Evolutionäre Selektion optimiert die evolutionäre Selektion.

Da wir nicht feststellen können, was das Ziel des evolutionären
Prozesses ist, falls der Begriff "Ziel" hier überhaupt sinnvoll ist,
können wir nur vermuten, was für *unsere* diversen Lieblingsziele
optimal wäre.


Das kann man so sehen, der Durchschnittswissenschaftler nimmt
aber die Existenz einer von ihm unabhägigen objektiven Welt an,
die auch ohne seine Mithilfe existiert.

Die Idee, "Evolution zu fördern" erscheint mir absurd, da sie ja
ohnehin passiert. Das ist etwa so wie der Gedanke, die Schwerkraft
fördern zu wollen.

Eine für uns alle positive kulturelle Entwicklung zu fördern, das ist
etwas anderes. Immer vorwärts!

Hubert Züllighofen
--
denken ist freiwillig