Hallo,


Ja, das meine ich ja: Es hat nur Sinn, von unten anzufangen, weil
niemand bisher die Grundlagen "geistiger Vorgänge" wirklich kennt.


Danke für den Tipp!
Das mit dem Farbensehen ist m.M.n. auch noch eine Nummer zu groß, aber
die Evolution der Augen sollten wir diskutieren. Es gibt ja
Hell-/Dunkel-"Sehen" schon bei *Einzellern*, zBsp. comHouse, die einen
"Sehfleck" besitzen. 

Aber die Einzeller sind für unsere Frage nicht relevant. Gehen wir
gleich zu den "niederen Vielzellern" über. 
Die mich momentan am stärksten interessierende Frage ist, wie Augen
und Gehirn *miteinander* entstanden sind. Eine lichtempfindliche
Sinneszelle ist noch kein Auge und ein paar Nervenstränge, auch ein
Ganglion, ist noch kein Gehirn. Soviel ich bisher weiß, findet man
beides auf der untersten Stufe bei Planarien, die angeblich Licht,
Dunkelheit und schnelle Bewegung erkennen -- und darauf reagieren --
können. Aber wie funktioniert das bei ihnen? Dazu möchte ich z.B.
wirklich gern mehr wissen.

Kennst Du Dich da aus oder weit Du gute Quellen?

Freundliche Größe
Valentino