Wie kommst du darauf, dass etwas kein Argument ist, wenn man eine
Prämisse nicht "zweifelsfrei" (?) beweisen kann. Sie läßt sich
/stützen/, etwa in dem darauf hinweist, dass die Texte von Philosoph X
seit längerer Zeit Gegenstand von Interpretationen sind, es aber nicht
gelungen ist, die Terme so zu interpetieren, dass eine
Bedeutungstheorie extrahierbar oder Stringenz nachweisbar
ist. Zugegeben, ich müßte für 'X' den Namen eines Philosophen
einsetzen und dies zumindest exemplarisch zeigen. Im Rahmen des Usenet
ist das aber nicht zu machen, der Versuch würde stattdessen eher
in eine Schlammschlacht ausarten.


maximilian