Wer Sprache denkt und spricht, denkt und spricht auch die
Sprache, die Tote zu ihren Lebzeiten schon dachten und
sprachen. Wer Gesetzte beachtet, beachtet auch Gesetze,
die Tote zu ihren Lebzeiten schon beachteten. Wer Kinder
zeugt, macht das auch wie es die Toten zu Lebzeiten schon
machten. Indem man isst, tritt man auch in Stoffwechsel mit
Materie aus der die Körper der Toten schon bestand. Das
alles ist noch nicht leben, aber es sind Voraussetzungen
unseres Lebens.

Manchmal höre ich Musik. Oft sind die Komponisten und
Interpreten dessen, was ich höre schon tot. Mitunter höre
ich Zeitgenössisches, manchmal erkenne ich darin neues
aber immer auch die Fortsetzung der Musik der Vorgänger
und sei es in der Variation oder Negation bereits gewesener
Formen.


Zum ersten ändert das nichts daran, dass auch sie mit dem
Denken und den Leistungen unserer bereits toten Vorgänger
umgehen. Das Ergebnis der Gesamtveranstaltungen Leben
oder menschliche Existenz kennen dennoch weder sie noch
sonst jemand, soweit man darunter mehr verstehen wollte,
als das was man darüber wissen kann.

Es hindert dich im übrigen auch niemand, dich auf deinen
persönlichen Denk- und Erfahrungshorizont zu beschränken.
Philosophen waren es aber, die herausfanden, dass Erfahrung
sowohl den Zufäll unterliegt, als auch dem Denken, das sie
begleitet (siehe Theorieabhängigkeit von Beobachtung), so
wie deine persönlichen Erfahrungen vielleicht zufällig auf einer
religiösen oder sonst wie einseitigen Erziehung beruhen, mit
Sicherheit aber ja auf deinen persönlichen Lebensumständen.

Weshalb liest du also Philosophen? Oder liest du sie gar
nicht und weit deshalb gar nicht, wovon du sprichst?


Das mag schon sein. Vor allem suspendiert es rein triebge-
steuertes Verhalten. Die Natur lässt uns quasi eine Wahl.
Das gilt zumindest für die Gattung, sicher nicht uneinge-
schränkt und gleichermaßen für jedes Subjekt angesichts
seiner Bedingungen und sicher nicht uneingeschränkt für
jedes Individuum in Gesellschaft.

Es waren aber wiederum Philosophen, die herausfanden,
dass die Bedingungen zu denen auch das Phänomen Gesell-
schaft gehört, wandelbar sind und wir selbst daran beteiligt
sind diese unsere Bedingungen zu produzieren. Es wäre also
falsch, da nur die Natur am Werke zu sehen (über die wir
naturwissenschaftlich forschen) sofern uns in vieler Hinsicht
eben auch eine Wahl bleibt (worüber wir geisteswissen-
schaftlich forschen).

Größe

Waldemar