So. Wie waere es denn jetzt, wenn du deine Behauptung durch eine Angabe
eines bekannten Philosophen stuetzen wuerdest, der zum grossen Teil
Wortmuell produziert habe und dieses zur Diskussion stellst. Ich wuerde
aller Wahrscheinlichkeit wohl nicht an der Diskussion teilnehmen, weil
es mich eh nicht sonderlich interessiert; jedoch andere koennten ja bei
deiner Sichtweise einige Einwaende haben. Aber auf jedenfalls hat deine
Behauptung bisher keine Stuetze. Es ist also so, dass es hier weder
deduktive noch nicht-deduktive Argumente deinerseits gibt, sondern nur
eine Behauptung. Du gibst es ja selbst zu, dass du diese stuetzen
muesstest. Aber dann tu es auch!


Gruss, Björn.
--