Hallo Josef!

Josef Niland <pdbvoaoffrjDZNKBVG@gkybdgj.fc> (21. April 2004 22:41):


Wozu wird "Selbstidentität" in der formalen Logik eigentlich benötigt?
Wenn diese Eigenschaft jedem Objekt zukommt, füge ich mit ihr doch keiner
Aussage etwas hinzu bzw. verliere nichts, wenn ich darauf verzichte?
Wäre die Zeichenfigur "x=x" also nicht überhaupt entbehrlich?

Mir fällt nur die Anwendung ein, wo nach dem ursprünglichen 
Mengenbildungsprinzip
   Eigenschaft --> Menge 
der "naiven" Mengenlehre damit die Allmenge definiert wird: E = {x: x=x}.
Aber seitdem dieses "naive" Mengenbildungsprinzip unterbunden werden 
mußte...?


Größe
Lukas