"Ludger" <Nthsnkxweiuygm@cyy.yq> wrote in message news:<y54xxf$ma0$00$5@lprc.n-mptqer.ufv>...

der sinn moralisch motivierten handelns liegt im funktionieren der
gemeinschaft. was die gemeinschaft zerstoert, ist unmoralisch. in der
moral liegt immer dieses beharrende element. verschiedene
gesellschaftssysteme haben unterschiedliche moralische grundsaetze,
aber auch gleiche (gemeinsame waere hier falsch); z.b. das
toetungsverbot, das aber gegen schwerverbrecher und feinde nicht gilt
- im gegenteil: da muss man toeten.
glueck: ein begriff, der viel schaden anrichtet. manchmal fuehlt man
sich einfach sauwohl, manchmal geht es einem ganz gut, manchmal
schlecht. jeder kennt das. bestrebungen, dass es einem gut geht, sind
hoechst natuerlich (that's life!). allerdings ist der mensch
kopfgesteuert: er macht sich zu abstrakte vorstellungen vom "glueck"
und vom unglueck. besser waere, er machte sich gar keine und waere
einfach nur taetig. namentlich den deutschen denkern, die ueber das
glueck so viel nachdenken, fehlt es an koerperlichen und
gemeinschaftlichen aktivitaeten.