"Georges Langemann" schrieb


Ich gehe ganz einfach davon aus, dass ein Lebewesen durch seine Morphologie
in Erscheinung tritt. Diese darzustellen und zu untersuchen, ist Sache der
Anatomie und der Physiologie beim Menschen und Sache der Zoologie beim Tier.
Lebewesen zeigen sich darüber hinaus natürlich noch im Verhalten, das etwa
die Psychologie zu untersuchen hat, die aber wiederum auf das Gehirn
rekurriert - nun sind wir also bei der Neurologie, wieder einem Fach der
Medizin. In der Zoologie ist für dieses Thema die Ethologie kompetent. Ja,
was gibt dann noch, ach ja, unseren schönen Geist, die Seele, was immer wir
darunter verstehen wollen. Wenn du eine Gemütskrankheit hast, wäre wohl der
Arzt doch auch zuständig, nicht wahr? In Wahrheit wissen wir noch nicht, wie
das Gehirn als wohl komplexesten Organ funktioniert. Doch denke ich schon,
dass wir für die Erforschung desselben die Hirnforschung, eine
Naturwissenschaft, beauftragen sollten. Haben wir dieses Organ und seine
Funktionsweise verstanden, ist die oben genannte Frage beantwortet, was wohl
noch dauern wird.


Na,klar. Siehe oben


OK. Kannst du das auch begründen?


Dieser Verweis stammt von mir (ohne Verzweiflungsfall), war aber nicht
persönlich gemeint, Herr Roer möge dies mit dem Hinweis auf das Internet,
einem Tummelplatz von Eitelkeiten, entschuldigen. Meine Kritik ging aber in
eine andere - wohl nicht verstandene - Richtung. Wie sollte Roer denn den
Unterschied kennen, wenn die zuständigen Herrn der Naturwissenschaften dies
heute noch nicht können?
Mir ist auch ein anderer Herr der Philosophie im Gedächtnis, der gemeint
hat, die Blätter der Pflanzen dienen der Beschattung der Blüte, das Gehirn
der Kühlung des Gehirns und Mädchen zeugt man am besten bei NOrdwind. Ich
glaube fast, dass dieser Philosoph nocht bekannter als Roer ist; also:
Schuster bleib bei deinen Leisten (als Botschaft an Philosophen)

Es grüßt

Sascha