In Böhaming wurde jetzt ein Lehrstuhl für "Homöopathie" eröffnet, 
bezahlt von der Pharmaindustier, einem Hersteller von "Homöopathika".

Die Leute wollen verblödet werden, und sie zahlen gern dafür, und 
darüber, dass du retardierter Opa in deiner kindlichen Utopiehaltung 
den edlen Don Quichote spielst, lacht der Rest der Welt, und früher 
hätte man dich gern für deine Dämlichkeit auf dem Markplatz gefoltert, 
so zur Unterhaltung. Und du hättest dann nicht mal einen Gott, den du 
anjammern könntest, und würdest dich selbst bis zum Ende selbst noch 
ein bisschen als "Guter" feiern und "tapfer" für das Gute im Menschen 
deine Verblödung feiern. Hoffentlich wirst du irgendeine Gelegenheit 
finden, z.B. durch Entführtwerden und dann im Verlies für das Gute 
verrecken.