"Olivier neblung" schrieb


Verbot

Wie lässt sich beweisen, dass durch eine Strafnorm eine Tat NICHT begangen
wurde?

Verhindern kannst du aberrantes Verhalten nicht, du kannst es reduzieren.


Ja, es ist wünschenswert, nicht nur das, jede Gesellschaft stellt ihre
Regeln, deren Nichteinhaltung mit Sanktionen belegt wird, auf. Wenn du zu
einem Festessen geladen wirst und dort rülpst, schmatzt und pfurzst, wirst
du - zumindest bei uns in Mitteleuropa - wohl nicht mehr eingeladen werden.


Weiß ich nicht, ich "glaube", eher schon, fände aber die gegenteilige
Ansicht interessant.

Wolfgang