"Armin unterste-heufken" schrieb

und

konsequent

Klar, weil es den Dualismus gar nicht gibt.

auch

Na ja, dein Weltbild, das du dir zimmerst, ist ja nicht überaus komplex,
aber wenns dir psychisch hilft.

Argumentation

Doch, es naht Rettung - durch dich. Vielleicht hilft dir auch V. E. Nauhs?

Politik

Wie? Das ist nicht nur flach gedacht, sondern schlicht und einfach blanker
Unsinn. Du rekurrierst auf das Rechtswesen. Strafgerichte können nur dann,
und nur dann verurteilen, also Schuld zusprechen, wenn unter anderem die
Möglichkeit bestanden hat, dass der Täter aus seiner Einsicht anders handeln
hätte können. Das Gegenteil von dem was du sagst, ist wahr. Gerade unser
Rechtssystem geht davon aus, dass Menschen einen freien Willen haben. Nur
wenige - skurille Schulbeispiele - schließen ein solches aus!!!

Wir sind demnach nichts anderes als seelenlose neuronale Biomaschinen!

Bist du betrunken? Wie schon gesagt, wenn deine "Maxime" stimmen würde,
wären die Gerichte und Verwaltungsbehörden schlicht und einfach arbeitslos.


Chaot