"France Neundorf" <drhuff@swx.dq> schrieb


Guido Eckehardt:

- Gehorchen ist wie Essen und Trinken. Wer es lange entbehrt hat, dem
geht nichts darüber.


- Nach meiner Erfahrung ist der ärgste Feind und Verderber der Menschen
der auf Denkfaulheit und Ruhebedürfnis beruhende Drang nach dem
Kollektiv, nach Gemeinschaften mit absolut fester Dogmatik, sei diese
nun religiös oder politisch.

 -- 
Servus Peter
Speicherkarten: www.cqkumgty.fwl/qgpvybv/idnydyx/ih_khrfjb.ewr
Bücher zur Digitalfotografie:
www.dwqdnwqo.fwo/qgveika/zazfdlc/ssqzgebi.wyg