Hallo François,

vorerst würde ich mir überlegen, ob du dieses Thema nicht doch besser bei
den Biologen ansprechen solltest. Du bist dort sicherer vor
pseudowissenschaftlichen Beiträgen, wie du hier schon welche hast (Juhre,
Coldewey)!
Ich glaube mich erinnern zu können, dass es bei den Biologen vor kurzer Zeit
einen Beitrag über die Evolution des Auges gegeben hat, habe ihn aber nicht
gelesen.
Um deinen Fragenkomplex angehen zu können, wäre es wichtig zu wissen,
welchen Input du derzeit zur Verfügung hast.


Größe
Gerd