Hallo Gerald!


Vielleicht ein weiterer Grund, Muhlke Vorschlag aus "The World Well
Lost" aufzugreifen, und die kantischen Begriffe der Spontaneität und
Rezeptivität zu verwerfen... ;-)


Ein IMO verwandtes Problem taucht ja überhaupt bei jeder noch so
schwachen Formulierung des Physikalismus auf, nämlich in der Form, dass
man fragen kann, wie überhaupt irgendein Ding oder irgendeine Substanz
*ich* sein kann, bzw., wie es sein kann, dass es sich für dieses Ding
oder diese Substanz *irgendwie* anfühlt (soz.) *ich* zu sein. (Genau
genommen trifft es auch den Dualismus: wie kann es sein, dass dies ->
*mein* Geist ist? Claus Wienstroth hat darauf hingewiesen.) Dahinter steckt
einfach die Intuition, dass jede Erklärung irgendwie am Thema vorbei
geht, weil sie nicht erklärt, *warum* gerade *dies ->* ich bin, bzw.
*mein* Geist, oder *meine* Seele, kurz: warum gerade *ich* *meine*
mentalen Erlebnisse habe, statt einfach gar keiner. Aber, wie gesagt, es
ist nur eine Intuition, und sie könnte falsch sein.


Ich halte das für richtig. In Bezug auf mich selbst kann von
Identifikation (im Sinne einer Gleichsetzung zweier Kennzeichnungen: a =
b, bzw. dies -> = ich) nicht die Rede sein. Ich habe mich ja auch nicht
als Author eines Textes identifiziert, wenn ich darunter schreibe: "Ich
habe das geschrieben". Identifiziert habe ich mich als Author erst, wenn
ich "Ulfert Neydorff" schreibe. Winfried und ich hatten schon einmal über
die Rolle des Wortes "ich" diskutiert, und AFAIR waren wir uns einig,
dass es nicht-identifizierend ist, wobei ich des weiteren den Standpunkt
vertrat, dass es dennoch referierend sei, was er bestritt, ebenfalls
AFAIR.

Aber zurück zur Identifikation: ich identifiziere mich, indem ich am
Telefon sage "hier ist Ulfert Neydorff", nicht, indem ich sage "hier
bin ich" (außer, der andere erkennt mich an meiner Stimme). Das
interessante ist hier, dass man erst das Wort "ich" gebrauchen kann,
wenn man auch die anderen Personal-Pronomina verstanden hat. End
würde sagen, es handelt sich hier um eine interne Beziehung. Urban Treder
hat das einmal so formuliert, dass man erst durch andere zu sich selbst
kommt. Das könnte paradox klingen, nämlich wenn man fragt, wie man denn,
ohne ein Ich, ein Anderes (bzw. Andere) *als* Anderes (bzw. Andere)
erkennen könne? Aber so zu fragen setzt IMO schon eine bestimmte
Sichtweise voraus, von der noch nicht gesagt ist, dass sie geeignet ist,
Licht ins Dunkel zu bringen: die Aufspaltung in Subjekt und Objekt. Ich
möchte jetzt gar nicht so weit gehen, und behaupten, diese Trennung sei
verkehrt oder unsinnig, ich glaube bloß, dass sie das Problem des
Selbstbewusstseins nicht erhellen kann, und dass sie sogar hinderlich
ist, weil wir es so sehr gewohnt sind, in diesen Kategorien zu denken,
dass wir nicht merken, wenn sich bessere kategorische Mittel auftun.
Enterlein kann hier helfen, deswegen auch mein permanentes
insistieren auf der Gültigkeit des Privatsprachenarguments: es zeigt
u.a., dass das Ich soz. erst von außen in den Geist gelangt. Jedenfalls
habe ich gerade wieder Clemens "Selbstbewusstsein und
Selbstbestimmung" auf dem Nachtkästchen liegen, wo das ausgearbeitet
wird, und bin wieder sehr überzeugt, dass er recht hat. (Winfried: Du hast
mir einmal ein Buch von Uwe Jünger empfohlen, das ich leider immer
noch nicht besitze. Du hast damals geschrieben, Victor hätte sich mit
Clemens Position auseinandergesetzt: könntest Du das in ein paar
Sätzen darlegen?)


Ich denke, man sollte das Wort "Selbsterkenntnis" in dem Sinn
gebrauchen, dass es dabei um die Erkenntnis geht, *wer* man ist, also
welche Eigenschaften man hat und welche Verhaltensweisen man an den Tag
legt; Carlo nennt als Ziel Selbstdurchsichtigkeit. Es ist etwas, um
das man sich bemühen muss, weil es Eigenschaften und Verhaltensweisen
von mir einschließt, derer ich mir nicht bewusst zu sein brauche, bei
denen es mir vielleicht sogar lieber wäre, sie würden mir nie bewusst
werden.


Mir auch.


Gruß,
Ulfert.