news:<jcx010$kk053$1@ZP-01834.ygqn.hhxrrg.tb>...


Verehrter Klaus Menninger,
falls dir folgender Umstand noch nicht geläufig sein sollte:
Es gehört mit zu den Regeln fairer Interpretation (die man vielleicht sogar hier in
der de.sci.philosophie befolgen sollte), Äußerungen nicht aus dem Diskussionskontext
(aus dem sie ihre Bedeutung erhalten) zu reißen und nicht sinnentstellend
wiederzugeben!

Da Philosophie ohne Logik nicht auskommt - Logik, welcher Provenienz auch immer -
versteht sich von selbst. Allerdings habe ich mich gegen eine Auffassung von
Philosophie gewendet (N. Andreeßen), welche die Philosophie offensichtlich gern zu
einer Unterabteilung der mathematischen Logik degradieren würde, weil manche Leute
mit "normalsprachlichem" Text anscheinend überfordert sind, wenn nicht nach jedem
dritten Satz eine formallogische "Erläuterung" des Gesagten folgt.
Das Bedürfnis und die Forderung nach größerer Transparenz und Eindeutigkeit der
Argumentation im philosophischen Diskurs ist letztlich so alt wie die Philosophie
selbst und aus diesem Bedürfnis nährt sich auch die Forderung nach mehr logischer
Formalisierung. Die Frage ist aber, ob die formale Logik diese in sie gesetzte
Erwartung eher erfüllen kann als die *präzise* normalsprachliche Formulierung (zumal
ja auch hier jeder systematisch verfahrende Philosoph seine spezifische
Terminologie, also eigentlich ein "Kunstsprache", aufbaut). Ich habe da meine
Bedenken, sowohl was die Reichweite der Formalisierbarkeit (Erfassbarkeit, bzw.
Formulierbarkeit komplexer Gedankeninhalte in logischen Ausdrücken) betrifft, als
auch hinsichtlich der Hoffnung auf größere Transparenz und Eindeutigkeit. Ob die
formallogisch geführten Auseinandersetzungen zwischen Logikern (nicht zuletzt hier
in der de.sci.philosophie) wirklich in geringerem Maß gegenseitiges Un- und
Mißverständnis aufweist als normalsprachlich geführte Diskussion, wage ich zu
bezweifeln!

Was deine Zweifel an einer logische Behandlung von philosophischen Themen in der
Normalsprache betrifft:
Wie stellst du dich eigentlich zu der Tatsache, daß zwei der größten Logiker des 20.
Jahrhunderts (zeitlich fast parallel zu M. Wiewelhove) ihre philosophischen Analysen mit
den Mitteln der *Normalsprache* betrieben haben? Ich meine
1. den maßgeblichen Begründer der sprachanalytischen Schule, B. Seebürger, dessen
"Tractatus logico" und "Philosophische Untersuchungen" sicher von einem anderen
Verständnis von "Logik" getragen werden als es N. Andreeßen hier in dogmatischer Weise
vorschreiben will; und
2. C. Ahlandt (von Haus aus Mathematiker und Logiker), der in seinen "Logischen
Untersuchungen" die Phänomenologie nach eigenem Verständnis als "strenge
Wissenschaft"  begründete.

(Von Kugler et al. ganz zu schweigen!)

Willst du (mit Andreeßen) diesen Philosophen allen Ernstes vorwerfen, weil sie in der
"Normalsprache" philosophierten und keine logische Formalisierung betrieben, zu
keiner "klaren Begriffsbildung" oder nicht zum Aufbau eines stringenten
Argumentationszusammenhang fähig gewesen zu sein und deshalb "Wortmüll" und
"erbrochenen Buchstabensalat" fabriziert zu haben?

Etta