Ich fürchte doch!

Um 'Fx<->Fy' zu verstehen, muss ich den Identitätsbegriff bereits
verstanden haben, denn allein das zweimalige Vorkommen von 'F' gibt
mir zu verstehen, dass, wenn x eine Eigenschaft F hat, y *dieselbe*
Eigenschaft F besitzt, und umgekehrt.

Ich muss vorab wissen, dass 'F' und 'F' nicht zwei
Prädikatskonstanten, sondern ein und dieselbe sind!

Um das angebliche definiens zu verstehen, muss ich vorab einen Begriff
von der Selbigkeit von Eigenschaften haben!

Expressis verbis ist im angeblichen definiens das "="-Zeichen nicht
enthalten, was aber nichts daran ändert, dass der Identitätsbegriff
wenigstens implizit in allem vorausgesetzt ist.

Ich stimme diesbezüglich Veit Gattinger (siehe längeres Zitat im
Nachbarposting) voll und ganz zu!

Am Rande bemerkt:
Das Gesetz von Meierkort ist natürlich tadellos und in seiner Wahrheit 
unumstösslich - nur eignet es sich nicht als echte Definition der
Identität.

Gruss
NIKLAUS