.....


Hallo Jean,


Letzteres ist überflüssig (nocheinmal) zu sagen, denn das liegt bereits in meiner
weisen Formulierung:
Da Philosophie "etwas *mehr* als bloß logische Schlüssigkeit" ist *beinhaltet* (für
alle logisch Denkenden ;)) auch notwendig logische Schlüssigkeit! Doch ist logische
Schlüssigkeit nur "ein negativer Probirstein" (Willenweber) der Wahrheit, welcher nur den
Aspekt der formalen Korrektheit von Aussagen abdeckt - alles, was
darüberhinausgehend den *inhaltlichen* Aspekt von Begriffen und Aussagen betrifft,
muß philosophisch-semantisch thematisiert, reflektiert werden - und diese Reflexion,
habe ich angesichts der sicher nicht unbedeutenden Problematik des Begriffs
"existieren", "Existenz" usw. in deinem Beitrag vermißt. Und das meinte ich mit
meiner o.a. Bemerkung.


Da hast du Recht: Die Existenz meines Wunsches nach einer Million Euro impliziert
leider, daß diese Million Euro nicht existieren, also die Vorstellung von deren
Nicht-Existenz.
Man könnte das noch in allgemeingültiger Weise formalisieren:
Die Existenz einer Vorstellung von der Art eines Wunsches impliziert die
Nicht-Existenz des Vorgestellten. ;))

Schluß mit dem Blödsinn - jetzt möcht ich deine Formulierungen mal genauer unter die
Lupe nehmen! ;)

Was ist der Unterschied zwischen
der Existenz eines Wunsches nach einer Million Euro
und
der Existenz von einer Million gewünschter Euro?

Für mich sind beide Sachverhalte austauschbar:
"Wunsch nach einer Million Euro" = "eine gewünschte Million Euro"
(wobei man diesem Sachverhalt natürlich "Existenz" zusprechen kann, was m.E.
problematisch ist -s.u.)

Ich weiß natürlich (als Nichtparanoikerin ;)), was du meinst - als Logiker solltest
du das allerdings schon etwas präziser formulieren können:
die
Existenz eines *Wunsches* nach einer Million Euro
ist nicht gleich der
Existenz einer [nicht "gewünschten"!] Million Euro.

Denn wenn du "Existenz" sowohl für wirkliche als auch nicht-wirkliche (bloß
imaginierte, vorgestellte) Sachverhalte prädiziert, wäre die Formulierung "eine
Million Euro (ME) existiert" (mindestens) zweideutig - es könnte bedeuten:

ME existiert - als (bloß) imaginierter Sachverhalt (bloße Vorstellung)
oder
ME existiert - als wirklicher Sachverhalt.

Wenn du die diese extensive Bedeutung von Existenz verwendest, mußt du zur
eindeutigen Charakterisierung des gemeinten Sachverhalts (imaginierte ME oder
wirkliche ME) also noch ein weiteres Prädikat als Diskrimens heranziehen -z.B.
wirklich/Wirklichkeit. Nur "Existenz"von etwas auszusagen, reicht dann eben nicht
mehr aus. Du kannst bei deiner extensive Verwendungsweise des Begriffs "Existenz"
nicht nur von der "Existenz einer Million Euro" sprechen und stillschweigend
vorausssetzen, der andere wird sich in diesem Fall schon die gemeinte (ursprüngliche
umgangssprachliche) Bedeutung z.B. einer "wirklichen" ME dazudenken.


Nun zu einer (o.a. angedeuteten) Problematik in deiner Konzeption von "Existenz":

Da du auch imaginierten Sachverhalten, Wünschen usw. allgemein: bloßen
Vorstellungen, Existenz zusprichst, tut sich da m.E. ein Problem auf:
"Existenz" ist ja selbst ein Begriff, also eine Vorstellung. Da Vorstellungen deiner
Meinung nach auch "existieren", kommt also auch der Vorstellung "Existenz" Existenz
zu: man kann also von "Existenz" Existenz prädizieren, "Existenz" existiert oder:
"Existenz" gehört zur Menge all dessen, das durch "Existenz" gekennzeichnet ist. Ist
das nicht der logisch problematische Fall einer Menge, die sich selbst enthält?

Gruß
Marguerite