Hallo Gérard!

Gérard Pasternak <vke.loyiytk@ygmedbv.cb> (27. April 2003 00:39):

[...] 
[Mile-Referat aus Frank 1991]


Soweit volle Zustimmung! Aus dieser Unmöglichkeit, Selbstbewußtsein als
Resultat eines Identifikationsaktes begreifen zu können, folgerst Du 
nun, wenn ich Dich richtig verstehe, sozusagen im Umkehrschluß 
die Existenz eines Seinsmodus namens "irreflexives Selbstbewußtsein" 
und unterscheidest davon wiederum ein nominalisiertes 'Ich'. Diesbzgl. 
sehe ich allerdings ein kleines Dilemma. Zunächst aber will ich versuchen, 
Deine Position nochmal kurz zusammenzufassen.

(1) Reflexion (Prädikation, Identifizierung, gegenständliches Denken) 
        setzt Selbstbewußtsein voraus. 
(2) Selbstbewußtsein kann sich mithin keiner Reflexion verdanken. 
(3) Die Existenz von Selbstbewußtsein ist aber ein offenbares Phänomen.
(4) Also muß es ein "irreflexives" oder "präreflexives Selbstbewußtsein" 
        geben.

Das "pr" darin meint offenbar ein logisches Vorher (ein logisch 
Früheres), aber zugleich auch, wenn ich Deine weiteren Ausführungen unten 
richtig gedeutet habe, ein /zeitliches/ Vorher.

(5) Dieses "irreflexives Selbstbewußtsein" ist aber noch nicht das 
nominalisierte 'Ich', /über/ das (quasi wie über einen /Gegenstand)/ sich 
etwas ausmachen/erkennen läßt (und welche Bewußtseinslage wir dann 
als Fähigkeit zur Introspektion oder Selbsterkenntnis erfahren), sondern 
dieses objekthafte Ich "entsteht" oder "kommt zum Vorschein" erst, wenn -- 
wie Du unten zu sagen scheinst -- das "irreflexive Selbstbewußtsein" 
anhebt zu erkennen, daß "Anderes ist".

(Der letzte Halbsatz ist mglw. eine Fehlinterpretation, ich komme darauf 
aber sowieso gleich nochmal zurück.)

Ich würde gern etwas genauer verstehen, was bei dem Worte "irreflexives 
Selbstbewußtsein" eigentlich positiv gedacht wird, oder vielleicht 
zurückhaltender formuliert, welches Denkgefühl dabei mitschwingt.

Als Kontrastmittel  will ich einmal dazu auch noch 'Sein an sich' 
oder 'Ding an sich' (verstanden als bloßer Grenzbegriff) ins Spiel 
bringen, also

a) "das" Sein an sich (bloßer Grenzbegriff)
b) das irreflexive Selbstbewußtsein
c) das nominalisierte 'Ich'

Die Frage wäre dann schlicht: Welche Beziehungen herrschen zwischen
(a), (b) und (c)? Nun ist mir natürlich klar, daß das etwas viel verlangt  
ist, das Welträtsel wird nicht an einem Tag gelöst.  Der mich umtreibende 
Punkt betrifft insbesondere die Relation zwischen (b) und (c). Du 
schreibst  zu diesem Verhältnis:


Der Zirkelgeruch des ersten Satzes ("das Ich kommt erst zum 
Vorschein, wenn /ich/ erkenne...") gibt zu denken. 
Zur Vermeidung eines solchen hatte ich das so interpretiert, daß das  
kleingeschriebene 'ich' des "ich erkenne" das irreflexive Selbstbewußtsein 
meinen muß.

Das hieße dann, daß das irreflexive Selbstbwußtsein mit der Fähigkeit 
ausgestattet gedacht wird, "zu erkennen", "zu reflektieren" usf., es wäre 
(Tat)Subjekt des Erkennens. Zugleich ist es per Definition nie sich selbst 
Objekt, es verdankt sich keiner Reflexion, es wäre *für sich* reine 
Aktivität. 

Nicht ganz klar ist mir nun, was genau Du oben mit "das Andere" meinst. 
Die Wendung 


könnte unter Umständen auch so verstanden werden, daß das Andere 
aus "dem Eigenen, Inneren" der Präreflexivität aufstiege. Dann wäre 
Sein an sich und präreflexives Selbstbewußtsein sozusagen ein und dasselbe.
"Erst" wäre reine Präreflexivität und "später" differenzierte sie sich 
"aus sich selbst heraus" aus in Ich und Nicht-Ichliches.

Abgesehen von dem faux pas, einen vermeintlichen Grenzbegriff dann 
hochgradig qualifiziert zu haben, wäre unbegreiflich daran vor allem auch, 
was denn hier dann den Unterschied zwischen Ich und Nicht-Ich besorgen 
sollte. Wenn alles aus der Meinigkeit kommt, und die irreflexive 
Meinigkeit als reine Aktivität und nicht auch Erleidendes gedacht wird, 
gäbe es dafür gar keinen 'Grund'. Wenn andererseits der 'Grund' in der 
Meinigkeit schon selbst angelegt wäre, wäre diese schon "in sich von sich" 
verschieden, selbst-gegenständig, in sich reflexiv, was aber die 
irreflexive Meinigkeit per Definition gerade nicht sein soll. 

Ich glaube also, daß Du das nicht meinst.

Also unterstelle ich einmal, daß eine Differenz zwischen Sein an sich und 
Präreflexivität bestehen soll.

Dem irreflexiven Selbstbewußtsein (iS) "begegnet" dann also ein diesem 
Anderes. Dieses "Begegnen" beinhaltet de fakto eine "existierende 
Negation" des irreflexivens Selbstbewußtsein, in dieser Begegnung ist 
dieses auch Erleidendes (aber nicht "in sich" oder "an sich selbst", 
sondern nur gegen das Andere). 
Dieses Andere nun ist dem iS, interpretiere ich Dich,  "zunächst" 
völlig diffus, doch im anhebenen Prozeß eines Erkennens und An-eignens, in 
dem 'Dinge für mich' werden -- wobei darin einzig das iS Tatsubjekt und 
die Spontanität ganz auf dessen Seite --, vergegenständlicht das Andere 
dem iS nach und nach. Im Prozeß solcher aneignenden Vergegenständlichung 
und Auseinzelung des Anderen kommt dann auch das objekthafte Ich zum 
Vorschein.

Mein Problem ist jetzt kurzgesagt, daß das Problem von oben wieder da ist: 
Das nominalisierte 'Ich' (das Objekt der Selbst*erkenntnis*) muß ja wohl
in einer *singulären* Relation zur irreflexiven Meinigkeit stehen, in 
diesem Punkt muß es sich von allen sonstigen 'Dingen für mich' fundamental 
unterscheiden. Alle mir erkenntnismäßig begegnenden, erscheinenden,
gegebenen Dinge sind Dinge *für mich* -- (kantisch gesprochen, als ihre 
Einheit die antizipierte des transzendentalen Subjekts ist und ihre 
Vereinzelung (sage ich jetzt 'mal so hin) sich dem Tatbestand der 
Spontanität des erkennenden Subjekts verdankt.) --, alle diese 
'Dinge  für mich' sind 'meinig'. Aber das Ich-Ding ist von allen anderen 
'Dingen für mich' dadurch ausgezeichnet, daß es sozusagen auch noch "mich 
meint". Wie diese Möglichkeit verstehen? 
Wird das Ich schlicht aus "dem Anderen" rekrutiert und herausgeeinzelt, 
bleibt unbegreiflich, wieso *eines und nur eines* dieser an-geeigneten und 
meinig gewordenen Dinge auch noch "mich meinen" soll. Wird andereseits 
angenommen, daß das Ich-Ding irgendwie schon im "irreflexiven 
Selbstbewußtsein" alias in der "irreflexiven Meinigkeit" angelegt war, 
dann wäre diese "in sich von sich" verschieden, selbst-gegenständig, sie 
wäre gar nicht wahrhaft "irreflexiv".


Nach meinem Eindruck habe wir damit zwei Unmöglichkeiten:

Selbstbewußtsein kann unmöglich als ein identifikatorischer Akt 
begreiflich gemacht werden.

Aber ein ohne jegliche Binnedifferenz konzipierter Seinsmodus namens 
"irreflexives Selbstbewußtsein", der als irgendwie existent angenommen 
wird und von dem man mehr oder weniger postuliert, daß er mit dem Vermögen 
der Reflexion und An-eignung "von Anderem" ausgestattet sei, kann 
umgekehrt ebensowenig begreiflich machen, wie durch Begegnung mit 
"Anderem" nun ein singuläres Objekt 'Ich' zum Vorschein kommen 
sollte.

Oder noch anders: Selbstvertrautheit, Meinigkeit implizieren mE durchaus 
nicht die Möglichkeit auch der Selbst*erkenntnis* (Selbst-Objektivation), 
es sei denn, diese Meinigkeit ist von je her auch selbst-gegenständig.

Das war mir beim Lesen so in den Kopf gestiegen.


Viele Größe,
Sébastien