Alain Schwandl <PfbfmvznOGsrrp@d-jrtovm.db> writes:


Tja, wer haette das gedacht. Da raetseln die Leute in der Philosophie
herum, ob es endgueltige Wahrheiten gibt, stellen gar philosophische
Theorien auf, dass es so etwas gar nicht gaebe, nicht mal auf dem
Gebiet der Wissenschaft, aber schon gar nicht auf dem Gebiet der
Ethik.  

Dabei ist es doch so einfach: Natuerlich gibt es endgueltige
Wahrheiten, auf dem Gebiet der Ethik und sogar auf dem Gebiet des
Strafrechts.  Diese endgueltige Wahrheit ist formuliert im Paragraph
176 des Strafgesetzbuches der BRD.

Die Frage ist nur, ob bereits in der heutigen Fassung, oder doch erst
in der Fassung, die die Koalition vorschlaegt.  Wobei voellig
unverstaendlich ist, wieso die Opposition hier was anderes vorschlagen
kann.

Ruedi
-- 
R. Altekruse,  <tbhe@surt-lovqxsmgl.hpg>, http://xlni-xpkgjfijm.tol