Den Ausdruck "Pumuckl" gibt es *nur* als Bezeichnung für ein Phantasiegebilde - das
liegt doch bereits in dem, was mit  dem Ausdruck "Pumuckl" an Inhalt rüber kommt,
wenn davon die Rede ist - jeder, der Pumuckl kennt, weiß, daß es ein
Phantasiegebilde ist. Sofern "Darius" also eine Bedeutung für jemand hat, gehört
die Fiktionalität zu seiner Bedeutung! Und für den der dieses Phantasiegebilde nicht
kennt, für den hat der *Laut* "Darius" (zunächst) überhaupt *keine* Bedeutung -
nicht mal die eines Namens, geschweige denn einer realen Person (es könnte nur ein
bloßer Laut sein - wie hatschi -  die Bezeichnung für das Rezept eines Puddings
usw.).
Also entweder man kann (in einem bestimmten Redekontext!) mit dem Lautgebilde
"Darius" etwas verbinden - dann wird man jedoch nie eine reale Person damit
verbinden - oder nicht - dann sagt man vielleicht "Gesundheit" ;)) aber unterstellt
nicht den Bezug auf eine reale Person.
Entweder man kennt Darius nicht - dann bezeichnet der Ausdruck "Pumuckl" auch
nichts - oder man kennt ihn, dann gibt es *nur* Pumuckl *als* Phantasiegebilde.
"Pumuckl" hat also die Bedeutung eines Phantasiegebildes - oder gar keine!


Von Wunschvorstellungen (Million Euro) behauptest du "Existenz" - Phantasien
sprichst du aber Existenz ab?
Wie passt die Rede von der Nicht-Existenz fiktionaler Objekten zu deinem Statement,
daß "alles existiert"?
(Für mich umfasst "alles existiert" wirklich "alles" - also auch Phantasiegebilde!)
Zitat Dieter:
"Es ist immer wieder erstaunlich, wie verblüfft viele sind, wenn man
ihnen eröffnet, dass alles existiert und nichts nicht existiert... ."
Also existiert doch nicht alles - zumindest die "nichtexistenten" fiktionalen
Objekte nicht.


also ist der Satz "Die Pumuckl-Phantasie existiert" richtig.
Eine Zeile weiter oben aber behauptest du hingegen noch:
"Fiktionale Objekte sind eben überhaupt keine existenten Objekte.."
???


Man benennt mit Namen wie "Darius" natürlich nicht die Phantasien,
Wunschvorstellungen, Wahrnehmungen usw. sebst als singuläre (reale) psychische Akte,
sondern die "Inhalte" dieser Akte. Bei dieser Bezugnahme von Namen auf die Inhalte
von (realen) Akten kann man es nun sein Bewenden haben oder es wird eine weitere
Bezugnahme(dieser "Inhalte" auf "reale" Objekte) behauptet. Nur dann spricht man von
Referenz (deren Kriterium: Gegenstandsbezogenheit).
Meinst du das???

Gruß
Ella

PS
Gibt es eigentlich irgendwo eine klare und einigermaßen verbindliche Definition von
Grundbegriffen der analytische Philosophie ??? Oder kannst du als Kenner (bist du
doch - oder ;)), so was mal rüberschicken? Es kann ja primär eigentlich doch immer
nur um begriffliche Abklärung (und nicht um eine echte Diskussion) gehen, wenn der
eine sehr belesen ist in einer philosophischen Richtung und der andere keine Ahnung
davon hat (zumindest von der Terminologie).