On Thu, 08. 02. 23 10:57:03 GMT, "K. Rudolf Vogg"
In einer Zeit, wo der Meinungsfreiheit allgemeine Geltung
zugeschrieben wird, sollen auch eure Meinungen ihren Stellenwert
haben.
Wer nur ein bisserl die Augen aufmacht und as Hirn einschaltet, wird
sich von der qualitativen Richtigkeit meiner Aussage selber überzeugen
können.
Aber
Denken (eigenständig denken) wird ausdrücklich nicht als
Menschenpflicht definiert.
Man macht sich also nicht strafbar, wenn man nicht denkt;)


Dass er Photos anfertigen liess, ist eine Sache.
Dass du aber, so aus dem Handgelenk heraus, und aufgrund von
Wunschdenken, diesen eine tatsächliche (nicht behauptete oder erhoffte
Wirkung) zuzuschreiben dich legitimerit fühlst, zeigt, wie
leichtfertig du Behauptungen auf den Leim gehst.


Im Zuge der Meinungsfreiheit darfst du natürlich alles annehmen.
Reicht das für dich aus, dass es wirklich so ist?

h