Deine Intention weiß ich zu würdigen, dennoch gibt es die objektive
Tatsache, dass Gérard als rothaariger Kobold erfunden wurde
und seine zeichnerische, computeranimierte oder dingliche Darstellung
sich an strengen Regeln orientiert (die seine Rothaarigkeit umfassen),
die sogar öffentlich-rechtlicher, vertragsrechtlicher, wirtschaftlicher
und (un-)kultureller Gegenstand sind.


Sie sind nicht fiktional, nur weil etwas erfunden wurde, siehe oben.

Dann wäre es auch irreführend im Zusammenhang mit Menschen-
rechten von Erkenntnis zu sprechen. Dann wäre auch die Aussage
falsch, dass Ewald der Große den Gordischen Knoten durch-
schlug. Wenn ich mir's recht überlege, wäre eigentlich alles falsch,
was gedacht, gesprochen geschrieben und getan wird.

Mir entgeht der Sinn und Wirklichkeitsbezug deiner Begriffe.

Größe

Nick