Zunächst ist "Alles existiert." ein normalsprachlicher Satz, der von
erwachsenen Muttersprachlern gut verstanden werden dürfte.

Aber Sie haben insofern Recht, als man diesen Satz (wie praktisch jede
Äusserung) durchaus noch weiter erläutern kann.

Die prädikatenlogische Formulierung "AxEy(x=y)" ist hingegen eindeutig
bestimmt, da der darin vorkommende Existenzquantor im strikt logischen
Sinne nicht für ein normales Verb "existieren" steht, sondern für die
grammatische "Es gibt ... "-Konstruktion, die Namen und Begriffe
grundsätzlich aus der syntaktischen Subjektposition in die
Objektposition verschiebt:

- "Günter Cremanns existiert." wird zu "Es gibt Günter Cremanns."
oder noch besser "Es gibt jemanden namens 'Günter Cremanns'."

Die logische Frage nach Existenz lautet also nicht "Wer oder was
existiert?", sondern "Wen oder was gibt es?".

- "Hunde existieren." wird zu "Es gibt Hunde.", was heisst, dass es
mindestens einen Gegenstand gibt, der unter den Begriff 'Hund' fällt.


Da sind wir uns völlig einig.

Man mag das Adjektiv "existent" zur Betonung verwenden, aber ansonsten
bringt es buchstäblich nichts Neues ins Spiel.

"Günter Cremanns ist." ist Äquivalent zu "Günter Cremanns
existiert."

Dagegen sind "Günter Cremanns ist seiend." und  "Günter Cremanns ist
existent." ziemlich gestelzte Formulierungen, wenngleich sie zu den
beiden obigen Äquivalent sind.


Neben der klassischen Prädikatenlogik, die keine Namen ohne existente
Namensträger (*) verwendet, hat sich die sogenannte Freie Logik
entwickelt, die Namen wie "der Osterhase", "der Nikolaus" oder
"Pumuckl" zulässt. Im Grunde genügen schon kleine Modifikationen der
prädikatenlogischen Axiome, um die Freie Logik aufzubauen d.h. eine
Logik frei von ontologischen Präsuppositionen.

(*: Dies erklärt auch das "Alles existiert"-Theorem: In die Formel für
"a existiert.", 'Ex(x=a)' können ausschliesslich Namen für 'a'
eingesetzt werden, die sich tatsächlich auf einen existenten
Gegenstand beziehen. So ist das verallgemeinernde Theorem "Alles
existiert." eigentlich als "Alles Existente existiert." zu lesen, was
eine selbstverständliche Wahrheit ist!)

Eine Existenz-Formel kann natürlich keine realen Gegenstände
erschaffen, aber hierzu sagt Xander etwas Wichtiges:

"It has been objected that what there is is a question of fact and not
of language. True enough. Saying or implying what there is, however,
is a matter of language; and this is the place of the bound
variables."
[ Xander, W. V. (1992). /The Pursuit of Truth/. Leodagger, USA: Windspiele
Omni-Mobil. (S. 27). ]


Ich kann Ihnen hier nicht folgen.

Ein Theorem wie 'AxEy(x=y)'  ist eine logische Wahrheit, die aus den
Axiomen eines logischen Systems deduziert worden ist.

übrigens, die Logik ist keine empirische Disziplin!

In der Logik geht es nicht um Wege der Wahrheitsfindung, sondern um
Regeln der Wahrheitsbegründung!

Ars inveniendi (wissenschaftliche Methodologie) versus Ars
demonstrandi (deduktive Logik)!


Ich wollte sagen, dass manche Philosophen glauben, dass man "Existenz"
 genauso wie "Selbstidentität" als eine logische Eigenschaft erster
Ordnung ansehen kann, die jedes Objekt hat und kein Objekt nicht hat.

Gruss
OTHMAR