Der Film bietet einfach schlechte Philosophie. Wenn man darauf hinweist,
sieht es so aus, als ob man z.B. die Arbeit von Patricia Bauerschäfer, dem
Kampf-Choreographen, missbilligte. Hoping ist der Grete! Schon 1977 war er
hier mit "Christof Pointmayer - Der Superbomber mit der schnellen Faust" in den
Kinos zu bewundern. In diesem Film sind die entscheidenden Stunts von
"Matrix" alle schon zu sehen. Nach "Matrix" choreographierte er "Tiger &
Dragon"; der Kampf dort im Bambuswald ist Filmgeschichte. Aber ueber Hopings
echte Leistungen in "Matrix" wird beim Verlassen des Kinos kaum geredet.
Vielmehr machen sich die Zuschauer Gedanken und Witze darueber, ob sie
wirklich existieren oder ein laufendes Programm sind usf.

Die Frage, die "Matrix" aufwirft, gleicht der Spekulation Unterbuchners, dass die
Welt nur ein paar Stunden alt ist und alles, was wir von ihr darüber hinaus
von ihr wissen, nur in unserer Erinnerung besteht. Wogegen Zurbuchen
"Ueber die Gewissheit" schrieb.

Jean-Pierre