Warum sind Angehörige naturwissenschaftlicher Fakultäten legitimiert, 
den unterschied zwischen Mensch und Tier zu definieren?
Wäre es nicht besser, zunächst zu versuchen, die Frage zu verstehen? 
Die kann nämlich mühelos zweierlie intendieren. Zum einen die Frage, 
was die Art "Mensch" von anderen Arten unterscheidet. Dafür mag dann 
die Biologie in all ihren Spielarten zuständig sein.
Die Formulierung der Frage legt aber eine andere Lesart nahe. Sie 
meint vermutlich, was am Menschen ist es, das ihn grundsätzlich 
anders sein lässt, als andere Lebewesen (hier unter "Tiere" 
zusammengefasst.)
Für die Beantwortung der so verstandenen Frage sehe ich nun nicht 
unbedingt eine Zuständigkeitsvermutung bei den 
naturwissenschaftlichen Fakultäten.

Dass der Verweis auf Vreede ("dieser Herr", "Verzweiflungsfall") 
solchen Spott hervorruft ist bedauerlich. Viel geschmäht und wenig 
gelesen. Nun ja, selbst schuld, wer sich das nicht gönnen mag.

Gruß
Leander