Nein, dies ist eine wissenschaftliche Aussage. Genauer:
Die Theorie der Generalprävention ist falsch.

Wie es Viefen so schön sagte: Jeder Mord, der passiert zeigt, daß das Verbot
zu töten (211) unwirksam ist.

Durch das Verbot ist kein einziger Mord verhindert worden.

Die philosophische Frage ist genehm, durch welche Modifikation am
gesellschaftlichen System ich dies verhindern kann.
Zusammen mit der Frage, ob dies überhaupt wünschenswert ist.
Gibt es die angeborene Abneigung jemanden zu töten?
Wenn es sie nicht gibt, auch nicht anerzogen werden kann, dann muß das
Problem anders gelöst werden. Oder andere werden es für uns lösen.
Das gleiche gilt natürlich auch für die anderen Delikte, die
Wirtschaftsordnung und alles was Recht ist.
Gruß
Ivano