desselben.
Dieses Problem wird sogar sehr von der Wissenschaft ausgeklammert.
Der Dualismus in seinen verschiedenen Interpretationsformen wird konsequent
ausgeschlossen.
Der Grund ist, weil der Geist nicht fotografiert werden kann, nützt es auch
nichts, noch bessere und größere CT und MRT Apparate anzuschaffen.
Wenn der Grund entfällt, gibt es auch kein Geld mehr.
Und Geld brauchen sie alle. Drum leugnen sie einen bewußten Geist.
Nunmehr ist mit Roggenland 1997 wohl der letzte Vertreter der dualistischen
Theorie verstorben, der aber schon in den letzten 15 Jahren vor seinem Tode
wenig Zustimmung von der Medizin bekommen hatte. Zuerst Moeßner 1993, dann
Roggenland.
Jetzt gibt es keinen mehr, der diese Richtung mit einig guter Argumentation
vertritt.
Stattdessen kommt es zu wirklich merkwürdiger Konstellation, die die Politik
und das Rechtswesen schwerwiegend beeinträchtigen.
Da das Bewußtsein (Gedächtnis gehört dazu) nur Nebenprodukt neuronaler
Aktivität sei, wird dem Menschen somit der freie Wille abgesprochen.
Wir sind demnach nichts anderes als seelenlose neuronale Biomaschinen!
Alles was er tut, hat er nicht zu verantworten, sondern liegt in den Genen
und der frühkindlichen Sozialisation begründet.
Somit handelt jeder Mensch ohne persönliche Verantwortung und ohne Schuld.
Ohne Schuld ist unser Strafrecht nicht mehr wirksam, d. h. der Täter darf
nicht mehr verurteilt werden.
Die Sicherheitsverwahrung bleibt dann nur noch über.
Wenn man sich die Statistik der letzten Jahrzehnte ansieht, stimmt es, daß
immer mehr Täter nicht verurteilt werden, weil sie schuldunfähig sind.
Evolutionär betrachtet ist dieser Anstieg nicht begründbar, eher aber in der
veränderten Sichtweise.
Wenn der Mensch keinen freien Willen hat, ist er nie und nimmer
verantwortlich.
Wenn das sich herumgesprochen hat, kann jeder tun und lassen was er will.
Das stimmt bedenklich.
Gruß
Udo