"Sandro engelskircher" <kxrmuge@l-bfhuqf.on> wrote in message
lvny:vukard$zla$56$0@vjyt.h-bxcbyh.hoj...

Niederlage.

Jedes Lebewesen greift in den Ablauf der Evolution ein, alleine deswegen
weil
es existiert und somit einen Teil der Umwelt anderer Lebewesen darstellt.

Menschen mischen sich mindestens seit dem Zeitpunkt "aktiver" in die
genetische Evolution ein, seit sie begonnen haben andere Lebewesen zu
domestizieren. Also hat deine Niederlage schon vor jeder Form von
Geschichtsschreibung begonnen.

Christoph Dreischenkemper
--
denken ist freiwillig