On Fri, 29. 10. 21 15:31:52 +0200, 

Du solltest dich etwas mit Informatik beschaeftigen, insbesondere mit
Automatentheorie (Turingmaschinen etc.), damit du eine Einsicht
bekommst, was hier ueberhaupt mit Computer bzw. Maschine gemeint ist. 
Diskrete Mathematik waere auch nicht schlecht.

Man kann leicht ein Programm schreiben, dass in einer gegebenen
Zeichenkette eines vorgegebenen Alphabets nach einem vorgegebenen
Zeichen sucht und die Anzahl der /Treffer/ ausgibt.


[...]

Du wendest dich an den falschen. Unter gewissen Umstaenden koenntest du
dieses Posting - ein wenig zurechtgestutzt - an Kaspar schicken, wenn er
glaubt, dass Taschenrechner oder Computer mit einfachen Parsern einen
Identitaetsbegriff haetten.


Gruss, Jean-Paul.
--