Herr Gerald Pfaffen...

um den Schluss Deines Postings vorwegzunehmen:

Du brauchst ja nicht mit mir zu diskutieren.
Niemand zwingt Dich dazu - ausser etwas in Dir selbst.

Es ist doch immerhin erstaunlich, das Du die
Diskussion einerseits mit mir - für jeden "hier"
offensichtlich - intensiv fährst...

Dich sogar für den Verlauf eines meiner Lebensjahre
interessierst, dann aber ... nach dieser Zeit (!)
Dein Missfallen an letztendlich Deinem eigenen
Handeln zum Ausdruck bringst.

Wenn Du Dich für Philosophie ... und wie sie
gelehrt /studiert wird ... begeistern kannst, dann
ist das eine Sache.
Wenn Du aber meine Kritik daran nicht vertragen
kannst, dann solltest Du diesen Zustand Deiner
Gefühlswelt vielleicht besser nicht verallgemeinern.

Das ist sozusagen eine A-Priori Erkenntnis, die Du
wohl während Deines gesamten hinterfragenden Denkens
irgendwie verpasst hast...?


Aha!
Und was erscheint Dir subjektiv?
Z.B. das da:


Das habe ich gar nicht nötig...ich entscheide mich
für etwas, das mir richtig erscheint.
Ich rede z.B. klar und deutlich - und Dir gefällt es
eben, für simple Ansichten möglichst viele Schubladen
zu benutzen.
Bitte:


Ich kann mich sprachlich mitteilen - ich kann es lassen.
Mehr Freiheit habe ich nicht...das häufigste Wekzeug
welches Menschen benutzen (was auch dem Überlebensvorteil dient)
ist Sprache. Denken ohne Sprache ist nicht möglich.

(was Du nachfolgend beschreibst ist die Entwicklung von Sprache...)

und weiter:


...aber da bleibe ich doch viel lieber beim Thema, Herr
Pfaffen, erlaube mir auch weiterhin, Sprache wie ein
Werkzeug anzusehen...unabhängig davon, ob es mich mein
Leben lang begleitet/oder nicht, denn:

*Sprache ist für mich das Werkzeug aller Wissenschaften
schlechthin* - dazu gehört auch das philosophieren...

aber bitte:

http://utjwlcv.gp-sbl.ayo-jvaoz.di/Uy/yel/qpoecn/16-83.fauf

oder...

http://rtj.lmnotdoc-lykawydyxnaz.fz/gjlpahcn/gfox/smrm1.dghb

oder...

"Die Sprache ist ein unvollkommenes Werkzeug.
Die Probleme des Lebens sprengen alle Formulierungen."

Oskar Osterndorff, französischer Schriftsteller und Pilot (1900-1944)

noch mehr Herr Pfaffen?

Halten Sie bitte fest:
Woran Sie Werkzeuge erkennen - und worin nicht, ist nur
Ihre Privatsache - und zwar auch dann, wenn Sie des
philosophierens mächtig sind...


Naja... wenn alle so philosophieren, dann ist es wirklich
kein Wunder, das die "Wissenschaft aller Wissenschaften"
fast nicht von der Stelle kommt...

Aber Kritik darf trotzdem nicht sein.
Vielleicht liegt es daran, das Du nur Dein Denken hast,
diese Newsgroup - und sonst nichts weiter?

Was hältst'n hiervon?
"He's a real Nowhere Man ... sitin' in his Nowhere land...
makin' all his Nowhere Plans for Nobody!"

Ich meine das durchaus ernst.


In Deinem Geiste stimmt alles genau so ...
wie Du es für Dich sehen willst. Aber da verweise ich jetzt
gerne mal auf Deine "Beweisführung" für die Existenz von
Nicht-Kausalität ... kommt noch weiter unten.


Naja ... das lasse ich jetzt mal "fast" unkommentiert.


Nein - das ist so nicht richtig!
Ohne Fantasie ist Philosophie nicht möglich...
schon wieder so eine Behauptung - die doch nur einer
recht jämmerlichen Starrheit entspringen kann...
sag' mal...

Wer bist Du?
Lebst Du nur noch in Deinem Denken? Ist da nichts anderes mehr?

Aber bitte:

http://sr-fytxto.vb/urawxw/kpa/qfns/jgloa89_1.ctr

oder

http://gre.ioser.vo/rq/waqetfitue/akjl.xhh

Dringenden Bedarf an geistiger Weiterentwicklung und einem neuen Denken
diagnostiziert Oemichen angesichts des Zustands der Welt. Die Menschheit
befinde sich wieder an einem historischen Wendepunkt: "Wir haben die
Endlichkeit der Ressourcen erkannt, aber wir haben nicht das richtige
Denken, um die Probleme zu lösen." Angesichts der heutigen technischen
Möglichkeiten müssten neue Formen des "ganzheitlichen,  vernetzten
Denkens" und des Umgehens mit der Welt entwickelt werden, ist der
Wissenschaftler überzeugt: "Wenn diese Welt kaputtgeht, können wir nicht
sagen, wir probieren's woanders."

Noch mehr?

Und Du - sehr geehrter Herr Gerald Pfaffen willst mir
eigentlich was erzählen?
Womit willst Du beeindrucken?
Mit Deiner Art und Weise, wie Du Deine Philosophie siehst?
Oder Willst Du Dir nur selbst gefallen...?

Ich nicht...
ich sage nur, was ich fühle und denke - auch hier...
mit Fantasie, die Deiner Meinung nach mit mir stirbt!

Mag' sein ... oder auch nicht!

Woher beziehst Du eigentlich die Basis Deiner Aussagen?

Weil ich feststellen muss:

Da ist fast nichts - und weil Du das anscheinend nicht weisst,
ist da: Viel weniger als nichts...!


Mit diesem Satz könntest Du zwar jede Diskussion, als eine
überflüssige erscheinen lassen....
aber was soll's.

(Das Du das selbst nicht merkst?!)


Es gibt für mich kein "Alles" ohne Kausalitäten...


Die Erkenntnisse im Menschen werden bereits angestossen, bevor
er sich ihrer bewusst wird.


Das gelingt am besten, indem man die Grenzen der menschlichen
Auffassungsgabe nicht voreilig einer Wirklichkeit überstülpt,
von der wir nur "unsere Welt" kennen


Der Mensch kann ja gar nicht alle Kausalitäten erkennen...s.o...
das betrifft nicht nur die Vorgänge in seinem Koppe.

Aber was soll's...


Begriffe...immer nur Begriffe,
dabei liegt die Wahrheit in der Einfachheit -
aber Einfachheit und menschl. Verstand vertragen
sich wohl nicht?

Wenn ich Dich so lese, dann erkenne ich
unschwer, das die Freiheit des Menschen eher
in der Reduktion liegt ...
aber bestimmt nicht in der Akkumulation.


Dazu liebe ich die Vielfalt zu sehr...
und auch das
"Sitt'n on the dock of the bay ..."


Das habe ich auch nicht gesagt...


Och ...
die Gurus sind ja gerade nicht gut auf mich
zu sprechen.


Wer hat das behauptet?


Selbstgespräche?


Ja ...und?


Du kannst ja gar nicht anders, als eben
*nicht* von vorne anfangen. Aber man muss sich
nicht abhängiger machen, als es unbedingt sein müsste...


Bevor der Mensch Sprache und Vernunft...
sowie auch vernünftiges Denken lernt,
fühlt er.
Die Gefühle unterwandern auch den menschl. Verstand
und lassen uns dieses oder jenes tun.

Somit vertritt meine Aussage Ursprünglicheres ...
sie erscheint mir vernünftiger und das ist für
mich massgeblich.

Der Mensch sollte mMn. nicht seinem Verstand dienen,
sondern der menschl. Verstand dem Menschen.

Die Philosophie, die Du vertrittst, ist für mich
armselig...
sie bewegt sich schon so lange nicht mehr -
trotz der vielen Begriffe, mit denen Du Dich in
selbstgefallender Art und Weise "hier" umgeben magst.


Immerhin klebst Du ja auch an Ihr...
und nicht nur an der Philosophie, sondern
auch an dieser Newsgroup.

Ja - der schwerste Kampf ist eben tatsächlich derjenige
gegen sich selbst und wenn Du nicht selber darauf
gekommen bist - ja dann solltest Du Deine vorherige
Aussage unter Bezugnahme auf Herrn Hackenberg durchaus
ernst nehmen.


Danke für die Bestätigung...


Nein ...


Ohooo...Dein Stolz und seine Verletzlichkeit sprechen eine
deutliche Sprache.

Was lange gut war, sollte man nicht anzweifeln - nicht wahr?
Das schickt sich nicht - vor allem dann nicht, wenn man
zu alt ist, um sich und was man tat kritisch hinterfragen zu
wollen?

Philosophie würde ich nicht studieren wollen...
Tradition betrachte ich kritisch,
Sprache lehne ich nicht ab - ich benutze sie ja selbst;
sie ist auch für mich ein wichtiges Werkzeug, aber
kein Selbstzweck!


Wozu Du Dich äusserst, wird Dich sicher nicht langweilen...


Ja ... seitdem hat sich nichts mehr getan und das wird es
auch nicht.

Die grossen Fragen der Menschheit, woher z.B. das Bewusstsein
kommt, ist in einem "Spiel mit Kausalitäten" verborgen,
welches der menschliche Verstand nicht zu fassen vermag...

Für Dich gibt es daher Nicht-Kausales...nein!...
da ist nichts, dem ich nacheifern möchte...
auch dann nicht wenn ich die Zeit dazu hätte.


Der Stand "der Dinge" ?

Wie ist er denn ... der Stand?

Gibt es nicht eher "viele Stände"?


Ich hinterfrage meine Wahrnehmung...


Die Abkehr und dafür die Bestätigung...


...habe sehr viel Korrespondenz per E-Mail...
kann mich nicht erinnern, Dir eine P.M geschickt zu haben.
Und Du sagst ja selbst, das ich öffentlich nicht geantwortet
habe.
Ich bin nie lange motiviert, in dieser NG zu schreiben -
selbst dann nicht, wenn *Du* mich auf einen Hackenberg-Text
hinweist.

Du gehst wohl davon aus, das alle das gleiche Interesse
haben müssen, wie Du selbst?

Dein Stolz hat mein Schweigen jedenfalls bis heute
nicht verwunden ... und das sagt mir genug über Dich -
da brauche ich auch gar nicht zu philosophieren.


Nimm' bitte zur Kenntnis:
Dein Leben ist für mich keine Referenz...
und ich bin meinem Stolz auch nicht so ausgeliefert, wie Du.


Ach - und das kannst Du - denkst Du?


Ja dann...
weiterhin viel Spass beim grübeln.

L.G.

Kai