On Thu, 23. 02. 19 15:54:13 +0200, "Urban ellinghoven"

Soweit, so gut.
Herr Cöllen meinte allerdings, ich hab das ein bisschen kryptisch
verpackt, dass es für jeden "wissenschaftlichen" Schmarren (das ist
meine Wortwahl, er hat es selbstredend gewählter ausgedrückt) Versuche
gefunden werden können, die den Schmarren zu bestätigen scheinen.
Insofern sind so "esoterische" Experimente zwar lieb (und teuer), aber
nicht unbedingt viel mehr.


Experimente werden hauptsächlich gemacht, um eine These zu stützen.


Können wir uns auf die Bezeichnung Geist oder Ungeist einigen?
Beides kommt vor.


Mit der Logik kann man nur sehr eng begrenzte Zusammenhänge fassen.
Bei komplexen, vernetzten Situationen hilf die Logik nur sehr (sehr!)
wenig für das Verständnis und die einigermassen wirklichkeitsgetreue
Einordnung.

s