Sicherlich, denn das ist die Verbindung zw. Geist und Materie.
Denn alles ist Licht.
Das Licht der Sonne wird durch den Fusionsprozeß im inneren erzeugt.
Die Lichtquanten tunneln sich dabei in die Elektronen und schicken sich auf
den Weg in das Chlorophyll der Pflanzen, woraus wieder Kohlenhydrate
entstehen.
So auch dann der Mensch.
Ohne das Quanteln aus der Sonne heraus gäbe es den Menschen nicht.

so?),
Das war die alte Vorstellung, als es noch nicht die Liaison der Materiewelle
mit sich selbst gab.
Gruß
Kai