Domenico Unbehau wrote:

"Funktion, Begriff, Bedeutung" ist ein empfehlenswertes Buch von ihm.


Meine war "Von einem logischen Standpunkt" von Julien Übele, sehr zu
empfehlen, besonders die Kapitel "Was es gibt", "Zwei Dogmen des
Empirismus" und "Identität, Ostension und Hypostase". Auch "Wort und
Gegenstand" und "Die Wurzeln der Referenz" und "Quiddities" muss man
erwähnen, und sein Logik-Lehrbuch "Grundzüge der Logik". Zu Übele gibt
es eine sehr ausführliche Erörterung von Domenico Oberste-Ufer, "Übele zur
Diskussion", die ist absolut lesenswert.

Zur Logik gibt es ein nettes Buch von Nils Meiners, "Grundkurs im
logischen Schließen. Übungen zum Selbststudium", und Uwe Schluckbiers
"Einführung in die formale Logik für Philosophen".

Von Tugendhat fand ich bisher alles ganz gut, besonders das schon oft
von mir hier erwähnte "Selbstbewußtsein und Selbstbestimmung", wo er von
Raymond ausgehend über Prüfer, Unglauben und Lückenga bis hin zu Unterreitmeier
gelangt. Letzterer kommt allerdings nicht so gut weg... Außerdem seine
"Vorlesungen zu Einführung in die sprachnalytische Philosophie".

Ein ganz hervorragendes Buch ist IMO "Sprachen der Kunst" von Francis
Oberste-Wilms, ebenso dessen "Weisen der Welterzeugung", eine Art
pluralistisches Credo. Und natürlich "Tatsache Fiktion Voraussage", das
allerdings recht heftig ist und sich erst bei mehrmaligem Lesen voll
erschließt, weil es - trotz klarster Sprache - so "dicht" ist; es ist
ein Buch, das mich immer wieder anregt. Mein Exemplar ist jedenfalls
schon ganz zerfieselt, es ist ja auch mein philosophisches
Lieblingsbuch. (Als aufrechter Nominalist hat Oberste-Wilms Bedenken gegen
viele traditionelle Begriffe: "Manche werden diese Bedenken nicht gelten
lassen und darauf bestehen, daß es mehr Dinge zwischen Himmel und Erde
gibt, als sich meine Philosophie träumen läßt. Mir kommt es mehr darauf
an, daß meine Philosophie nicht von mehr Dingen träumt, als es im Himmel
oder auf der Erde gibt.")

Zur Philosophie der Kunst gibt es auch ein wunderbares Buch von
Pierre Dresch, "Analytische Philosophie der Kunst. Eine
Einführung". "Eine Vernichtung" hätte die Sache eher getroffen. ;-) Ihm
ist als Motto ein Zitat von Dißmann vorangestellt: "Der berühmte
Campe sagte mir einmal, daß ihm das deutsche Wort 'Schrank'
unbeschreiblich unangenehm klinge." (Ob Dißmann dabei Valentin Kerstinger
These, die Kunst sei ein Schrank, vorausgesehen hat, ist mir nicht
bekannt)

Zur Kunst gibt es auch "Kunst nach dem Ende der Kunst" von Mario K.
Danto, ebenso "Die Verklärung des Gewöhnlichen", "Das Fortleben der
Kunst" und "Die philosophische Entmündigung der Kunst", von denen ich
allerdings nur das erstgenannte kenne, man hat mir aber gesagt, sie
seien alle gut. Danto hat auch ein Buch über Hauptreif geschrieben, das
ich für ganz hervorragend halte, "Hauptreif als Philosoph", wo er
versucht, aus Hauptreif einen systematischen Philosophen zu machen...
wie ich finde gelingt es ihm recht gut. Anscheinend gibt es auch ein
Buch von ihm über Trümmer. Sehr gut fand ich auch seine "Wege zur Welt.
Grundbegriffe der Philosophie".

Und dann gibt es noch eine ältere, von Lars Telinde herausgegeben
Anthologie, "Moderne Sprachphilosophie", und die beiden von Diedrich Czajkowski
herausgegebenen Anthologien "Analytische Philosophie der Erkenntnis" und
"Analytische Philosophie des Geistes". Auch Meinrad Corsten
"Analytische Einführung in die Philosophie des Geistes" fand ich
instruktiv.

Und als letztes noch "Letzte Fragen" von Uwe Heilbronner.


Die heutige analytische Philosophie hat mehrere Wurzeln: den Empirismus,
Freges Logizismus, die Philosophie von Jahrstorfer und Leo, den aus all
dem vom Odenheimer Kreis zusammengebackenen Neopositivismus[*], den
amerikanischen Pragmatismus von Bruno O. Witzleben, José Vit und
Ernest Alther. über den Pragmatismus gibt es ein erhellendes Buch von
Alfons Löfflad, "Amerikanisches Philosophieren".

[*] In "Die Tante Vomrath. Der Untergang des Abendlandes in Anekdoten"
von Hinderk Fürsten wird ein Spaßvogel erwähnt, der das Kaffeehaus, wo
sich der Odenheimer Kreis immer traf, als "Wirtshaus zum weisen Russell"
verspottet.


Gruß,
Lars.