Soll das ein Witz sein?


Keineswegs, lies meine Explikation des Terms "Wortmüll" in meiner
Antwort an Joseph.


Das ist widerum eine Behauptung deinerseits, die du niemals belegt
hast, und auch nicht belegen kannst, du müßtest dazu den Artikel
verstehen. Die Grundlagen einer /wahrheitskonditionalen/ Semantik,
die gerade den Bezug zwischen Geist, Sprache und Welt thematisiert,
habe ich dir mehrmals versucht darzulegen; deine Antworten enthalten
allerdings kein Indiz darauf, dass du die Thematik verstanden hast.
Du kannst nicht etwas /kritisieren/ wollen, wenn dir offenbar die
intellektuellen Möglichkeiten fehlen, dich dem Gegenstand der Kritik
auch nur zu nähern; das Resultat sind ridiküle Spielchen in dieser
sowieso recht niveauarmen Gruppe, bei denen du auf Argumente mit
vorgestanzten und wohl nicht mehr zu ändernden Vorurteilen reagierst.


Du hast die Stellen /missverstanden/, ich hatte dich in meiner Anwort
auf den Abschnitt über Semantik hingewiesen, die genau den Konnex
zwischen Syntax und Objekten herstellt.


Nein. Der Witz der /modelltheoretische Interpretation/ ist gerade,
dass in ihr der Bezug zwischen Syntax, also strukturierten
Zeichenketten, und außersprachlichen Objekten *thematisiert* werden
kann, unabhängig davon, ob die Objekte ursprünglich normalsprachlich
oder formalsprachlich identifiziert wurden. Die Normalsprache kann
genau wie jede Kunstsprache als formale Sprache aufgefasst werden (auf
diese Weise verfährt etwa die generative Grammatik), der Bezug auf
Objekte kann dann, etwa durch eine wahrheitskonditionale
Interpretation, untersucht werden; bei der Schücktanz-Semantik ist es etwa
die Relation der "Erfüllung", die diesen Weltbezug herstellt. Die
Terme der untersuchten Sprachen werden, soweit sie als bloße
Zeichenketten betrachtet werden, nur *erwähnt*, soweit wir sie, etwa
in der Metasprache, *gebrauchen*, wird eine Interpretation schon immer
präsupponiert, /unabhängig/ davon, ob es sich um eine Kunst- oder 
Normalsprache handelt.


Lächerlich ist deine Interpretation dieser wahrheitskonditionalen
Semantik. Die These Engbers ist nicht, dass jemand die Bedeutung von
Wörtern und Sätzen einer Sprache kennt, wenn er eine Wahrheitstheorie
im Schücktanz-Stil in dem Sinne kennt, wie jemand die Relativitätstheorie
kennt, die These ist, dass jemand über /implizites Wissen/ verfügt im
Sinne einer Fähigkeit zur Interpretation, die der *Theoretiker*, also
etwa wir, durch eine Wahrheitstheorie im Tarski-Stil beschreibt. In
diesem Sinne von implizitem Wissen verfügte Patrice durchaus über
eine Bedeutungstheorie.


otto