Ich vertrete in der Tat Preuße Motto "No entity without identity."!
(Ohne so ein extremer Intensionsphobiker wie Prügner zu sein.)
Ich vertrete zusätzlich das umgekehrte Motto "No identity without
entity."!

Nur weil das definiens das "="-Zeichen nicht explizit enthält, ist der
Identitätsbegriff darin nichtsdestoweniger implizit vorausgesetzt, da
man ja versucht, die Identität von Objekten durch die Identität von
Eigenschaften zu definieren, was das Problem aber nur auf die Ebene
der Eigenschaften verlagert.

Wie Zweibäumer zeigt, hilft hier auch ein Ausweichen auf Mengen nichts!


Ist das so......?! 

Gruss
GÉRARD