Naja, aber dann hieße es: "Dass wir eine Handlung billigen sollten,
wenn sie nützlich ist, ist gerechtfertigt durch den Nutzen, den sie
bringt" - ist das nicht "ein wenig" zirkulär?

Außerdem meinst du mit Nutzen - wenn ich dich recht verstehe -
durchaus nicht den rein subjektiven Nutzen einer Handlung für mich,
sondern den Nutzen einer Handlung "für alle" (so wie es im klass.
Utilitarismus ja auch der Fall ist).
Nur: Wer oder was sollte mich denn dazu bringen, den *allgemeinen*
Nutzen zu maximieren und nicht bloß meinen eigenen? Der persönliche
und der allgemeine Nutzen können ja im krassen Gegensatz zueinander
stehen. (Beispiel: Ein Bankraub kann für mich persönlich großen Nutzen
haben, für die Allgemeinheit aber Schaden bedeuten.)

Gruss
Fritz