Das stimmt nicht, denn in fiktionalen Kontexten macht der normale
(korrespondenztheoretische) Wahrheitsbegriff überhaupt keinen Sinn, da
es ja keinerlei objektive Tatsache gibt, die über die Wahrheit bzw.
Falschheit der obigen Beispielsätze entscheiden kann.

Zur Abgrenzung vom realistischen Wahrheitsbegriff könnte man natürlich
einen speziellen Wahrheitsbegriff für fiktionale Kontexte definieren:

Realität: wahr / falsch versus Fiktion: wahr* / falsch*

Um den bedeutsamen Unterschied auch in der gesprochenen Kommunikation
klar erkennbar zu machen, könnte man ja folgende Wort-Neuschöpfungen
vornehmen:

Realität: wahr / falsch versus Fiktion: wohr / folsch

(Das mag zuerst belustigend wirken, hat aber einen wichtigen Sinn!) 

Dementsprechend wäre

"Alwin hat rote Haare." falsch aber wahr*/ wohr,

und

"Alwin hat grüne Haare." falsch und falsch*/folsch. 

Es ist aber völlig irreführend, in fiktionalen Kontexten von
"Erkenntnis" zu sprechen!

"Pumuckl hat rote Haare." ist ja nur deswegen wahr*, weil Eleonore Jank
einfach *schreibt*, dass Pumuckl rote Haare habe. Hätte sie statt
dessen geschrieben, dass Pumuckl blaue Haare hat, dann wäre der Satz
"Pumuckl hat blaue Haare." wahr*. Fiktionale Wahrheit ergibt sich also
aus rein willkürlichen Sprechakten von Literaten und Künstlern! Was
für literarische Texte gilt, gilt natürlich auch für Hörspiele und
Spielfilme. Wenn ich mir einen Pumuckl-Film ansehe, dann sehe ich ein
bewegtes, zweidimensionales Bild, das ja aus vielen
Pumuckl-Zeichnungen zusammengesetzt ist, und empfange einen roten
Farbeindruck von demjenigen flächigen Bereich der Zeichnungen, der
Haare darstellen soll. Mit Erkenntnis im eigentlichen Sinn hat das
alles jedoch nichts zu tun!


Der Name "Alwin" *fingiert* eine Gestalt, aber er referiert nicht
auf eine fiktionale Gestalt!


Wenn man bereit ist, psychische Einstellungen als Entitäten zu
betrachten, dann könnte man theoretisch über diese quantifizieren.
Psychische Einstellungen wie Fremdenfeindlichkeit sind natürlich keine
substanziellen Dinge, wie Tische es sind, aber sie verweisen
nichtsdestoweniger auf reale Denk- und Verhaltensmuster in einem
realen Volk. Um es mit den Worten der empirischen Sozialforschung
auszudrücken, man könnte einen Begriff wie "Nationalstolz"
'operational definieren' und damit einen direkten empirischen Bezug
herstellen, was im Falle von "Alwin" (das kein Begriff, sondern ein
Name ist, den man aber durch Kennzeichnungen wie "der Kobold mit den
roten Haaren" ersetzen könnte) in keinem Fall möglich ist, da hier ja
absolut keine Beziehung zur Realität besteht!

Gruss
ALEXANDRE