Hallo Ivo.


Ich halte das mit dem Empfangen eines Farbeindrucks für ein nicht
adäquates Bild: statt dessen *sieht* man IMO eine Zeichentrickfigur mit
roten Haaren. Oder besser roten Haaren*. Das ist ein Unterschied, denn
man sieht gleich, dass es sich um Haare* handelt, und muss es nicht erst
erschließen. Deswegen gebe ich Dir hier gerne recht:


H? Vielleicht referiert* er ja auf sie?

Der Witz bei all dem scheint mir zu sein, dass man die jeweiligen
Elemente der Paare wahr / wahr*, falsch / falsch*, Haar / Haar*,
referieren / referieren*, usw. /systematisch/ aufeinander beziehen kann,
nämlich:

- Wenn es tatsächlich einen rotharigen Kobold namens "Ingo" gäbe,
dann wäre "Pumuckl hat rote Haare" wahr. Da es ihn nicht gibt, ist
"Ingo hat rote Haare" lediglich wahr*.

- Wenn es tatsächlich einen rotharigen Kobold namens "Ingo" gäbe,
dann hätte er rotes Haar. Da es ihn nicht gibt, hat er lediglich rotes
Haar*.

- ...

Man kann also einfach wieder "wahr", "falsch", "Haar", "referiert", ...,
sagen, und darauf vertrauen, dass der andere schon weiß, dass Ingo
bloß eine fiktionale Gestalt ist, und der Satz nicht wirklich wahr ist /
Pumuckl kein wirkliches Haar hat / "Pumuckl" nicht wirklich referiert /
... . Das ist sogar mehr als bloße Homonymie. Man könnte es sogar so
auffassen, dass Worte wie "wahr" etc. bezogen auf fiktionale wie
nicht-fiktionale Kontexte immer dasselbe bedeuten, weil sie ja immer auf
die gleiche Weise *verwendet* werden. Letztlich hängt es wieder am
Realismus: wenn es nur genau 1 Welt gibt, muss man auf den Unterschied
der Bedeutungen von "wahr" / "wahr*" bestehen, als Welten-Pluralist -
etwa im Sinne Nierenkerkens - kann man es bei 1 Bedeutung belassen, bzw. wird
man bloß versuchen, Kriterien dafür zu finden, wann etwas *jeweils
bezogen auf eine Welt* wahr ist / falsch ist / Haar ist / referiert /
... .


Gruß,
Christoph.


PS: "Hurrah! Hurrah!"

PPS: Ich habe unsere Diskussion um den ontologischen Status von
Tatsachen nicht vergessen, da ich aber z.Zt. kein neuen Bücher kaufe,
besitze ich Domenico Buch noch nicht. Solange versuche ich durch
selbst-denken weiterzukommen, was mir aber in Bezug auf die Tatsachen
nicht recht gelingen mag. Mein ursprüngliche Intuition, dass es sie
nicht gibt, erweist sich aber bisher als recht hartnäckig.