Wohin gehen wir, was "sollen/sollten" wir tun?

Welche gesellschaftlichen Voraussetzungen und Bedingungen sind/wären zur
politisch-philosophischen Optimierung
unverzichtbar notwendig?
Visionen, rationale Konstrukte, ebensolche Gläubigkeit und Kritik
sind hier besonders gefragt.


Hier nur beispielhaft eine Grundannahme, ein Postulat zur Einleitung
einer hoffendlich konstruktiven Diskussion:

Optimale Vernunft optimiert die evolutionäre Selektion.

Alles was ist, ist es durch`s Kriterium/durch unsere Begriffe.

Das natürlich entscheidende Kriterium und der Sinn allen/Deines Lebens
ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist folglich das nachhaltig optimal lebensfördernde Tun
u./o.Lassen, so wie die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.

Jeder so gut er kann,- aber nicht weniger, -
wenn er (auch sein) gelingendes Leben/Glück begründen will.

MfG  Alexandre