Wenn ich mir ein bestimmtes Buch zum Geburtstag wünschte und ich
bekäme es tatsächlich geschenkt, dann könnte ich freudig ausrufen:
"Hurra, mein gewünschtes Buch!"
(Ich würde mich dabei natürlich nicht über einen geschenkten
Buchwunsch freuen!)


Ich vermag da keine Doppeldeutigkeit meinerseits zu erkennen.

Ich habe ja nicht gesagt, dass die Million Euro einmal *als*
Vorstellung existiert und einmal *als* realer Wertgegenstand. In
meiner Vorstellung existiert kein Geld, das existiert im Geldbeutel
oder auf der Bank - oder eben nicht!

Was existieren kann, ist mein Wunsch nach 1 Million Euro und/oder
Geldscheine im Wert von 1 Million Euro!


Es gibt keine imaginierten Euroscheine, sondern bestenfalls
Euroschein-Imaginationen als psychische Phänomene.

Für mich ist real, was existiert, und es existiert, was real ist.

Häufig spricht man aus Gründen der Betonung davon, dass etwas
*wirklich* oder *tatsächlich* existiert; aber das verleiht dem
Existenzbegriff keine neue Bedeutungsnuance.

überdies lehne ich jede Trennung von "sein" und "existieren" in
ontologischen Kontexten ab.
So bedeuten z.B. "Italo Winkelvoss ist." und "Italo Winkelvoss
existiert." exakt dasselbe!


Ich spreche nicht "imaginierten Sachverhalten" Existenz zu, sondern
Aussagesätzen, die, so wie man gewöhnlich sagt, einen "Sachverhalt
ausdrücken". Ein Sachverhalt (verstanden als der sprachunabhängige
Gegenstand eines Aussagesatzes), der existiert, ist eine Tatsache.

Wenn man jetzt mal die logische Problematik von "existieren" als
normalem Prädikat einen Moment beiseite lässt und es naiv verwendet,
dann kann man ganz einfach und sauber folgende Unterscheidung treffen:

a) Es gibt das abstrakte Substantiv "Existenz". 

b) Es gibt den Existenz-Begriff.

(Für einen strengen Nominalisten sind (a)+(b) letztlich dasselbe.)

c) Es gibt Existenzen. - Das heisst, es gibt mindestens einen
Gegenstand, der unter den Begriff 'Existenz' fällt.

Wenn man bereit ist, in "Existenz" einen normalen Begriff zu sehen
(was nicht meiner persönlichen Auffassung entspricht!), dann ergibt
der Satz "Existenzen existieren." genauso viel Sinn wie der Satz
"Hunde existieren.".

Die Extension von "Existenz" wäre natürlich die Allmenge, da ja alles
existiert!

Und natürlich wäre der Existenz-Begriff selbst ein Gegenstand, der
unter den Begriff 'Existenz' fällt.

Das scheint auf den ersten Blick tatsächlich widersprüchlich zu sein,
doch dieser Eindruck schwindet, wenn man sich Folgendes bezüglich des
logischen Verhältnisses von Begriffen und Gegenständen vor Augen
führt:

"Die drei Worte der Begriff 'Pferd'� bezeichnen einen Gegenstand,
aber eben darum keinen Begriff, so wie ich das Wort gebrauche. Dies
stimmt vollkommen mit dem von mir gegebenen Kennzeichen überein,
wonach beim Singular der bestimmte Artikel immer auf einen Gegenstand
hinweist, während der unbestimmte ein Begriffswort begleitet. [...] Es
kann ja nicht verkannt werden, dass hier eine freilich unvermeidbare
sprachliche Härte vorliegt, wenn wir behaupten: der Begriff 'Pferd'
ist kein Begriff, während doch z.B. die Stadt Weidmes eine Stadt und
der Vulkan Ittenthal ein Vulkan ist. Die Sprache befindet sich hier in
einer Zwangslage, welche die Abweichung vom Gewöhnlichen
rechtfertigt."

[ Schelhorn, Igor. /über Begriff und Gegenstand/. In Ivano Vetterer
(Hrsg.), /Funktion, Begriff, Bedeutung/ (6. Aufl.). Zens:
Millhan. (S. 69+71). ]

Dass alles soll heissen:

Der Begriff 'Existenz'� ist eine für einen Gegenstand stehende
Kennzeichnung, während Existenz ein Begriff ist. Deshalb ist der
Existenzbegriff (und auch das Wort "Existenz") genauso ein Element der
Menge aller Existenzen wie du und ich und der Computer, vor dem ich
gerade sitze!

Die Formulierung "Der Begriff 'Existenz' existiert." ist also völlig
konsistent, ohne dass sich hier irgendeine Menge selbst enthalten
würde.
(Ich gebe zu, die ganze Angelegenheit ist ziemlich tricky......)  


Gruss
ULRICH