Dieser Erläuterung haben wir schon hinter uns am Beispiel von "Er ist."
(siehe unten, das war ja der Sinn der Sache). Formen wir analog den
Term aus deinem Resümee an Olivier, um das es hier geht, einmal um von
"Alles existiert" zu "Alles ist existent" zu "Alles ist".

Dazu hätte ich nun eine Frage: Was bedeutet "alles"? Umschließt es auch
Pumuckl, meine Vorstellung von Zmurfen, Einhörner und das Ziel deiner
Träume? Wenn ja, welchen Wert misst du der Aussage bei "Alles ist"?


Was verstehst du hier unter Gegenstand?
Ist Gravitationskraft ein Gegenstand, weil es Gravitationskraft gibt?
Ist der Traum von der 40 ft. Yacht ein Gegenstand, weil es den Traum gibt?
Ist Beat dagegen kein Gegenstand, weil es keine Kobolde gibt?
Die Eindeutigkeit, die du oben behauptest, scheint es nicht zu geben.

(Gegenstand verstehe ich selbst als das, was Gegenstand eines Begriffs
ist, derart, dass dem Denken über eine Sache etwas /entgegensteht/,
also eine Sachhaltigkeit, die eine Beliebigkeit des Begriffs ausschließt).

Eine weitere Frage: Wenn der Existenzquantor nicht für Existenz steht,
sondern für Gegebenheit (also das was es gibt, das was gegeben ist),
wiefern unterscheidet er sich dann noch von der kantischen Erscheinung
oder Vorstellung, über die noch /vernünftig zu urteilen ist/, wiefern sie
einem objektiven Sachverhalt entspricht oder nicht? Die Unterstellung ist
dabei natürlich, dass sich die so von dir explizierte Gegebenheit in dieser
Hinsicht eben nicht unterscheidet.


Dann siehe bitte oben "alles ist".


Aber genau das sagte ich doch oben, nur eben mit großem "A".
Dieses Theorem setzt die Existenz der Dinge voraus, auf die es
angewendet wird. Das ist wahrhaft eine logische Meisterleistung. :-)


Meine Rede all along, formale Logik ist eine Kunstsprache, nicht mehr
und nicht weniger. Das /worüber/ sie spricht, ist von ihr verschieden.
Wirklich /begrifflich denken/ können wir nur in Normalsprache daran
ändern weder Mathematik noch formale Logik etwas. Beide Disziplinen
sind, wenn es um /Weltbezug/ geht, wenn es um ihre diesbezügliche Kritik
geht, wenn es um ihre Didaktik geht und oft sogar, wenn es um das Ver-
ständnis ihrer eigenen Gegenstände geht auf normalsprachliches Denken
angewiesen. Die hiesige Diskussion zeigt das, wie viele andere auch.


          stellt sie sich nicht einfach der Wirklichkeit und sieht sich selbst
          schlicht als einen Teil eines Prozesses von Wahrheitsfindung
          (statt z. B. "als in Zeichen hypostatisierter Wahrheit" :-).


Das bezog sich u. a. auf das Tendler-Zitat, ich habe es wieder eingesetzt.
Die Explikation "a existiert" zu "es gibt a" fügt dem "a" logisch nichts
hinzu, was es ohne die Explikation nicht schon hätte. Dazu kommt die
selbe Kritik, wie oben schon ausgeführt. Die /Behauptung/ einer Existenz
fügt weder einer Sache, um die es geht, noch ihrem Verständnis, noch
ihrem tatsächlichen ontologischen Status etwas hinzu, was die Sache
nicht ohne diese Dinge bereits hätte. Siehe dazu auch deine vorige Tendler-
Zitierung, die noch oben steht und meinen Kommentar dazu.

Nick Tendler wird mir immer sympatischer, je mehr du von ihm zitierst.


Einverstanden, deshalb ja, Regeln von Wahrheitsbegründung können
mal gerade ein Teil der Prozesse von Wahrheitsfindung sein.


Na ja, siehe die gesamte Diskussion.

Größe

Focko