Da differenziere ich:
Sprache ist ein Werkzeug. Solange man es gebrauchen kann
und für sich genügend nützlich findet, kann man diese Werkzeug
benutzen ... da spricht auch für mich nichts dagegen.

Doch an dem, wie ich ein Werkzeug gebrauche...was ich daraus
forme... erkenne ich mich selbst.

Was aber speziell die Philosophie angeht - und darauf bezog
ich mich - ist ihr Wirkungsbereich in der Welt des Denkens
angesiedelt. Vieles ist und bleibt rein spekulativ...

...und ich bin nun jemand, der für sich erkannt hat:

Denken können alle Menschen normalerweise auch selbst. Die
Sprache des Denkens braucht darum ja nicht neu erfunden zu
werden (sie wird natürlich weiterentwickelt...)

Aber braucht der Mut zum "eigenen" Denken unbedingt Vordenker?
Besteht nicht die Gefahr, das man selbst zum "Buhmann,
Loewenhaupt oder Schnitzspahn wird" ...
bloss weil man deren Herleitungen nachvollziehen kann?


Ja!

Aber findest Du das nicht selbst ein wenig weit hergeholt?

Alles ist miteinander ja verbunden. Es ist doch nur die Vielfalt,
die das ausmacht, was ich als "Wirklichkeit" bezeichne - und andere
Menschen z.B. als "Alles was ist".


Ja ...
das Phänomen "Leben" ist nur die Folge eines Ergebnisses, das
sich notwendig schon vorher ergeben hat.


Musik höre ich ja auch. Musik ist aber immer ein momentanes
Fühlen ... Philosophie aber Denken.

Es geht mir um die Erhaltung der möglichen Vielfalt des
Denkens in der wissenschaftlichen Philosophie. Ich wünsche
jedem Menschen den Mut zu seiner eigenen Philosophie...
die sich dann aber durchaus decken kann mit einem Vordenker.

Ich will die Leistungen der (auch) verstorbenen grossen
Denker der Menschheit nicht enttrohnen ... sondern Mut
machen *z.B.* folgendes aufzudecken:

-----------------------------

"Ich fühle ... also bin ich"

Dann die Erkenntnis:

"Aha...Inhofer sagte: "Ich denke, also bin ich"

Tja...
aber meine Version gefällt mir besser.
(Selbst dann, wenn ich sie dachte)

-----------------------------

Philosophie kann mMn. nur ein Abdruck der Vielfalt
individuellen Erlebens sein - auch unter der Spezies Mensch.
Damit findet dann jeder auch zu seiner eigenen Wahrheit,
die sich vor keinem grossen Denker zu verstecken braucht,
sfern man *zugleich* den Mut hat, seine Auffassung mit
Anderen zu verifizieren.

Meiner Auffassung nach wird die "Kreativität mit Sprache"
durch die Anlehnung an Vordenker zugleich unterdrückt.

Die Philosophie ist also mMn. ärmer, als sie sein müsste.


Es handelt sich bei den von mir dargelegten Beispielen
aber um Fachrichtungen, deren Vielfalt nicht nur auf die Ebene
des Denkens beschränkt bleibt... sondern sich auch auf der
Ebene der sinnhaften Signalverarbeitung tagtäglich beweisen,
sichtbar für Viele.

Bsp.:

Mathematik, Chemie, Biologie...etc. -> erster Mensch auf dem
Mond.

Philosophisches Denken hinterfragt. Das aber kann jeder Mensch
alleine im Rahmen seiner geistigen Möglichkeiten...
und zwar ohne in die geistigen Bahnen eines Vordenkers unbedingt
einrasten zu wollen - geschweige denn zu müssen.


Welche inzwischen explodierten Sonnen das Eisen in meinem Körper
zusammengebacken haben, das weiss ich nicht ...

aber die Verbundenheit, welche Du meinst und welche ich keineswegs
in Abrede stelle ist nichts anderes als das, was die Wirklichkeit
nun einmal ausmacht (...das sie wirkt - und alles was erwirkt
wurde wieder Anderes erwirkt, jedoch nie etwas Beständiges...)

Anders ausgedrückt:
Um als Philosoph anerkannt zu werden, muss man dazu die Gedanken
eines verstorbenen Philosophen gelesen haben?

Um als Mathematiker anerkannt zu werden, muss man dazu das
Einmaleins können?


Das ist aber nicht mein Bestreben.
Was stösst Dich an, das Dich das sagen lässt?


Was Du für Dich selber herausfindest bzw. herausgefunden
hast finde ich wesentlich interessanter.

Die Theorieabhängigkeit von Beobachtung ist massgeblich,
sobald Du Vorstellungen Anderer für Dich verifizierst.

Vergiss aber bitte nicht den eigenen Mut zu Vorstellungen,
die aus Deinen Beobachtungen resultieren.

Die "grossen Philosophen" taten das auch nicht.


Kein Phänomen ist völlig unabhängig und autark innerhalb
der Wirklichkeit.


Zum Hinterfragen brauche ich keine Anleitung.

Oder anders formuliert:

Hinterfragen brauchte ich nicht erlernen,
Mathematik schon.

Ich lese erst dann ein Philosophiebuch, wenn ich für
mich selbst zu einem Ergebnis gekommen bin ...
und sage dann durchaus:

Ja! oder: Nein!

oder auch:

Ich bin unsicher!

...aber ich "vergifte" die Sensitivität meiner Nervenzellen
nicht schon vorher, weil ich für mich erkannt habe, das ich
selber zu vernünftigem Hinterfragen fähig bin...wie fast jeder
andere Mensch auch.

Und ich glaube, das die Philosophie heute wesentlich weiter
sein könnte, wenn sich nicht laufend "lebendige Kreativität
der konservierten" unterordnen würde.


Ist das nun eine besonders grosse Erkenntnis?
Es gibt doch gar nichts, das nicht wandelbar ist...

Leben polarisiert sich und wird auch selbst zur
Produktionstätte ... produziert die Normen innerhalb
derer sich  weiteres Leben produzieren kann...

Der "Wirkungs-Zusammenhang" ist nicht lokalisierbar,
Leben aber muss Ordnen, um sich zurechtzufinden...
und eine Spezies lebt umso besser, je besser sie
sich in ihrer Interpretation von der Wirklichkeit
(=Welt) zurechtfindet.

Der Mensch hat darüberhinaus den Vorteil, das er sich
seine eigene Welt bewusst kreiert


Wenn ich das Wort "Natur" benutze, dann schliesse ich
mich dabei immer mit ein.

Man könnte sagen:

"Menschen sind Produktionsstätten - das ist ihre eigentliche
Aufgabe"

Jedenfalls kenne ich kein Wesen, das die Vielfalt von
"Allem was ist" so enorm bereichert hat, wie der Mensch -
seit dieser existent ist.

L.G.

Karsten