Wie wie...?!
Ich lege diesen begrifflichen Unterschied einfach fest.


Ich wiederhole mich gerne:

Ein Gegenstand ist irgendetwas, das ist.


Es geht nicht nur einfach um irgendwelche Theorien, sondern um die,
die sich bewährt, als wahr herausgestellt haben.
Eine Theorie kann aber nur dann wahr sein, wenn ihren Themen Objekte
entsprechen!


Es geht um eher die Gegenstandsabhängigkeit von wahren Theorien!


Physikalische Objekte müssen nicht thematisiert werden, um zu
existieren.
Physikalische Objekte müssen existieren, damit physikalische Theorien
wahr sein können.

Wenn ein Schimpanse träumt, dann wird er seinen Traum nach dem
Aufwachen sicher nicht sprachlich thematisieren, was freilich nicht
heisst, dass sein Traum als psychisches Phänomen nicht real wäre.

Ich habe doch bereits betont, dass es sowohl gegenstandslose als auch
gegenständliche Themen gibt, wobei Letztere eben thematisierte Objekte
sind.

(Meine Verwendung von "Thema" hat eine gewisse Verwandtschaft mit der
trauvetter und husserlschen Auffassung von "intentionalem Objekt"
und "Noema", wobei ich die Dinge weniger psychologisch denn semiotisch
angehe!)


Ein gegenständliches Thema, d.h. ein thematisiertes Objekt kann
selbstverständlich unabhängig von Geist und Sprache existieren.

Quarks z.B. fungieren als objektive Themen.
Das Thema Quarks bliebe natürlich auch in einer Welt bestehen, in
der es keine Quarks gibt.

Um Missverständnisse zu vermeiden, wäre es besser, graphische
Markierungen einzuführen:

Beispiel:

a) Das Wort "Quark"
b) Das Thema <Quark>
c) Das Objekt Quark


Eine Existenzaussage setzt ihren Gegenstand nicht *voraus*, sie setzt
ihn thematisch einfach_als_solchen!

Existenzaussagen sind quasi Seinssetzungen!

Gruss
OSCAR