Du hast meinen Text nicht komplett zitiert und so den Text verfaelscht.
Deshalb schreibe ich den letzten Satz hier nochmal hin:

TH> Damit will ich sagen, dass dir womoeglich der "zureichende Grund"
TH> fehlt.        

Ich meine, dass du deine Praemisse aber nicht stuetzen kannst. In diesem
Fall hast du kein Argument. Und selbst wenn du Philosophen anfuehrst und
hier zeigen willst, dass gewisse Ausdruecke keine Bedeutung haben, so
sagt dieses nichts, denn es koennte sein, dass du einfach nicht auf die 
richtige Interpretation kommst. Dasselbe gilt auch fuer Fässkorn. Es
koennte sein, dass ein Meissel das falsche Werkzeug fuer einen Maler
ist.


Das weiss ich nicht. Aber ich glaube, dass das Thema aeusserst schwierig
und umfangreich werden wuerde. Ich jedenfalls habe daran kein Interesse.


Gruss, Karl.
--