Dann gibst Du also zu, dass kein Deutscher jemals verstehen wird, was
ein Engländer damit meint, wenn er "fact" sagt? Heißt das nicht
letzlich, dass es überhaupt keine Möglichkeit gibt, vom Englischen ins
Deutsche zu übersetzen? (denn man kann ja vor jeden englischen
Aussagesatz schreiben: "It's a fact that", und für jeden wahren
englischen Aussagesatz erhält man dadurch wieder einen wahren Satz,
obwohl man das als Deutscher niemals wissen wird...)


Abgesehen davon, dass ich Bedeutungen nicht verdingliche, erklärt das
immer noch nicht worin *genau* der Denkfehler besteht. Und: Bedeutung
entsteht nicht im Kopf. Zumindest ist sie kein Ding, dass man durch
Sezieren des Kopfes finden könnte. Dann hat es aber auch keinen Sinn, zu
sagen, Bedeutungen seien (oder entstünden) in Kopf.


Aber woher weiß ich, dass es so ist? Weil sie es mir versichern? Aber
woher wissen sie es denn selbst?


Gruß,
Ludwig.