Wie kommst du denn *darauf* - kommt Zeit, kommt auch die Beschäftigung mit
analytischer Philosophie.
Bei Zeitknappheit muß man eben seine Prioritäten setzen (und die liegen momentan -
wie oben bereits erwähnt - woanders) - aber ich denke, daß ich *dir* darüber keine
Rechenschaft ablegen muß. Ich nötige dich ja auch nicht zur dringend gebotenen
Vertiefung deiner Hölck- oder Venschott-Kenntnisse (usw.).
Vielleicht kannst du dir mal deine oberlehrerhafte Art abgewöhnen - das ist nämlich
echt ätzend - ich glaube, daß die de.sci.philosophie ganz gut ohne einen
selbsternannten Schulmeister auskommt.

Katia

Dachte, du hättest mich *geplonkt*?! Sehnsucht?