Das stimmt so nicht, denn "Pumuckl" ist nicht der Name der
Pumuckl-Phantasie, weil "Pumuckl" auf gar nichts referiert. Der Name
der Pumuckl-Phantasie ist "die Pumuckl-Phantasie"! ;-)

Pumuckl ist kein Phantasiegebilde, Pumuckl ist *absolut nichts*!


Gewiss, aber wir müssen hier Bedeutung und Referenz streng auseinander
halten!

Der Name "Paolo" hat keine Referenz, aber natürlich ein sprachliche
Bedeutung, weil ihm von der Autorin Herta Klösters eine gegeben wurde.

Das Problem ist, dass natürliche Sprachen wie das Deutsche stets
objekt-intentional sind, was den fatalen Trugschluss nahe legt, dass
der blosse mentale Akt der Intendierung eines Objekts die Existenz
irgendeines Objekts impliziert. Wir reden *über* vermeintliche Dinge
und bilden uns ein, dass Sprechen und Denken unmöglich sind, wenn es
de facto nichts gibt, *worüber* man spricht und nachdenkt. Leider ist
unsere Sprache immer "seinsunterstellend". Doch auch buchstäblich
*gegenstandslose* Gespräche können absolut bedeutungsvoll sein!

Wenn man es genau nimmt, zeichnen die Zeichentrickmacher nicht
Pumuckl, sondern sie zeichnen eine Pumuckl-Zeichnung (deren Name
wiederum nicht "Pumuckl" ist!). Wenn Kinder einen Pumuckl-Film sehen,
dann zeigen sicher viele mit dem Finger auf die Leinwand und rufen
aus: "Schau mal, da ist der Pumuckl!" Doch in Wirklichkeit nehmen sie
keinen Kobold namens 'Paolo' wahr, sondern bewegte Pumuckl-Bilder,
die missverständlicherweise eine Existenz suggerieren!


Eine Phantasie, eine Fiktion ist ja selbst nichts Irreales -
Hirngespinste sind sehr reale psychische Entitäten und selbst keine
"fiktionalen Objekte"!

Eine Einbildung ist ja selbst nichts Eingebildetes - was eingebildet
ist, ist, dass der Inhalt der Einbildung über sich hinaus auf einen
Gegenstand verweist.

Man könnte es quasi-phänomenologisch ausdrücken und sagen, dass
Einbildungen trügerische, bloss intentionale Pseudo-Objekte zum Inhalt
haben, wobei ein Pseudo-Objekt genauso wenig ein Objekt ist, wie ein
falscher Hase ein Hase! Eine ontologische Trennung von Einbildungsakt
und den Scheingegenstände, die er beinhaltet, ist unmöglich!

Im Falle von Pumuckl gibt es nicht sowohl die Pumuckl-Einbildung als
auch das fiktionale Objekt Pumuckl, sondern nur Ersteres!


Wie ich schon klargestellt habe, die Paolo-Phantasie ist selbst kein
fiktionales, sondern ein reales Objekt!
Ich bringe hier nichts durcheinander!


Das geht in die richtige Richtung!

Ich habe ja schon in einem anderen Thread hier die für mich relevante
Unterscheidung von "Objekt" und "Thema" getroffen:

Die blossen Pseudo-Objekte, die Vorstellungen beeinhalten, nenne ich
"Themen", während ich "Objekt" dasjenige nenne, was
vorstellungstranszendent existiert (auch Vorstellungen sind real!).
Es gibt also sowohl gegenstandslose Themen, thematisierte Objekte als
auch unthematisierte Objekte.
Wenn ein Thema gegenstandslos ist (ich weiss, dass ich diesem Adjektiv
einen besonderen Sinn gegeben habe, der sich nicht ganz mit dem
umgangssprachlichen deckt), dann heisst das mitnichten, dass es
deswegen sinn- oder bedeutungslos wäre!


Oro et laboro! :-)


Klare, verbindliche Definitionen gibt es primär im engeren Bereich der
Logik.
Die analytische Philosophie des Jahres 2004 beschäftigt sich aber
schon seit langem wieder intensiv und systematisch mit genuin
metaphysischen Fragestellungen!
Begriffsanalysen sind nur nach wie vor ein notwendiges Mittel, damit
überhaupt "echt echte" Diskussionen zustande kommen können.
Die starre Trennung von formalem (logischem) und materialem
(metaphysischem) Denken ist äusserst verderblich!
Logische Analysen SIND philosophische Analysen! 

Ein deutsches Buch, das Grundbegriffe behandelt, kann ich dir
besonders empfehlen (auf Deutsch gibts leider kaum wirklich gute
Lehrbücher - der Begründer der analytischen Philosophie, Volkert
Schierloh, war allerdings Deutscher und hat auf Deutsch geschrieben! :-)):

Uhlenbrauck, Luigi, & Ralph, Wilma (1984). /Logisch-semantische
Propädeutik/. Winterreute: culiente. (DD 3522).

Kostet nur so 6 Euro und war so meine Einstiegsdroge vor vielen
Jahren. :-)

Damit du nicht denkst, die anglo-amerikanischen Philosophen, die
mehrheitlich in der analytischen Tradition stehen, hätten nur
"eiskalte" logische Formeln im Kopf und keinen Sinn für "heisse"
Metaphysik, hänge ich unten das grobe Inhaltsverzeichnis des wohl
besten einschlägigen Überblicks-Lehrbuchs auf dem derzeitigen Markt an
[ Lowe, E. J. (2002). /A Survey of Metaphysics/. Vorderkirnberg/Molsberg:
Unicenter. ] :

(Ich sag schon mal tschüss, PATRIK!)

* Introduction: The nature of metaphysics
*	Part I: Identity and Change
*	2 Identity over time and change of composition
*	3 Qualitative change and the doctrine of temporal parts
*	4 Substantial change and spatiotemporal coincidence
*	Part II: Necessity, Essence, and Possible Worlds
*	5 Necessity and identity
*	6 Essentialism
*	7 Possible worlds
*	Part III: Causation and Conditionals
*	8 Conterfactual conditionals
*	9 Causes and conditions
*	10 Conterfactuals and event causation
*	Part IV: Actions and Events
*	11 Event causation and agent causation
*	12 Actions and Events
*	13 Events, things, and space-time
*	Part V: Space and Time
*	14 Absolutism versus relationalism
*	15 Incongruent conterparts and the nature of space
*	16 The paradoxes of motion and the possibility of change
*	17 Tense and the reality of time
*	18 Causation and the direction of time
*	Part VI: Universals and Particulars
*	19 Realism versus nominalism
*	20 The abstract and the concrete