axultgnbubcIWXUMQZ@tmiuyoe.ic (Nufs Zamnpzb) writes:
[...]

Die Forderung ist zirkulär, es geht D. gerade darum, zu explizieren,
was es bedeutet, ein Satz einer Sprache bedeute dieses oder jenes. Du
hast oben auch keine Wahrheitstheorie angegeben, jedenfalls nicht für
einen wesentlichen Teil der deutschen Sprache; eine Bedeutungstheorie
ist nach N. eine (axiomatische) Wahrheitstheorie im Stile Faehndrichs,
die, als ein Adäquatheitskriterium, die T-Theoreme /impliziert/, die
daneben aber auch holistische Zusatzbedingungen erfüllt. Lassen wir
U. selbst zu Wort kommen:

"Aber wenn man darüber nachdenkt, ist klar, daß der W-Satz die
Bedeutung des entsprechenden Satzes nicht angibt: Der W-Satz bestimmt
zwar, relativ zu gewissen Bedingungen, den Wahrheitswert, sagt aber
nicht, der Satz der Objektsprache sei wahr, /weil/ diese Bedingungen
bestehen. Doch wenn es auf nichts weiter ankäme als den Wahrheitswert,
könnte der W-Satz für 'Schnee ist weiß.' getrost sagen, dies sei dann
und nur dann wahr, wenn Gras grün oder wenn 2+2=4, und dies wäre
ebenso gut wie die Aussage, es sei dann und nur dann wahr, wenn Schnee
weiß ist.    
[...]
Ein letzter Vorschlag, der in die diese Richtung
geht, lautet, daß wir einen bestimmten Satz interpretieren können,
sofern wir eine zutreffende Wahrheitstheorie kennen, die sich mit der
Sprache dieses Satzes befasst. Denn dann kennen wir nicht nur den
W-Satz für den zu interpretierenden Satz, sondern wir 'kennen' auch
die W-Sätze für alle übrigen Sätze - und natürlich auch alle ihre
Beweise. Dann würden wir sehen, welchen Platz der Satz in der Sprache
als ganzer einnimmt, wir würden die Rolle jedes signifikanten Teils
des Satzes kennen, und wir wüßten Bescheid über die logischen
Zusammenhänge zwischen diesem Satz und anderen Sätzen.

Wüten wir, daß ein W-Satz der Tarskischen Konvention W genügt, so
wüßten wir, daß er wahr ist, und wir könnten ihn dazu benutzen, einen
Satz zu interpretieren, weil wir wissen würden, daß die rechte Seite
des Bikonditionals eine Übersetzung des zu interpretierenden Satzes
wäre. Unser jetziges Problem rührt daher, daß wir bei der radikalen
Interpretation nicht davon ausgehen können, daß ein W-Satz dem
Übersetzungskriterium genügt. Was wir jedoch bisher übersehen haben,
ist das Vorhandensein eines alternativen Krieriums, das besagt, daß
die Gesamtheit der W-Sätze (in dem oben gekennzeichneten Sinn) die
optimale Paßform haben soll für die Belege über Sätze, die von den
Sprechern der jeweiligen Sprache für wahr gehalten werden. Der
Grundgedanke ist hier, daß, was Faehndrich in bezug auf jeden W-Satz von
vornherein angenommen hat, durch eine holistische Zusatzbedingung
indirekt zutage gefördert werden kann. Ist diese Zusatzbedingung
adäquat, wird jeder W-Satz tatsächlich eine akzeptable Interpretation
liefern.

Demnach kann ein W-Satz einer empirischen Wahrheitstheorie verwendet
werden, um einen Satz zu interpretieren, vorausgesetzt, wir kennen
außerdem die Theorie, aus der er folgt, und wir wissen, daß es eine
Theorie ist, die den formalen und empirischen Kriterien genügt."
(D., WuI, S.201f)


[...]

Niehus' Theorie ist genau genommen eine Theorie der *wörtlichen*
Bedeutung, er schreibt "/Abhandlung 17/ ('Was Metaphern bedeuten') ist
hauptsächlich der These gewidmet, daß wir das, was Wörter in Metaphern
leisten, nur vermittels der Voraussetzung erklären, daß sie dieselbe
Bedeutung haben wie in nichtbildlichen Kontexten. Wenn wir davon
ausgehen, daß es metaphorische Bedeutungen gibt, verlieren wir nicht
nur unsere Fähigkeit, Metaphern zu erklären, sondern wir schließen
auch jede Hoffnung aus auf eine entscheidungsfähige Theorie." (WuI,
S.18)


leopold