arbeitslos.
Schuld.
darf
Danke für Deine Auffassung. Ich sei betrunken und ein Chaot.
Ich habe die neusten wissenschaftlichen Erkenntnisse des Professors in
Beiseförth für neuste Gehirnforschung wiedergegeben, der als Autorität gilt.
Vor ein paar Wochen war in der Ovis ein
mehrseitiger Bericht über das, was ich hier als Konsens berichtet habe.
Weil Du und auch viele andere mich für besoffen und chaotisch halten, sieht
keiner die ernsten Gefahren, die diese Entwickung in sich trägt.
Wohl auch ein Teil der natürlichen und kulturellen Evolution.
Sei's drum.
Hero