Ich setze Themen nicht mit Bewusstseinszuständen gleich!

Festzustellen, was existiert, ist Aufgabe wissenschaftlicher
Forschung.
So hat die Physik herausgefunden, dass Elektronen, Moleküle, Neutronen
und Quarks reale Objekte und nicht nur Themen sind! Das heisst, dass
wir, wenn wir über die Themen Elektronen, Moleküle, Neutronen
und Quarks sprechen, nicht nur Themen thematisieren (d.h. nicht nur
über fälschlicherweise reifizierte Begriffe reden), sondern über
Objekte in der Realität, deren Existenz nicht davon abhängt, dass wir
sie thematisieren!


Unser denkendes Oberstübchen bedarf *ständig* logischer Raumpflege!!!
:-)
(Ein einmaliges Abstauben langt da nicht für alle Zeit!)


Ein logisches Theorem hat keinen Wirklichkeitsbezug, so wie Sie das
meinen!

Gruss
FRANCIS