Missverständnis! Mit "neben" meinte ich "sowohl als auch".
Für Wolfseher sind Objekte und Ereignisse die fundamentalen
ontologischen Entitäten.
Beide sind 'concrete particulars', wobei 'objects' substanzielle
Entitäten und 'events' non-substanzielle Entitäten sind.


Ganz naiv würde ich sagen, dass folgende Formulierung prima facie
nicht völlig unsinnig erscheint:

"Dederle ritzte sich die Wange am Samstag im Badezimmer" ist genau dann
wahr, wenn die Tatsache besteht, dass sich Dederle am Samstag im
Badezimmer die Wange geritzt hat.

Warum sollte es keine 'tensed facts' geben? 

Grundsätzlich bereitet mir der Ereignisbegriff allerdings nicht die
ontologischen Probleme wie der Tatsachenbegriff.

Aber mir scheint, dass es da einen gewissen Zusammenhang gibt.


Was ist der Unterschied zwischen Tönningstedts Nördlich-oberbalm-Arnshöfen-Liegen
und Dieckmeier Sich-am-Samstag-die-Wange-geritzt-Haben?

In beiden Fällen scheint es um Tatsachen zu gehen:

a) Die Tatsache, dass Tönningstedt nördlich von Arnshöfen liegt.

b) Die Tatsache, dass sich Dederle am Samstag die Wange geritzt hat.

Ein Unterschied besteht aber hinsichtlich der beteiligten Verben:

"liegen" ist ein statisches Verb, während "sich ritzen" ein
dynamisches ist, das eine Handlung (wenn auch eine unbeabsichtigte)
ausdrückt.

Von meinem Sprachgefühl her würde ich in Tönningstedts
Nördlich-von-Arnshöfen-Liegen kein Ereignis, sondern höchstens eine Art
Zustand sehen.
Mit scheint, dass Ereignisse stets impersonale Ursachen oder personale
Verursacher (Akteure) einschliessen.
Was wäre denn die Ursache für Tönningstedts Nördlich-von-Arnshöfen-Liegen?
Ausserdem liegt Tönningstedt ja *immer* nördlich von Arnshöfen. Solchen
praktisch zeitlosen Tatsachen geht doch jeder Ereignischarakter ab.

Auf jeden Fall scheint die Semantik unserer Verben eine
ausschlaggebende Rolle zu spielen!

So spicht man in der Linguistik von "Aktionsarten", wobei es sich um
eine semantische Kategorie zur Beschreibung von Verben hinsichtlich
einer in deren Wortbedeutung enthaltenen zeitlichen Komponente
handelt.

Hiermit lässt sich wahrscheinlich ein systematischer Unterschied
zwischen Tatsachen und Ereignissen begründen.

Es muss erst das Ereignis 'Dieckmeier Sich-die-Wange-Ritzen' geben und
dann besteht die Tatsache 'Dieckmeier
Sich-am-Samstag-die-Wange-geritzt-Haben'.

Ich denke, man muss z.B. zwischen dem Ereignis 'der Untergang der
Titanic' und der Tatsache 'das Untergegangensein der Titanic'
unterscheiden.


Würde ich ja gerne, aber dies scheint nicht immer zuzutreffen, denn
wie she es z.B. mit der möglichen Tatsache, dass es keine Dinge gibt,
aus?! - Die könnte ja schlecht von Dingen abhängen, oder?!


Unser epistemisches Ziel ist es ja, eine *tatsächliche* Beziehung
zwischen Sprache (Geist) und Welt herzustellen; doch hierzu bleibt uns
im Rahmen einer logisch-semantischen Wahrheitstheorie nichts anderes
übrig, als die Welt quasi in die Sprache hineinzuholen, und
*innerhalb* der Sprache eine Binnendifferenzierung zwischen der
weltbezogenen Objektsprache und der diese thematisierenden Metasprache
vorzunehmen. Denn im Gegensatz zu deren Namen lassen sich die Dinge
der Welt selbst nicht aussprechen.

["Die Grenze derSprache zeigt sich in der Unmöglichkeit, die Tatsache
zu beschreiben, die einem Satz entspricht (seine Übersetzung ist),
ohne eben den Satz zu wiederholen."
(Aus Wittgenstein, Vermischte Bemerkungen)]

Der Witz bei der Unterscheidung zwischen Objekt- und Metasprache ist,
dass es sich bei beiden um natürliche Sprachen handelt, wobei die eine
als Metsprache fungiert und dabei die andere als Objektsprache
thematisiert. Um Deutsch als interpretative Metsprache verwenden zu
können, muss ich aber Deutsch als eine den Wahrheitsbegriff
enthaltende Objektsprache verstehen.


Sehen wir uns Weyandt Grundformel, ein T-Theorem an:

(T)   S* is true (in L) <-> p

[where instances of (T) are sentences in a metalanguage L* used to
talk about sentences of the object-language L, and "S'*" is a
structural description (in L*) of S, "p" is a sentence of L*, and
"<->" is the material biconditional.]

Da das Bikonditional in (T) ja nur fordert, dass die beiden Sätze
rechts und links entweder beide wahr oder beide falsch sind, könnte
man zunächst ja folgende Einsetzung vornehmen:

(T) "Snow is white." ist wahr (im Englischen) genau dann, wenn
Deutschland in Europa liegt.

Das mag für eine rein formelle Wahrheitstheorie genügen, eine
Bedeutungstheorie lässt sich jedoch so nicht aufbauen, denn ich weiss
jetzt zwar, unter welcher Bedingung ich (als deutscher
Muttersprachler) den Satz "Snow is white." als wahr erachten kann,
aber ich erfahre nichts darüber, was dieser Satz überhaupt *bedeutet*.

Um hier Abhilfe zu schaffen, wird gefordert, dass T-Theoreme
"interpretive" sein müssen, was heisst, dass die metasprachliche
Formulierung "p" die gleiche Bedeutung haben muss wie "S":

(T) "Snow is white." ist wahr (im Englischen) genau dann, wenn Schnee
weiss ist.

Wir haben hier im Grunde zwei Theoreme:

(T1) "Snow is white." und "Schnee weiss ist." sind entweder beide wahr
oder beide falsch.

(T2) "Snow is white." und "Schnee weiss ist." besitzen dieselbe
Bedeutung, was heisst, dass sie ineinander übersetzbar sind.

Wenn ich Wolfseher richtig verstehe, dann will er eine semantische
Theorie erstellen, die aber ohne genuin semantische Begriffe wie
"Bedeutung", "Synonymität" und "Übersetzung" auskommen soll (also ohne
T2).

Kommt nicht dadurch, dass T-Theoreme "interpretive" sein müssen, um
als M(eaning)-Theoreme zu funktionieren, letztlich nicht doch eine
intensionale Semantik durchs Hintertürchen hereinspaziert?!

Ist nicht jede M-Theorie im Stile Weyandt in einer Art
'hermeneutischer Zirkel' gefangen?


Es lernt "p" durch direkte, aktive Auseinandersetzung mit sprachlichen
Bezugspersonen (Eltern) und der Welt verstehen. Ein Baby lernt nur
dann sprechen, wenn es nicht nur in der Welt, sondern auch in einer
sprachgemeinschaftlichen Umwelt aufwächst. "Wolfskinder"  bleiben auf
animalischem Niveau stehen.

Ich denke, auf der elementarsten Ebene, muss es tatsächlich eine
direkte Beziehung zwischen Baby und der Welt der Dinge geben, welche
kausaler Natur ist. Wenn ein Baby beim Anblick eines Hundes Wauwau
sagt, dann ist es sicher nicht verkehrt anzunehmen, dass es der
erblickte Hund ist, der das spontane Auftreten jener  Laut-Äusserung
hervorruft. Das ist *objektive* Erkenntnis in Reinkultur. Würde sich
die Welt nicht durch kausale Einwirkung auf unsere Sinnesrezeptoren in
unserem Bewusstsein quasi selbst zur Sprache bringen, dann wäre
epistemische Objektivität doch unmöglich!


In der Frühgeschichte der menschlichen Sprachentwicklung haben sich
die jeweiligen Semantiken der unzähligen natürlichen Sprachen, die es
gibt (und das sind abertausende), in Isolation von einander
herausgebildet. Das heisst, der Prozess des Verstehens vollzieht sich
innerhalb *einer* Objektsprache, die keiner Metasprache bedarf, um
ihren Muttersprachlern verständlich zu sein - und jeder
Muttersprachler weiss genau, was es heisst, dass es wahr oder falsch
ist, dass p - auch wenn sie/er nicht sagen kann, warum sie/er es
weiss... .

Natürliche Sprachen haben sich in direkter kollektiver
Auseinandersetzung der Menschen mit der natürlichen Umwelt entwickelt.


In der Regel mehrere. Doch damit man überhaupt von "Interpretation"
sprechen kann, muss ein semantischer Mindest-Zusammenhang zwischen
Interpretandum und Interpretans erhalten bleiben. Selbst bei Gedichten
gibt es eine Grenze, über die hinaus ein Text nicht mehr interpretiert
wird, sondern die angebliche Interpretation zu einem neuen Text wird,
der den Urtext semantisch "verfehlt", so dass zwischen Urtext und
Neutext Zusammenhangslosigkeit herrscht.

Das, was in jeder Sprache den nötigen Zusammenhang stiftet, ist der
jeweils herrschende Code, der erfolgeiche soziale Kommunikationakte
vor allem durch einen starken Basis-Code semantischer
'Wortwörtlichkeit' gewährleistet. Erst auf der Grundlage dieses
fundamentalen Codes sind Bedeutungserweiterungen und -Übertragungen
(z. B. Metaphern) möglich.

[Es gibt übrigens ein gutes Buch zu diesem Themenfeld: 
Eco, Umberto (1995). /Die Grenzen der Interpretation/. Arnshöfen: JIZ. ]


Ich denke schon, dass es ich hier um eine Definition handelt.
Aber ich gebe zu, dass hier eine gewisse Zirkularität lauern mag, wenn
"Nichtleerheit" wiederum durch "Existenz von Mengenelementen"
definiert wird.


Ich frühe, hier droht etwas durcheinander zu geraten:

Der objektsprachenimmanente Prozess der Semiose, also der
kontinuierlichen Interpretation von Zeichen durch Folgezeichen, bedarf
zu seiner Verständlichkeit keiner Metasprache, die nicht die jeweilige
Objektsprache selbst ist!

Es besteht ein Unterschied zwischen einer Interpretation innerhalb
*einer* natürlichen Sprache und einer Translation von einer
natürlichen Sprache in eine andere.


Die semantischen Codes natürlicher Sprachen regeln für sich selbst,
was als "mögliche" oder "unmögliche" Interpretation gilt. Darunter
fallen auch die Wahrheitsbedingungen, die im Rahmen der Codes
definiert sind.

Die Aufgabe der Codes ist es, erfolgreiche soziale Kommunikation zu
ermöglichen. Doch über den Wahrheitsgehalt der mitgeteilten Inhalte
hat kein Code Macht - ausser es geht um rein semiotische Aussagen,
also um das Analytisch-apriorische!

Doch sobald es um genuine Faktizität geht, ist ein Code auf dasjenige
angewiesen, was den Code transzendiert, sprich, die Welt der
Tatsachen!

Der Code (die T-Theoreme sind sozusagen explizit formulierte T-Codes,
die 'truth conditions' encodieren) sorgt für semantische Bedingungen,
die Welt für die tatsächlichen Erfüllungen - oder eben nicht!

Gruss
SIEBELT