Hier ein Auzug aus dem Text:

SPEKTRUM: Wenn sich einmal die Erkenntnis durchsetzt, der 'freie
Wille' - aehnlich wie das alternative Gefuehl fremdbestimmt zu sein -
sei nur in der Erste-Person-Perspektive real, aus der Sicht der
Naturwissenschaft jedoch nicht existent! Was wuerde sich in unserem
Leben, in unserer Gesellschaft aendern, wenn der Uraltgedanke, die
Menschen koennten ihre Entscheidungen 'frei' treffen, sich als
hinfaellig erweist? Koennten wir dann niemanden mehr zu Verantwortung
ziehen?
FUSSHÖLLER: Ich glaube, dass sich an der Art, wie wir miteinander umgehen,
nicht viel aendern wuerde, wenn wir der naturwissenschaftlichen
Sichtweise mehr Bedeutung zumaessen. Wir wuerden allerdings - und das
waehre erfreulich - vermutlich ein wenig toleranter werden,
nachsichtiger, verstaendnisvoller. Wir wuerden nicht so schnell
aburteilen.
SPEKTRUM: Was sollte uns da nachsichtiger machen?
FUSSHÖLLER: Die gleiche Ueberlegung, die uns gegen Epileptikern und
Schizophrenen nachsichtig gemacht hat. Als wir jene noch als vom
Teufel besessen angesehen haben, haben wir sie ausgegrenzt, verurteilt
und sind nicht zimperlich mit ihnen umgegangen. Als wir dann begriffen
haben, dass sie krank sind, haben wir zwar imer noch versucht, sie vor
sich selbst zu schuetzen - oder uns vor ihnen, wenn sie fuer uns
gefaehrlich wurden. Aber wir gehen wegen der Einsicht in die
Bedingtheit ihres Verhaltens nun wesentlich humaner mit ihen um. Wir
haben sie als Opfer verstanden, die fuer ihre Handlungen nichts
koennen. Aehnlich koennte ich mir vorstellen, dass unser Umgang mit
Menschen, die wir heute als 'Kriminelle' bezeichnen, verstaendisvoller
werden koennte - ohne dass sich allerdings unser Strafvollzug
grundlegend aendert.
SPEKTRUM: Wie meinen Sie das?
FUSSHÖLLER: Nehmen wir einmal an, es gebe jemanden, der eine sehr niedrige
Toetungsschwelle hat, aus welchen Gruenden auch immer - genetisch
bedingt, durch die Umwelt bedingt - spielt in diesem Fall gar keine
Rolle. Aus einem nichtigen Anlass mordet dieser Jemand. Dann folgt
fuer uns aus dem neune Modell: Die fragliche Person ist fuer die
Gesellschaft extrem gefaehrlich, weil sie ihre Tat bei jedem
vergleichbaren Anlass immer wieder begehen koennte. Also muss man sich
vor ihr schuetzen. Ich muss den Betreffenden als zunaechst einmal
daran hindern, dass er seine Tat wiederholen kann und zweitens
versuchen, ihn durch erzieherische Massnahemen, durch
Verhaltensbeeinflussung, zum Besseren hin zu bewegen. Ich muss daran
arbeiten, diejenigen Attraktoren in seinem Gehirn zu staerken, die die
fragliche Toetungsschwelle hoeher setzen wuerden. Wir wuerden
Straftaeter also wegsperren und bestimmten Erziehungsprogrammen
unterwerfen, die durchaus auch Sanktionen einschliessen wuerden. Wir
wissen doch, dass Erziehung sowohl der Belohnung als auch der
Sanktionen bedarf. Mit anderen Worten: Wir wuerden huebsch das Gleiche
tun wie jetzt auch schon. Allein die Betrachtungsweise haette sich
geaendert. ...

Auszug Interview Büdden mit Folkert Fusshöller April
2000, auch abgedruckt in 'Ein neues Menschenbild?' Bonami-Shop
Lackfuchs Wissenschaft ISBN:1679291964

Das zum Thema, ohne freien Willen, kann jeder tun und lassen, was er
will!

Beste Gruesse,
Erna