snip


Durch ungenaue umgangssprachliche Formulierungen kann man *logisch* tatsächlich
vorhandene Unterschiede beliebig verwischen - das solltest du als Logiker wissen und
weit du wahrscheinlich auch.
Der zitierte Satz ("Hurra, mein gewünschtes Buch!") lautet in explizierter
Bedeutung:
Hurra, da *ist* (=existiert) das Buch, das ich mir (als es vor einiger Zeit noch
nicht existierte) gewünscht habe.
*Logisch* gesehen (und es geht ja um logische und nicht um empirische Sachverhalte)
fliegt jedoch die zeitliche Komponente raus (ist nicht logisch darstellbar?) und der
Satz lautet: "Da *ist* mein gewünschtes Buch" = "Es existiert ein gewünschtes Buch."
Diese Formulierung ist als logische jedoch in sich widersprüchlich:
Die Rede von der *Existenz* einer "gewünschten (!) Million Euro" [wie du das in 2
getan hat] ist ein logischer Widerspruch in sich, denn eine "gewünschte (!) Million
Euro" [in 2] bleibt logisch gesehen eine "*gewünschte* Million Euro", der als
solcher niemals Existenz zukommen kann, sondern durch die prädikative Bestimmung als
"gewünschte" Million gerade Existenz abgesprochen wird! So wird die Formulierung in
sich widersprüchlich. Es mag die Million als Existierende geben oder eben nur als
Erträumte - beide sich widersprechende Prädikat können *zugleich* demselben Subjekt
nicht zugesprochen werden, nach dem logischen Grundsatz, daß etwas nicht *zugleich*
sein und /nicht/ sein kann - und hier geht es schließlich um *logische* Sachverhalte
und keine empirischen, wie die, worauf irreführend deine umgangssprachlichen
Formulierung Bezug nimmt. Für empirische Sachverhalte, die Zeitliches implizieren,
gilt der logische Grundsatz A=A natürlich nicht.

Zum zweiten problematischen Punkt deiner vergleichenden Gegenüberstellung:
Rein formallogisch vergleichst du mit [1] und [2] Äpfel mit Birnen.
Eine "Million Euro" [in 1]  ist als logischer Ausdruck nun mal nicht identisch mit
dem logischen Ausdruck "gewünschte Million Euro" [in 2]  - oder willst du das
bestreiten? Im ersten Ausdruck haben wir ein (logisch) unbestimmtes Subjekt im
zweiten ein bestimmtes (wenn man "geschenkt" als "logisches" und nicht nur
"grammatikalisches" Prädikat akzepiert).


Ich snip jetzt mal kräftig, weil ich endlich zu dem Punkt kommen möchte, der mich
eigentlich interessiert.


Gut - aber *was* existiert bzw. *was* ist real, inwiefern kann man sowohl Physischem
als auch Psychischem Existenz zusprechen (wie du meintest) - also was ist dein
Kriterium dafür, ob etwas Existenz (Realität) zugesprochen werden kann oder nicht -
d.h. was macht "Existenzialität" aus? Worauf beziehen wir uns, wenn wir sagen etwas
(eine physische oder psychisches Faktum) existiert?
Wenn ich sage "der Stuhl existiert", dann macht doch sicher nicht der Begriff
"Stuhl" die Sache zu etwas Existierendem, sondern...? Das sinnliche Material als
solches? Das bereits gegenständlich organisierte (gegenständlich vorgestellte)
sinnliche Material vor dem sprachlichen Zugriff? Oder erst der als "Stuhl"
begriffene Gegenstand?


Ja, d'accord.

Muß hier leider aus Zeitgründen Schluß machen.

Gruß
Edeltraud