Das ist zu hart! Wenn man sich nicht ueber die Begriffsimplikationen im
klaren ist, dann sagen wir das aus unserer Sprache heraus. Wir schreiben
die Bedeutung durch unsere Sprache zu. Das heisst aber nicht, dass wir
damit tatsaechlich die Intentionen treffen, die jemand hatte. Wuerde man
alles so abqualifizieren wie du das jetzt tust, dann waere keine
Kommunikation moeglich! Interpretiere wohlwollend und sage nicht, dass
so haeufig eine "Muellproduktion" vorliegt, wenn doch die Meinungen zum
groessten Teil wahr sein sollen. Das gilt zumindest von denjenigen, die
sich philosophische Gedanken gemacht haben, selbst wenn ihre
mathematische Sprache verschuettet wurde.


Gruss, Dominik.
--