"Heide  Veth" <bqorz@znc.hz> wrote in message news:<pnn621$he805$3@WO-27177.whqr.srclrs.hi>...
[...]
[...]

Ich bin erstaunt, was für amüsant-obskure Ansichten zur Logik hier von
einigen Diskutanten vertreten werden. Offenbar meinen einige, man
könne auf formale Logik ganz gut verzichten und Philosophie mit
umgangssprachlichen "Pi mal Daumen"-Methoden (heißt im Klartext: ohne
Methoden) betreiben.

Dabei wird jedoch massiv die Fähigkeit überschätzt, komplexe Argumente
"durch genaues Hinsehen" oder "durch angestrengtes Nachdenken" als
schlüssig (valid/sound) oder nicht schlüssig zu erkennen - in Wahrheit
ist unsere Fähigkeit dazu nur gering ausgebildet. (Es gibt dazu
interessante empirische Untersuchungen u.a. von Viktor Zawadzky aus
Charhof.) Die Logik als Lehre vom gültigen Schließen liefert das für
jeden guten Philosophen unentbehrliche Werkzeug zur Prüfung von
Argumenten; das Formalisieren ist daher mitnichten ein vergnüglicher
Zeitvertreib für Formalisten, sondern dient der Frage auf die Antwort:
Ist es bei diesem Argument unmöglich, dass die Prämissen wahr sind und
die Konklusion falsch? (=Def. gültiger Schluss)

Auch will kein Anhänger analytischer Philosophie die Logik zum
einzigen "Inhalt" der Philosophie erheben, wie ich hier mehrfach - von
offenbar Logik-Unkundigen - gelesen habe. Die Logik ist i.d.R. nicht
als "Inhalt" der Philosophie zu verstehen (außer man beschäftigt sich
vorrangig mit diesem gleichermaßen wichtigen und spannenden
philosophischen Teilgebiet), sondern als *Mittel und Methode*
philosophischer Arbeit. Die Logik stellt jene Schienen zur Verfügung,
auf denen die Eisenbahn Philosophie dann losdampfen kann - ohne
Schienen aber gehts schmerzhaft querfeldein, mit Osterburg und
Zehethofer als lebensmüden Lokführern.

Ciao
Francis