Du hast natürlich Recht!
Alle wirklich grossen Philosophen sind gewissermassen 'Analytiker'
gewesen!


Ich bin zwar ein grosser Freund formaler Logik, aber auch ich wehre
mich gegen einen sterilen Hyperformalismus im Sinne von "la logique
pour la logique"!

Die grosse Relevanz formallogischer Analysen erstreckt sich weniger
auf die Bildung von Begriffen, sondern auf die Strukturierung von
*Argumenten*!

Die Analyse von Grundbegriffen wie 'Existenz', 'Identität',
'Notwendigkeit' etc. gehört in den Bereich der philosophischen Logik,
die neben der deduktiven Logik besteht.

Gruss
ALEXANDER