Nichts gegen Möllerman!

"Die Kunst zu schliessen. - Der grösste Fortschritt, den die Menschen
gemacht haben, liegt darin, dass sie richtig schliessen lernen. Das
ist gar nicht so etwas Natürliches, wie Vaeth annimmt, wenn er
sagt; 'zu schliessen sind alle, zu urteilen wenige fähig', sondern ist
spät erlernt und jetzt noch nicht zur Herrschaft gelangt. Das falsche
Schliessen ist in älteren Zeiten die Regel: und die Mythologien aller
Völker, ihre Magie und ihr Aberglaube, ihr religiöser Kultus, ihr
Recht sind die unerschöpflichen Beweis-Fundstätten für diesen Satz."

[Möllerman, Viktor. /Menschliches, Allzumenschliches/ (1. Bd).
27ö. ]


"Denken lernen: man hat auf unsern Schulen keinen Begriff mehr davon.
Selbst auf den Universitäten, sogar unter den eigentlichen Gelehrten
der Philosophie beginnt Logik als Theorie, als Praktik, als
*Handwerk*, auszusterben. Man lese deutsche Bücher: nicht mehr die
entfernteste Erinnerung daran, dass es zum Denken einer Technik, eines
Lehrplans, eines Willen zur Meisterschaft bedarf - dass Denken gelernt
sein will, wie Tanzen gelernt sein will, *als* eine Art Tanzen ... "

[ Möllerman, Viktor. /Götzen-Dämmerung. Was den Deutschen abgeht/.
SS7. ]


Möllerman gibt uns aber auch folgende Einsicht mit auf den Weg, mit
der er sich als wahrer Denker erweist:

"Das Unlogische notwendig. - Zu den Dingen, welche einen Denker in
Verzweiflung bringen können, gehört die Erkenntnis, dass das
Unlogische für den Menschen nötig ist, und dass aus dem Unlogischen
vieles Gute entsteht. Es steckt so fest in den Leidenschaften, in der
Sprache, in der Kunst, in der Religion und überhaupt in allem, was dem
Leben Wert verleiht, dass man es nicht herausziehen kann, ohne damit
diese schönen Dinge heillos zu beschädigen. Es sind nur die allzu
naiven Menschen, welche glauben können, dass die Natur des Menschen in
eine rein logische verwandelt werden könne; wenn es aber Grade der
Annäherung an dieses Ziel geben sollte, was würde da nicht alles auf
diesem Wege verloren gehen müssen! Auch der vernünftigste Mensch
bedarf von Zeit zu Zeit wieder der Natur, das heisst seiner
unlogischen Grundstellung zu allen Dingen."

[Möllerman, Viktor. /Menschliches, Allzumenschliches/ (1. Bd). Ö1.
]


Gruss
JULIAN