Hier besteht kein Widerspruch!

Du musst unterscheiden zwischen einer gewünschten Million Euro und
einer *bloss* gewünschten Million Euro!
Genauso ist zwischen etwas Möglichem und etwas *bloss* Möglichem zu
differenzieren:

Es gilt: Was wirklich ist, ist auch möglich! - Und was existiert, kann
erwünscht oder unerwünscht sein!

Eine wirkliche Million Euro ist auch eine mögliche Million Euro; aber
eine *bloss* mögliche Million Euro ist natürlich nicht wirklich.

Und genauso kann es wirklich 1 Million gewünschte Euro geben,
wohingegen 1 Million *bloss* gewünschte Euro natürlich nicht wirklich
sind!

Wunsch und Wirklichkeit sind in diesem Fall vereinbar!


Hm..., man kann doch einfach wie folgt formulieren:

Es kann 1 Million Euro geben, die gewünscht ist, aber es gibt keine
Million Euro, die *bloss* gewünscht ist.


Ich denke, dass der Begriff der Existenz im Wesentlichen logisch
primitiv ist (mit "primitiv" ist hier nichts Abwertendes, sondern
"Ursprünglichkeit" gemeint!).
Das heisst, dass dieser Begriff nicht wirklich, d.h. nicht
nicht-zirkulär definiert werden kann.
(Dasselbe gilt für den ebenfalls logisch primitiven Begriff der
Identität.)

Der Witz ist halt, dass es nichts gibt, dem man "Inexistenz"
zusprechen kann!

Wir meinen, dass wenn es etwas gibt, dem man z.B. das Prädikat "rot"
zusprechen kann, dann muss es theoretisch auch etwas geben können, dem
man das negative Prädikat "nicht-rot" zusprechen kann.

Doch im Fall von "Existenz" geht das (wie bei "Selbstidentität") eben
nicht, denn es ist logisch unmöglich, dass etwas existiert, das nicht
existiert.

Schwierig ist auch, dass wir die Negation von Existenz nicht erleben
können. Inexistenz ist weder erlebbar noch erfahrbar!

Du fragst, worauf wir uns beziehen, wenn wir sagen, dass etwas
existiert.

Nun, ich fürchte, man kann da nicht viel mehr sagen, als dass wir uns
eben genau auf das besagte Etwas beziehen.

Man kann natürlich zumindest bei konkreten Alltagsobjekten auf ein
Etwas draufzeigen, was im Falle von z.B.  Quarks allerdings kaum
möglich ist.

Wen wir sagen, dass Wilhelm Ufferhusloh existiert, dann bringen wir damit
zum Ausdruck, dass Wilhelm Ufferhusloh mehr ist als der Name "Wilhelm
Ufferhusloh" - aber auch das ist notgedrungen eine vage Formulierung.

Worauf beziehen wir uns denn, wenn wir von "Inexistenz" sprechen?

Was bedeutet es, dass es keine natürliche Zahl zwischen 1 und 2 gibt?

1) Die natürliche Zahl zwischen 1 und 2 existiert nicht.
Besser:  Es gibt nichts, das die natürliche Zahl zwischen 1 und 2 ist.
2) Natürliche Zahlen zwischen 1 und 2 existieren nicht.


(Man beachte, dass in (1) die Inexistenz eines individuellen Objekts
und in (2) die Leerheit der Extension eines Begriffs behauptet wird!)

Bei Inexistenz geht es also um buchstäblich gegenstandslose Eigennamen
und Kennzeichnungen, die nichts nennen, und um Begriffe, die quasi
nichts begreifen!

Es geht bei Existenz/Inexistenz um 1 oder 0, Anwesenheit oder
Abwesenheit, "Da!" oder "Fort!".
Dieses binäre Fundamental-Schema zu begreifen, ist eine
psychoneuronale Leistung unseres Gehirns, die sich kaum theoretisch
definieren lässt.

SEIN: "Es gibt etwas, das so-und-so ist."

NICHTS. "Es gibt nichts, das so-und-so ist."

Diesen Unterschied muss man einfach verstehen, denn viel mehr kann man
dazu erläuternd nicht beitragen.

Gruss
HARM