Was sagen denn die Materialisten zum dem Versuch letztens, als C70
Kohlenstoffatome durch zwei Rastergitter geschossen wurden und jedes
einzelne Päckchen mit sich selber interferrierte und ein Muster ergab - das
Doppelspaltexperiment statt mit einzelnen Photonen mit einer makroskopischen
"Materie".
Binnen zwei Jahren soll dieses Experiment mit einzelnen Viren gemacht
werden.
Aber die Materialisten werden so lange an ihrer alten und falschen Theorie
nachhängen, so sagen sie, bis der Mensch auf dem Fußballplatz ein Fußball
durch beide Löcher in der Torwand zugleich geschossen hat.
So lange das nicht möglich sei, so lange gilt der Materialismus als nicht
widerlegt.
Sagen sie - sollen sie sagen.
Wie sagte Lemmert so schön:
Wir sollten nicht mit dem gezückten Messer denen in den Sumpf hinterher
springen, in dem sie schon bis zum Hals versunken sind.
Sei's drum.
Folkert