Wer hat Dir denn den Quatsch erzählt?
Du bist wohl auch einer der seelenlosen Jura-Zombies, die alles
nachplappern, was das diktatorische politische Rechtssystem Dir vorgaukelt.

Alles kalter Kaffee. Lies Feuchter; schon vor 30 Jahren, daß Generalprävention
widerlegt ist.
Spezialprävention ist der gleiche Quatsch.
Perseveranz und Perseveration kommen dem Thema näher.

Das Talionsprinzip ist aus Urzeiten und mit kulturellen, ethisch,
moralischen Grundsätzen seit der 10 Gebote - die Teil des Naturrechts sind -
nicht adäquat.
Was soll das heißen? Aug' um Aug' - Zahn um Zahn: alles unter staatlicher
Kontrolle? Staatlich legitimierte Rache?

Die Materialisten haben alle wichtigen Kontrollposten dieses Planeten
eingenommen. Das mag wohl sein. Aber die Wahrheit kommt noch an den Tag,
durch den Geist, der alles durchwebt.
Gruß
Friedrich