news:<ytp99nkt.bsz@ooegecdq.teuav.ed>...

Was ist denn das eigentlich: "nicht-analytische" Philosophie??? Ist das nicht ein
Begriff wie "hölzernes Eisen"? All das, was man zurecht als Philosophie bezeichnen
kann, ist auch analytisch. Die Analytizität in der Philosophie wurde doch nicht von
der "analytischen Philosophie" erfunden! Die gibt's schon seit über 2000 Jahren!
Dagegen die unkreativen Exzesse unnötiger logischer Formalisierungen erst seit
kurzer Zeit - aber das ist (zum Glück) nur *eine* Strömung in der "analytischen
Philosophie", die sich darauf ganz sicher nicht reduzieren läßt. Das sollte man also
etwas differenzierter sehen und formulieren! Und die Behauptung, "dass *klare*
/Begriffsbildungen/ nur mit Logik und Mathematik möglich sind" zeugt eher von einem
zu kompensierenden sprachlichen Defizit und setzt somit ihren Urheber nicht
unbedingt ins beste Licht.

Camilla