Denke ich auch, den zweiten Teil kenne ich aber auch nicht. Eine neue
Wendung würde mE dann zustande kommen, wenn sich eine Gegenbewegung
innerhalb der "Befreiten" bilden würde, die den Blick auf die Realität nicht
ertragen will/kann und wieder den integralen Bestandteil innerhalb der
Matrix anstrebt (so wie der Verräter im ersten Teil). Das würde schon eher
Parallelen mit "unserer" Wirklichkeit aufweisen, aber ich denke, es schmiert
weiter in die altbekannte Hollywood-Klitsche ab: Gut gegen Böse mit viel
Krawummm.

Ansonsten bleibt zu sagen: Die, d.h. "unsere" Realität ist weitaus
unkomfortabler: Unsere Unmündigkeit ist es, nicht irgendein "außerhalb", das
uns im Menschssein verstümmelt; wir selbst sind die unerhört taube Meute.
Eine narzistisch-faschistoide Stereotypie, die der Film bemüht. Mithilfe der
Projektion eines Sünders (die Apparate, das Böse, das "außerhalb", die
Moslems, ...) kann überhaupt erst die Rolle der gedemütigten Opfer (die
Guten, die Christen, ...) - inszeniert werden, mit denen man dann auch zu
sympathisieren hat (das ist der emotionale Duktus im Film). Einmal Gut und
Böse derart inszeniert, gilt es nur noch dem mittelalterlichen Faden im Film
zu folgen und verklärt treten wir aus dem Kino und denken: ja genau, so mag
es sein, es gibt das Böse und ich bin ein Opfer.

Der Film hat allenfalls regressiv-dystopischen Wert.
Unser irdisches Dasein krankt an deutlich *erkennbaren* Machtverhältnissen,
die *wir* und nichts sonst beständig reproduzieren.

Größe
Paolo