[ Individualbeispiele ]

Bei alle diesen Erscheinungen handelt es sich um Vor- und 
Nahtoderfahrungen, die sich intracerebral abspielen. Aber noch nie 
wurden intercerebrale oder *Nach*toderfahrungen wissenschaftlich 
nachgewiesen. Auch die sog. Jenseitserfahrungen haben sich allesamt  im 
Dieseits abgespielt, und nur weil Phänomene aus welchen Gründen auch 
immer nicht erklärt werden können ( fehlende Meßmethoden, Beobachtungs- 
oder Speicherungsmöglichkeiten u.a.m.), sind diese nicht zwangsläufig 
Jenseitsbeweise. Das ist eine unzulässige Schlussfogerung, deren 
Verifikation noch aussteht.  Außerdem (und das ist ein leider kaum 
beachteter Umstand) konnte die Neurobiologie und -Psychologie alle diese 
Phänomene incl. der sich außerhalb des Körpers abspielende 
Selbstbeobachtung künstlich erzeugen.
Fazit: Alles Kopfkino, mehr ist nicht (bisher). Eine philosophische 
Fragestellung ergibt sich daraus m.E. nicht.

Raphael
-- 
"Als Atheist ein Gott zu werden wäre unerhört reizvoll."
(Otto Jacobi)