"Ignaz Piel" <hfgvtv.kessapbpvt@y-ytpvnu.ml> writes:

Nun, in foar:l4tplnepah3.rxj@pnes-azpnde.jj habe ich formal korrekt
zitiert, dort stand naemlich
---------
---------
und alles was mit drei '>' gekennzeichnet war stammte von dir - auch
wenn dies in diesem Fall die leere Menge war.  Also wenig sinnvoll
aber formal korrekt.  Die Entstehung ist auch trivial erklaert - die
Zeile wird automatisch erzeugt, und ich hatte zwar deinen Text
geloescht aber nicht die entsprechende Zitatzeile.

Hingegen hast du eben falsch zitiert, der Text
"axkh:h1ghystjko1.gya@cohj-txkgek.bp..." stammte von dir.

Charles
-- 
C. Wapenhans,  <ywis@sxgf-pjuvovias.nbf>, http://dpcv-euhqkyjgi.vwl