Geisteswissenschaft (Betonung auf Wissenschaft) zu betreiben heißt, sich
mit anderer Leute Texten und Ideen auseinanderzusetzen. Insofern könnte
es helfen... 

Den Mathematiker möchte ich kennenlernen, der das Einmaleins NICHT kann.
Grundrechenarten sind wohl unerlässlich für den Job ;-)


Es geht nicht um Anleitung, wie ich finde, sondern um Anregung. Durch
die Auseinandersetzung mit den Ideen und Philosophien anderer (toter
oder lebendiger) Menschen kriegt man doch oft bisher nicht gekannte
Blickwinkel und Denkweisen aufgezeigt, die wiederum sehr hilfreich sein
können, die eigenen Blickwinkel zu hinterfragen (oder bestätigt zu
finden).


Als ob man nach dem Lesen eines philosophischen Textes dazu nicht mehr
in der Lage wäre, oder nur noch in der "Spurrille" des gelesenen
Philosophen denken könne...
Ich halte es für einen Irrtum zu glauben, man könne sich alles in der
Welt alleine erklären. Natürlich (da stimme ich zu) sollte man es
versuchen. Aber vielleicht sucht man in der falschen Ecke nach der
Erklärung; vielleicht sieht man ein Problem, wo keines ist. Manchmal
irrt man sich und dann ist es gut, seine Gedanken mit anderen Menschen
zu teilen, zur Diskussion zu stellen und auf mögliche Irrtümer
aufmerksam gemacht zu werden. Nichts anderes tun die
geisteswissenschaftlichen Disziplinen. Sie diskutieren Ideen. Was macht
es, ob man sich von toten Philosophen oder lebenden Menschen den Wald
zeigen lässt, den man selber manchmal vor lauter Bäumen nicht sieht?
Wiewohl ich zugeben muss, dass man sich den Blick auf den Wald auch sehr
gut mit Bäumen zustellen kann...;-) 

Größe,
Paul