"José Scheileke" schrieb > >>

Unrichtig, ich kann dir ein leicht verständliches Lehrbuch der Neurobiologie
empfehlen


Nein

Strafen dienen in erster Linie der Rache, also der Aufrechterhaltung

Nein, Strafen haben folgende Zwecke:
a) Generalprävention
b) Spezialprävention
c) Rache
Schlag nach: etwa bei Kienapfel, Allgemeines Strafrecht (oder auch bei
Unverich - wie du willst). Auch würde ich einen Schluck in einem
Strafrechtsgeschichtebuch (Roberto!) empfehlen.

Es müssen die Betroffenen und die Geifernden

Stimmt zu 1/3 (maximal)


Doch, weil es kein Märchen ist - im Gegensatz zu den Gschichtln der
Idealisten.
Das eigentliche Match lautet Idealisten gegen Materialisten.

Falsch, es gibt zwar einen Idealismus, aber keine Ideen, somitk ein Match.

Und ist noch lange nicht entschieden.

Irrtum, du bist Schachmatt
José