Falls du dich auf Ziehfreunds Experiment beziehst, das war nicht
letztens sondern vor 4 Jahren und es waren C60 Molekuehle. Publiziert
im Nature 401, (1999) 680-682.


Durch einem geeigneten Doppelspalt geschossen, koennen wir im Prinzip
jeder makroskopischen Materie Wellennatur zuschreiben.


Oder durch beide Tore! ;)


Solange mit selbsbestaetigenden Praemissen argumentiert wird, wird
nichts wiederlegt und solange keiner Recht hat, koennen beide irren.


Sollten wir nicht! Aber sogar die Spieletheorie zeigt, das der Mensch
dies immer wieder macht, im Gengensatz zum Tier.

Ich denke, das ich in der Diskussion hier nicht Position beziehen
kann, es ist wie bei einem beidseitigen Puzzle, die eine Seite scheint
zu passen, wenn ich das Puzzle jedoch umdrehen passt die andere Seite
nicht. Und ich sehe noch keine Aussicht, die Puzzleteile so anzuorden,
das sie auf beiden Seiten passt. Das stoert mich jedoch nicht, den
solange dies nicht der Fall ist, brauch ich mich nicht um ein neues
Puzzle umzusehen.

Beste Gruesse,
Silke