Hallo Denis,


Wer tut das hier?
Mein Postulat ist ja gerade das Gegenteil, das Sein gibt uns das Sollen
weitestgehend vor, gab u.gibt die strukturelle Entwicklung vor,
damit bestimmt sie auch selektiv weitgehend die geeignetste Moral und Sitte.


Ich hoffe Du fühlst Dich auch selbst betroffen, wir sollten es alle sein.
,-)


???

[...]
K> > > > Evolution, ist Problemlösen, heißt das Sein im naturgesetzlichem
W> > > N, diese Bewertung ist nur Inhalt menschlichen Denkens.
K> > Ja und?
W> Weder Leben noch Evolution braucht "Bewertungen/Kriterien".

Na dann, Glück auf.

Aber was?

K> > Das Sein bestimmt die Ethik und Moral, die deshalb von der

...im Gegenteil,...ist meist...

W> > > Macht zu nutzen löst auch Probleme. Da es dabei für die

Hat das jemand bestritten?

Wie willst Du denn das belegen?


Ja, beinahe die ganze Menschheit, allerdings auf sehr unterschiedlichem
Niveau.
Manche sogar ohne Verstand und Bildung,... ,-)

K> > ...und deshalb evol. falsch!
K> > ... evolutionär falsch, wird selektiert, richtig wird "dominant",


...und deren/dessen gravierenden Folgen.
Eine tolle Wende, Einsicht, die Du hier vollziehst.


"ethisch oder moralisch", steht doch menschen-begrifflich
nur für evidente Tatsachen. Henne/Ei- Problem.


"ethisch oder moralisch", steht doch menschen-begrifflich
nur für evidente Tatsachen.


Genau das versuche ich gerade, mit Dir. ,-)


Die Antwort ist das Ziel einer Frage!
Und das (sinnvollste;-) Ziel ist der Grund der
(wichtigsten) Frage.

Und was ist das (sinnvollste;-)-"nicht blauäugige" Ziel (allen/Deines Lebens
? .-)


Gruß Michel