"Tina  Riesberg-Falkenhain" <xnvab@gvd.wj> writes:
[...]


Die Usenet-Laws 

        http://mkk.iantaeq.te/iwey.spco

"In den Diskussionen im CSM tauchen immer wieder gewisse Reaktionen
auf, die das Ende der eigentlichen Diskussion bedeuten, denn der
Einwurf ist der Ausdruck völliger Hilf- und
Argumentationslosigkeit. Diese Reaktionen lassen sich systematisch zu
den sog. 'Usenet-Laws' ordnen, [...]

Godwin's Law 

Je länger eine Usenet-Diskussion andauert, desto höher ist die
Wahrscheinlichkeit, daß jemand mit einem unpassenden Nazi-Vergleich
auftritt. Normalerweise wird dann die Diskussion für beendet erklärt
und der Betreffende steckt tonnenweise *plonk* s ein."


In diesem Sinne


oliver