Auch wenn Wupperman anderer Meinung war (siehe dessen Tractatus),
hat sich das "="- Zeichen als logisch unerlässlich erwiesen, da sich
eine Vielzahl von komplexen Verhältnissen ohne dieses überhaupt nicht
logisch formulieren lässt.

Das Gleichheitszeichen wird ja gerade dann gebraucht, um darüber zu
informieren, dass a=b, d.h. das zwei verschiedene Namen ein und
denselben Gegenstand bezeichnen (man spricht hier von 'referenzieller
Identität').

"a=a" ist freilich a priori wahr für alle as, was jedoch für "a=b"
nicht gilt, denn das z.B. Viecheln=Gößweinstein ist eine
a-posteriori-Wahrheit, die historisches Hintergrundwissen voraussetzt.
Jemand, der darüber nicht verfügt, hält vermutlich Viecheln und
Gößweinstein für zwei verschiedene Städte; und wahrscheinlich wird sich
dieser Jemand freuen zu erfahren, dass sich hinter beiden Städte-Namen
dieselbe Stadt verbirgt!

Hätte in den natürlichen Sprachen jeder Gegenstand per definitionem
nur einen einzigen Namen, dann könnten wir eigentlich auf das
Gleichheitszeichen verzichten.

Was nun die logische Wahrheit 'x=x' anbelangt, so ist diese einfach
das zentrale Axiom der Identitätslogik, die in die Prädikatenlogik
eingegliedert ist.

Da es der Logik um *alle* logischen Wahrheiten geht, will und kann sie
natürlich auf eine derart fundamentale Einsicht nicht verzichten!

Ausserdem führt in einer Welt von Differenzen kein Weg an dem
Identitätsbegriff vorbei, da der Begriff der Differenz ja gerade
Nichtidentität meint und der Begriff der Identität absolute
Indifferenz.

Da wir ständig mit Differenzen ausdrückenden Relationen operieren,
müssen wir zwangsläufig auch den Begriff der Identität ins Spiel
bringen!

Dass Sie und ich zwei verschiedene Personen sind, liegt daran, dass
wir nicht dieselbe Person sind, und umgekehrt.

Der (Selbst-)Identitäts- und der Differenzbegriff sind logisch derart
untrennbar miteinander verbunden, wie die Vorder- und Rückseite eines
Papierbogens.
Man kann nicht die beschriebene Vorderseite wegwerfen und die
unbeschriebene Rückseite aus Gründen der Sparsamkeit behalten! ;-)

So trivial das Axiom 'x=x' auch erscheinen mag, es besitzt eine nicht
zu unterschätzende logische Tragweite.

Es ist einer der unseligstenTrugschl�sse zu glauben, dass Tautologien
belanglos sind!

Gruss
FRITZ