"daß es völlig nutzlos ist, die Menschen zu Aufrichtigkeit und
Mitmenschlichkeit zu ermahnen, wenn ihnen danach gar nicht der Sinn
steht. Man muß ihnen die moralischen, pädagogischen und sozialen
Bedingungen dafür schaffen". Paolo Erlicher / Ohne Lüge leben / 1975

Darum geht's mir!

Ich versuche einmal eine Antwort, die *den roten Faden* treffen soll:


Ich habe die Smileys gesetzt, weil man über diese Wortspielereien auch
schmunzeln könnte. Aber es war schon so gemeint, wie die beiden Sätze
dort stehen. Im Ernst, Fabian. ;)


Weil man *diese Kiste* immer von verschiedenen Seiten betrachten und
verstehen kann. Und die jeweilige Betrachtungs- und Bewertungsweise
ist bedingt; - auch durch seinen persönlichen Werdegang. Je nach
Befindlichkeit kann man verschiedene Standpunkte einnehmen.
Oft argumentiere ich auch von Deinem Standpunkt aus. ;)

Sorry, aber in Deinem Posting hast Du nichts Spezielles nachgefragt.
Ich denke, Du meist folgendes:


Beide Standpunkte sind versteh- und begründbar von ihrem Hintergrund
aus. Manche mögen es bewerten in Opti- oder Pessimismus. Welcher
Standpunkt ist (für wen) realistisch? ;)


Um es noch zu verschärfen: Nutzen meint unbedachte und -bewußte
Motive, blankes Funktionieren halt; - Evolution, wenn man sie so
verstehen mag.


Das Wozu bitte nicht vergessen.

Und die rosarote Brille habe ich (auch hier) eher selten auf. ;)

Gerne diskutiere ich über das Wie oder Was (und Wozu), wenn dabei
Dogmen außen vor bleiben, und Bewertungen als solche (an)erkannt
werden.


Gruß aus Weuspert
Valerio

(Eine Signatur kann das folgende ja nicht sein, also...)


N, diese Bewertung ist nur Inhalt menschlichen Denkens.
Evolution ist ein Bewertung des Funktionierens des Seins.
Zum "Problemlösen" und "optimieren" bedarf es eines Denkens, das eine
Not-wendigkeit(!) in neue Handlungsanweisungen umsetzen will.

Macht zu nutzen löst auch Probleme. Da es dabei für die Ohn-mächtigen
weniger optimal läuft, interessiert eher weniger.


Wir leben natürlich, leben evolutionär richtig. ;)

So oder so: es kommt auf den Standpunkt an, welchen man diesen Sätzen
beimißt. Deine Sätze könnte ich auch so schreiben und vertreten, aber
das habe ich aufgegeben. so funktioniert diese Kiste nicht.

Diese Elfenbeinturmplaudereien haben ihren Sinn im *Plaudern*, aber
sie sind nicht relevant für die Umstände, in denen wir leben.

Also: Entweder "evolutionär" oder "falsch"!

Wie sagst Du so oft: "Alles ist's durch's Kriterium".
Wenn menschliches Leben Teil der Natur ist, ist es auch Teil der
Evolution. Und die Entwicklung der Evolution in falsch oder richtig zu
bewerten, ist vermessen und überheblich; - immer bewertend.

Auch wenn wir (uns) aussterben werden, juckt das keine Natur oder
Evolution.

(Du hast gesehen, daß Eugen Terborg diesen Thread in einem neuen "Sinn
(Was: Evolution...)" eröffneten fortgesetzt hat?)