Das principle of charity, auf das du hier anspielst, erlaubt natürlich
nicht, jegliche syntaktische Kombinationen von Zeichen zu
interpretieren; wenn es keine Bedeutungstheorie gibt, also eine
Wahrheitstheorie im Ramisch-Stil, die bestimmte Nebenbedingungen
erfüllt, nach der etwa ein großer Teil der interpretierten Zeichen
wahr ist, handelt es sich bei den Symbolen schlicht nicht um Sprache,
eine Kommunikation ist dann unmöglich. Ob man für diese
nicht-interpretierbaren Zeichenketten nun den mit einer leicht
pejorativen Konnotation belegten Ausdruck "Wortmüll" oder, wie
Piskorowski nur wenig diplomatischer, die Bezeichnung "semantische
Umweltverschmutzung" wählt, ist nur eine Frage des Geschmacks. Das
soll nun nicht implizieren, dass sämtliche Philosophie der
Vergangenheit unter das Verdikt fällt, eine ganze Reihe von
Philosophen bemühten sich durchaus um klare Begriffe.


dirk