Hallo Hilmar,


Die Bedingungen kriegen wir aber nicht gebacken, wenn wir mit
rosaroter Brille die Welt betrachten. Es nützt nichts, dem Sein
vorschreiben zu wollen, wie es zu sein hat: Null Juck.
Erst persönliche Betroffenheit kann eine Handlungsänderung bewirken.
Also: Macht betroffen, stört die Störer, belästigt die Belästiger!

[...]


Das "Funktionieren" braucht das nicht, weil es nicht notwendig ist.
"Verstand" kombiniert vorhandenes Wissen zu neuen Handlungsanweisungen
und teilt das Ergebnis dem "Bewußtsein" mit. Das "Herz" macht freudig
oder traurig, je nachdem, ob die Erfahrungsbewertungen dabei den
Motiven des Individuums entsprechen oder nicht.

[... Oder wie, oder Was? ...]

Erst einmal die Standpunkte klären...

[...]


Weder Leben noch Evolution braucht "Bewertungen/Kriterien".
Für *die Kiste* ist das nicht not-wendig.


Eben, aber


"Weitsicht" oder "Bildung" sind meist nicht not-wendig.


Alles, was ist, ist Natur und Evolution, auch Kultur, Kunst und Krieg.
Auch das Ende dieser Evolution wird natürlich sein. Selbst das
Stecker-'rausziehen irgendeines Gottes würde daran nichts ändern.


Das "Funktionieren" hat kein Motiv. Nur *Sinnsucher* fragen nach einem
"Wozu", denken und hoffen eine Zukunft.


Es gibt kein "evol. falsch" oder richtig, weil


Die Evolutionstheorie ist eine Betrachtungsweise des Funktionierens
des Seins. Falsch oder richtig sind nur Bewertungen menschlichen
Denkens. Selektion und Dominanz erklären das Wie des Funktionierens.


Die Evolution funktioniert nicht ethisch oder moralisch.
Die Löwen wären längst ausgestorben; - wir auch. ;)


Ich verstehe ja Deinen Standpunkt, aber IMO überbewertet Du die
Wirkungsmöglichkeiten von Ethik und Moral. Eine *Blauäugigkeit* will
ich mir nicht mehr leisten angesichts dieses irdischen Müllhaufens.

Auch die Philosophie kann nur dem *die Augen öffnen*, welcher nach
anderen Sichtweisen sucht. Und dieses Suchen ist bedingt, hat seine
Ursachen. Und auf Fragen sollten Antworten folgen, nicht Ziele.

Gruß aus Schkeuditz
Burkhard