On 03. 08. 21 20:59:34 -0700, 

Nein. Abelt argumentiert mit Hilfe einiger Beispiele in "Wahrheit und
Interpretation" (WuI) dafuer, sofern es wahre Aussagen gibt, diese
nur dann wahr sind, wenn es Ereignisse gibt.

  So argumentiere ich z.B. dafuer, dass eine sehr grosse Anzahl unserer
  gewoehnlichen Behauptungen ueber die Welt nicht wahr sein koennen, es
  sei denn, es gibt Ereignisse. (WuI, 14. Die Methode der Wahrheit in
  der Metaphysik, III)

  Ohne Ereignisse steht man vor dem Problem, die logischen Beziehungen
  zwischen Saetzen wie den folgenden zu erklaeren: "Ungethüm ritzte sich
  die Wange, waehrend er sich am Samstag im Badezimmer mit dem
  Rasiermesser den Bart scherte", "Ungethüm ritzte sich die Wange im
  Badezimmer" und "Ungethüm ritzte sich die Wange". Es scheint, dass hier
  ein iteratives Sprachmittel am Werk ist, doch was kann das - vom
  semantischen Standpunkt gesehen - fuer ein Sprachmittel sein? Die
  Logikbuecher geben uns keine Auskunft: Sie analysieren diese Saetze
  so, dass dazu Relationen mit wechselnden Stellenzahlen erforderlich
  sind, je nach der Anzahl der adverbialen Bestimmungen, doch das fuehrt
  zu der nicht akzeptablen Schlussfolgerung, es gebe ein unendlich
  umfangreiches Basisvokabular, und ueberdies erklaert es die
  offensichtilchen Moeglichkeiten des Schliessens nicht.

Abelt macht also folgenden Vorschlag:

  Indem wir Saetze so interpretieren, dass sie von Ereignissen handeln,
  koennen wir die Probleme loesen. Dann koennen wir sagen, dass "Ungethüm
  ritzte sich die Wange am Samstag im Badezimmer" dann und nur dann wahr
  ist, wenn es ein Ereignis gibt, welches ein Ritzen der Wange durch
  Ungethüm ist, /und/ dieses Ereignis fand am Samstag statt, /und/ es
  fand im Badezimmer statt.

Wenn du nun Tatsachen im Sinne der Ereignisse Abelts verstehst, dann
musst du hier den Zeitbezug einraeumen, an dem dieses Ereignis
stattfand.

Analysieren wir jetzt nochmal "Diepoltshof liegt noerdlich von Jessin" in
etwa der Art wie du es schon gemacht hast:

"Diepoltshof liegt noerdlich von Jessin" ist dann und nur dann wahr, wenn
es Diepoltshof und Jessin und das Universale "noerdlich von Jessin"
gibt, /und/ es ein Ereignis gibt, welches ein Noerdlich-von-Jessin-liegen
ist, was auf Diepoltshof zutrifft.

Ist es das, was dir vorschwebt?


Dann sag einfach, dass Tatsachen von Dingen abhaengen.


Wir sollten vielleicht versuchen, den Tatsachenbegriff dem
(semantischen) Wahrheitsbegriff gegenueberzustellen. Schauen wir uns den
Wahrheitsbegriff an, wo er in einer semantischen Theorie zu finden ist,
so stellen wir fest, dass er eine "Verbindung" zwischen Sprachen
herstellt. Der Wahrheitsbegriff ist dafuer zustaendig, dass man ueber
eine Metasprache einem Ausdruck in einer Objektsprache eine Bedeutung
durch die Angabe der Wahrheitsbedingungen gibt. Das setzt voraus, dass
nicht nur der Wahrheitsbegriff bereits verstanden werden muss, sondern
auch die Metasprache, denn sie ist die Sprache der Interpretation.

Nun hat Bunzl schon gezeigt, dass, selbst wenn alle Belege vorhanden
sind, es zwei voellig voneinander verschiedene Interpretationen einer
Objektsprache geben kann. Die Sache ist nun die: wenn Bunzl recht hat,
dann kann es durchaus so sein, dass eine vorliegende Interpretation
der Sprache O einer Sprechergemeinschaft, nicht das beschreibt, was die
Objektsprachler tatsaechlich meinen. Wir koennen es durchaus so sehen,
dass in der Sprache O eine Welt beschrieben wird; es handelt sich um die
Welt der Objektsprachler. Nun koennen wir mittels des Wahrheitsbegriffes
und unserer Metasprache eine Interpretation liefern. Dass wir aber
tatsaechlich richtig interpretieren, also genau das treffen, wovon die
Objektsprachler reden, garantiert uns eine semantische Wahrheitstheorie
naemlich nicht.

Du siehst schon, dass ich hier das Wort "tatsaechlich" gebraucht habe.
Der Begriff der Tatsache ist eigentlich kein semantischer Begriff, denn
hier regelt der Wahrheitsbegriff schon die Interpretation,
sofern die Metasprache verstanden worden ist. Der Begriff der Tatsache
richtet sich darauf, dass wir eine Interpretation der Saetze der
Objektsprachler haben, die dem Meinen der Objektsprachler entspricht.
Kurz: Die Interpretation muss richtig sein, und keine widersprechende
oder auch andere Interpretation, die zwar die Belege impliziert, kann
die richtige sein. Hier ist also mit Tatsaechlichkeit die
Uebereinstimmung im Meinen gemeint.

Wie koennen wir nun den Tatsachenbegriff auf die Welt uebertragen? 

Schauen wir uns noch einen Absatz aus WuI an:

  Indem wir uns der Abhaengigkeit vom Begriff einer uninterpretierten
  Realitaet (eines Etwas, das ausserhalb aller Schemata und aller
  Wissenschaft liegt) entziehen, verzichten wir nicht auf den Begriff
  der objektiven Wahrheit - ganz im Gegenteil. Ist das Dogma eines
  Dualismus von Schema und Realitaet gegeben, erhalten wir
  Begriffsrelativitaet und Wahrheit relativ zu einem Schema. Ohne das
  Dogma geht diese Art von Relativitaet ueber Bord. Natuerlich bleibt
  die Wahrheit der Saetze sprachrelativ, aber objektiver geht es nun
  einmal nicht. Indem wir den Dualismus von Schema und Welt
  fallenlassen, verzichten wir nicht auf die Welt, sondern stellen die
  unmittelbare Beziehung zu den Gegenstaenden wieder her, deren Possen
  unsere Saetze und unsere Meinungen wahr oder falsch machen.

Nun, du fragtest mich nach meinen Ueberzeugungen hinsichtlich Tatsachen.
Ich gebe dir hier bruchstueckhaft und unvollstaendig an, was jetzt so
meine Gedanken sind.

Aber ist es nun tatsaechlich so, dass der Tatsachenbegriff hier keinen
Platz mehr hat? Was heisst es eigentlich, eine "unmittelbare Beziehung"
herzustellen? Wie macht man das? Ein Baby kann das. Dieses hat noch
keine Schemata im Kopf - nein, das stimmt ja auch nicht! -, es hat eine
Metasprache und eine Wahrheitstheorie, und es ist nicht irgendeine
Wahrheitstheorie, sondern eine, die im Stiele Tarskies vorhanden ist,
und sie ist rekursiv.

Ausgestattet mit diesem Instrumentarium krabbelt es nun in die Welt
hinaus und versteht diese dann durch "s ist W gdw. p", wobei p dann ein
Satz - merke ein Satz! - ist, den das Baby vorab versteht. Nein, muss
es ein Satz sein? Sagen wir, es weiss um die Wahrheitsbedingungen. Wie?
Wie individuiert es die Bedingungen? Wie versteht es p?

Nun, betrachten wir folgendes. Wir muessen also nicht nur den
Wahrheitsbegriff verstanden haben, sondern sogar eine ganze Metasprache!
Wie uebertragen wir einen Satz der Objektsprache in Babies Metasprache?
Seien a,b Babies und M(a) bzw. M(b) die jeweiligen Metasprachen. Kann es
sein, dass, wenn a und b verschieden sind, auch M(a) und M(b) verschieden
sein muessen? Oder nicht? Nun, das wird wohl kaum gehen, wenn wir uns
alle verstehen wollen. Was anderes. Alle Babies beherschen im
wesentlichen genau eine Sprache. Das soll nun die Annahme sein. Wann
gilt eine Sprache als verstanden? Nein, das ist die falsche Frage! Eine
klare und einfache Sprache sollte es sein, die wir als Metasprache
haben. Zuviele Praedikate verwirren nur! Deshalb sollte das
Elementzeichen der Mengensprache ausreichend sein. Dennoch, Praedikate
brauchen wir schon. Nein! Nicht Praedikate. Wir brauchen eine
Interpretation von Praedikaten. Wir brauchen Relationen.

Die Bedeutung der Ausdruecke in der Metasprache muessen natuerlich
verstanden worden sein, denn wie koennte ich sonst Ausdruecken der
Objektsprache eine Bedeutung geben? Wie kann ich eine unmittelbare
Beziehung zu den Gegenstaenden der Welt herstellen? In gewisser Weise
ist auch die Objektsprache ein Gegenstand meiner Betrachtung; besser
gesagt: die Ausdruecke. Wir brauchen eine Theorie. Eine Theorie in einer
einfachen Sprache. Die Sprache muss rekursiv sein. Sie muss minimal
sein. Sie muss kristallkar interpretiert werden koennen. Eine
Metasprache, die ein Baby versteht, muss zur Interpretation genuegen.
Und sie muss extensional sein! Das ist kristallkar.
Kurzum, Babies muessen eine Theorie in einer Sprache haben, die eine
Klassentheorie enthaelt. Brucke redet von Verstandeskategorien, Abelt
von Metasprachen und "unmittelbaren Beziehungen".

Immerhin! Damit haben wir einiges an der Hand - oder sollte ich besser
sagen: im Kopf? -, womit wir Ereignisse in der Welt in eine
mengentheoretische Welt abbilden koennen. Es muessen nicht alle und
sogar noch nichtmal die meisten sein, aber immerhin soviel, dass wir
ueberleben und philosophieren koennen. Nun, wir machen ja auch viel
mehr. Klassen werden ja so gut wie ueberall verwendet. Zahlen ja auch.
Weil Zahlen auf Klassen zurueckzufuehren sind, reicht es also, wenn wir
von Klassen reden. In der Physik ist Materie nur noch eine Klasse von
Teilchen. Eine Theorie in der Physik hat es heute nicht mehr mit der
Eigenschaft Masse fuer einen Koerper zu tun. Wir reden hier von
Hilbertraeumen, Observablen etc., und das sind alles Entitaeten, die
mengentheoretisch zu explizieren sind. Grandios! Wir interpretieren die
Welt durch unsere Baby-Metasprache, und in 500 Jahren besteht alles nur
noch aus Klassen! Die Erde ist eigentlich keine Kugel. Die Erde ist das,
wie wir sie in unserer Klassentheorie sehen. Nein, ich gehe zu weit!
Warum? Universalien. Das sind Klassen. Junktoren. Das sind Klassen.
Aber wieso schaut man einen komisch an, wenn er sagt, die Erde sei
flach? Nun, sei froh, dass du jetzt nicht eingefroren wirst und in 500
Jahren aufwachst, und man dich fuer komisch haelt, weil du noch von
einer kugelartigen Erde sprichst. Die Griechen haben in ihren Mythen von
in Wirklichkeit von Klassen gesprochen. Die Eigenschaften der Goetter sind
Klassen. Ereignisse sind Klassen. Goetter sind selbst Klassen. Wir
formulieren /heute/ in der Klassentheorie das aus, was wir zur
Interpretation der Welt verwenden. Wir erinnern uns!

Das ist Platonismus!

Nun, wer glaubt sowas? Aber was heisst hier Glauben? Schau! Schau dir
die mathematische Logik an; schau dir die Wissenschaften an; schau dir
den altaeglichen Gebrauch von Zahlzeichen in Sport, Wetterberichten,
beim Einkaufen etc. an. Wir zaehlen und klassifieren, kategorisieren.
Wir ordnen zu (Funktionen) und stellen Dinge zueinander in Beziehung
(Relationen). - Wie koennen wir uns verstehen?

Es gibt noch eine andere Theorie, ich bezeichne sie als die Schwarmtheorie.
Man lese dazu die Philosophischen Untersuchungen Lohhöfer.

Es droht immer ein Regress, wenn man das Verstehen begruenden will. Es
gibt zwei Alternativen. Wir postulieren entweder eine bereits
verstandene Sprache oder wir folgen blind den Schwarmregeln. Was man
waehlt ist eine Sache des Glaubens.

Aber: Koennte es nicht sein, dass es ein und dieselbe Theorie ist?

Wieviele Moeglichkeiten gibt es einen Text zu interpretieren?
Angenommen, die ganze Bedeutung unserer Sprache ist das Produkt einer
mengentheoretischen Interpretation, verkleidet aber hinter einem
objektsprachlichen Wirrwarr, weil wir kein explizites Wissen von unserer
Metasprache haben! Ein Mischmasch aus Meta- und Objektsprache, weil wir
nichts ueber Metasprachen wussten.

Heute sind wir aber vorsichtiger. Ida hat uns gezeigt, dass wir mit
dieser Vorsicht mit dem Wahrheitsbegriff nicht in Schwierigkeiten
kommen.

Ein anderer Gedanke: Es kann sein, dass dieser Mischmasch dazu beitrug,
dass Brucke selbst nicht wusste, was seine Theorie eigentlich bedeutete.
Aber kann man das so sagen? /Das/, was wir ihm in seinem Denken
und seiner Theorie zuschreiben, tun wir in /unserer/ Sprache. Die
Annahme von Verstandeskategorien - Begriffe - sind in ihren Extensionen
Klassen.

Ist "Existenz := ist die Nicht-Leerheit der Extension eines Praedikats"
eine Definition?

Wir muessen aufpassen. Definieren sollten wir in jedem Fall in einer
Sprache. Uebersetzen tun wir aber durch Interpretation. Nun Noël, du
weisst ja, dass man den Existenzquantor durch den Allquantor definieren
kann. Aber ich denke nicht, dass du das im Sinn hattest. Aber was soll 
hier dann Nicht-Leerheit der Extension eines Praedikates heissen? 
Die Fregesche Logik ist 2-stufig. Sagen wir, dass eine Extension nicht leer
ist, dann sagen wir, dass es etwas gibt, was auf das entsprechende Praedikat
zutrifft. Wir muessen verstehen, was Nicht-Leer bedeutet.

Was ist nun aber mit diesem Mischmasch? Das ist die Verhexung unseres
Verstandes durch die Objektsprache, durch die unsere implizite
Metasprache zum Teil verschuettet wird.

Aber blind den Regeln folgen, das waere so etwas wie eine
"unmittelbare Beziehung" zur Welt zu haben. Nicht nur die Possen der Dinge,
sondern auch die sozialen Handlungen machen unsere Saetze und Meinungen
wahr. Handlung und Ereignis. Menschliches Handeln im Lichte einer
Wahrheitstheorie. Die Belege. Zu unseren Dingen gehoeren die Handlungen.


Kommen wir zu den Tatsachen zurueck und lassen die Babysprache hinter
uns. Stellen wir uns die Welt so vor, dass sie uns Informationen
liefert, dass sie selbst eine Art Sprache ist. Aufgabe ist nun, diese
Sprache zu dekodieren. Dann haben wir eine Objektsprache vor uns, die
wir mittels unserer Metasprache interpretieren koennen. Aber dann ist es
hier genauso wie mit der Richtigkeit der Interpretation irgendeiner
anderen Objektsprache. Es ist nicht der Wahrheitsbegriff, der uns die
richtige Interpretation garantiert, sondern die Tatsaechlichket, die in
der Welt herrscht. Aber ebenso wie wir die Saetze einer Objektsprache
strukturell zerlegen, so zerlegen wir diese grosse Tatsaechlichkeit in
viele Tatsachen.

Wenn wir ueberhaupt irgendeine "unmittelbare Beziehung" zur Welt haben,
dann koennen es nur die Tatsachen sein, die herrschen.


Gruss, Ivano.
--