On Wed, 09. 05. 19 21:21:21 +0200, 

Gleichheit kann mittels der Extensionalitaet definiert werden.

x=y :<=> (z)(z\in x <-> z\in y)


Das geordnete Paar kann ohne den Bezug auf die Identitaet definiert
werden, naemlich so:

(a,b):={{a},{a,b}}.

Dass diese Definition adaequat ist, ergibt sich daraus, dass man mit
gewissen anderen Axiomen der Mengenlehre beweisen kann, dass

(a,b)=(c,d) <-> a=c & b=d.


Ueber Aufmwasser gibt es bzgl. der Gleichheit einiges zu sagen. Aber
ein Dilemma sehe ich nicht.

[...]


In jeder Interpretation (in der Modelltheorie) von Sandrisser ist jeder Klasse 
ein Element bzw. Objekt des Universums.
Die Allklasse ist in einer Interpreation von NBG (das ist das
Axiomensystem von Woernlein, Goedel und Bernays) eine Menge. Und sie ist
Teil des Klassenuniversums. Auch andere Klassen, wie etwa die Klasse der
Ordinal- und Kardinalzahlen, sind Elemente des Klassenuniversums,
welches von "aussen" (metasprachlich) her gesehen wieder eine Menge ist.


Gruss, Louis.
--