Dass irgendwelche Moralprinzipien anerkannt werden muessen kann ich
sowieso nicht erreichen.

Was ich mit einer utilitaristischen Zurueckfuehrung erreichen kann,
ist hoechstens, dass der Angesprochene erkennt, dass es in seinem
eigenen Interesse ist, der ethischen Regel zu folgen.


Auch dies kann jeder immer tun. 


Nein.  Die Gemeinschaft braucht sich ja nicht tyrannisieren zu lassen.
Sie reagiert auf die Handlungen des Chaoten wie es in ihrem Interesse
ist.

Letztendlich trifft auf die Gemeinschaft natuerlich dasselbe zu wie
auf den Chaoten.  Ich kann utilitaristisch nur argumentieren, dass es
fuer die Gemeinschaft nuetzlich ist, sich in der Reaktion auf das
chaotische Verhalten an ethische Regeln zu halten.


Kein Widerspruch.  Es geht halt in der Ethik um meine Handlungen
soweit sie andere Personen betreffen.  Trotzdem kann ich dabei meine
Interessen optimieren.  Allerdings werde ich das Optimum halt nur dann
erreichen, wenn ich die Interessen der anderen Personen angemessen
beruecksichtige - was aber schon ein Teilergebnis der
Optimierungsaufgabe ist.


Nun, auf jeden Fall scheint es mir die einzige Art, Ethik auf eine
wissenschaftliche Grundlage zu stellen.  


Unterscheidung zwischen Egoismus und Individualismus.  Mein Interesse
kann, wenn ich z.B. verliebt bin, mehr am Ueberleben der geliebten
Person als am eigenen Ueberleben bestehen.


In der Tat, so wuerde ich das auch klassifizieren.


Dies ist wieder eine Frage nach den Regeln - hier Regeln des Umgangs
mit Leuten, die andere Regeln verletzen.  Also gilt das fuer den
Regelutilitarismus gesagte.


In der Tat.  Regeln sind nur fuer den ethisch relevant, der sie
akzeptiert.


Die Regeln, die ich selbst akzeptiere, haengen vom Verhalten der
anderen ab.  Jemanden der mich nicht schlaegt den schlage ich nicht,
wenn mich jemand schlaegt wehre ich mich.  Das ist meine Regel, sie
gilt unabhaengig davon ob derjenige der mich schlagen will sie
akzeptiert - sie gilt fuer mich weil ich sie akzeptiere.

Friedliches Zusammenleben mit mir ist somit nur moeglich wenn man mich
nicht schlaegt.  Damit hat die Umgebung, einschliesslich der Chaoten
die sich an keine ethische Regel halten wollen, einfach zu leben.

Da ich die Goldene Regel akzeptiere, ist friedliches Zusammenleben mit
mir moeglich, zumindest wenn man dieselben Regeln anerkennt, die ich
auch anerkenne (letzteres ist hinreichend aber nicht notwendig).

Math√§us
-- 
E. Lindhuber, <xuui@yhqz-enziosklu.eke> , http://dwlz-vtielrepu.qhe