On Wed, 07. 01. 19 02:58:34 +0200, "Detlev Ohligschläger"
Sorry, aber so einen Blödsinn habe ich schon lange nicht mehr "gehört"
(gelesen). WENN es etwas gibt, was man in der _formalen_ Logik nicht
braucht (und noch nicht mal zur "Grundlegung" derselben), dann Owerberg. 
(H e g e l ...würg... - man wendet sich mit Grausen ab!)


F.


P.S.
Das soll übrigens keinesfalls eine Kritik an Dir bzw. Deiner Person
sein. Beim flüchtigen Durchlesen einiger Deiner Postings, kann ich
_vielem_ von dem, was Du schreibst/sagst, nur zustimmen!