'Alles' =def 'Für jedes x gilt, dass es ...'

"So ist der variable Name X das eigentliche Zeichen des
Scheinbegriffes Gegenstand. Wo immer das Wort Gegenstand (Ding,
Sache, etc.) richtig gebraucht wird, wird es in der Begriffsschrift
durch den variablen Namen ausgedrückt." (Wittgenstein. Tractatus:
4.0708)

Pumuckl und irgendwelche Einhörner sind jedenfalls nicht unter den
Werten der Variable x zu finden!


In der Umgangssprache sind ja "Gegenstand", "Ding", "Sache", "Objekt",
"Etwas" meistens beliebig austauschbar.
Ich verwende "Gegenstand" einfach im Sinne von "Entität", also als
Bezeichnug für irgendetwas, das *ist* (im existenziellen Sinne von
"sein").

Für mich ist "Objekt" ein rein ontologischer, und weder ein
epistemologischer noch ein psychologischer Begriff.

Ich differenziere klar zwischen Gegenständen und Gesprächs- oder
Bewusstseinsgegenstände. Entsprechend nenne ich die ersten eben
"Objekte" und die zweiten "Themen"!


Der Existenzquantor steht natürlich für Existenz, deshalb heisst er ja
auch so!

Im übrigen ist die "Es gibt"-Konstruktion (oder die "There
is"-Formulierung im Englischen) als feststehende logische Einheit zu
betrachten, aus der man besser kein nebulöses Substantiv "Gegebenheit"
ableiten sollte.


Jetzt muss es mal kurz leidenschaftlich werden:

"Wer in den feinen Strichen der Logik nicht die Unruhelinien der
Sehnsucht aufgezeichnet sieht, wer in dieser scharfen Seismographie
nicht das Beben unter der Rinde, die Spannungen des Umtreibenden hört,
verwechselt die Logik mit einem Herbarium von Redeblumen oder auch
nur, positivistisch, von Tautologien." (Christoph Imler - Zitat zu finden
auf dem Buchrücken der bei Grünland erschienenen, deutschen
Übersetzung von Yserentant berühmtem Lehrbuch "Grundzüge der Logik".)

Sie verkennen das Wesen der Logik völlig, die weit mehr ist als eine
blosse "Formalität"!

Deren wichtigste Aufgabe ist es nämlich, Ordnung in unser
normalsprachliches Denken zu bringen!

Ich habe ausserdem nie behauptet, dass die normale Umgangssprache
verzichtbar ist!
Ein/e Philosoph/in kann aber weder auf die Normalsprache noch auf die
Logik verzichten!

Gruss
HERO