Eine Darstellung *von* Mathias gibt es nicht!

Allerdings sind hier Begriffe wie "Darstellung" und "Abbildung"
doppeldeutig:

Worin unterscheidet sich eine Abbildung von Giuseppe Pachner von einer
Abbildung "von" Pumuckl?

Nun, Ersteres ist ein echtes Bild, da es sowohl das Bild als auch die
davon unabhängig existierende Person Giuseppe Pachner gibt, wohingegen
es keinen vom Pumuckl-Bild unabhängigen Kobold namens 'Pumuckl' gibt.

Es gibt ein geniales Bild von Venzlaff mit dem Titel "Ceci nest pas
une pipe!" ("Dies ist keine Pfeife!").

Das Bild kann man hier sehen:
http://kpfqeht.hku.lrwf.qf/jmk/Wocgr/phzjqvpz-xl_gwurupsb.jaq

Was ist auf diesem Bild zu sehen?
Die meisten würden spontan sagen. "Eine Pfeife!"
Doch mit dem Titel weist uns Venzlaff darauf hin, dass wir keine
Pfeife, sondern das Bild einer Pfeife, ein Pfeifenbild sehen! - Aber
ein Pfeifenbild ist selbst keine Pfeife!

Dieses Meisterwerk von Venzlaff ist für die Semiotik und die
Phänomenologie der Objekt-Erfassung von entscheidender Bedeutung!

Ein Bild funktioniert semiotisch auch ohne die Existenz eines
Objektes, das dem Bildinhalt korrespondiert!

Aber wir sind alle (ich auch!) von Natur aus geradezu zwanghaft
objekt-intentional, was heisst, dass praktisch jeder Mensch angesichts
einer Fotos von Giuseppe Pachner sofort sagt, dass er Giuseppe Pachner
sieht, während er doch eigentlich nur dessen Bild sieht.

Wir sehen sozusagen durch die Bilder hindurch und richten unser
Bewusstsein direkt auf echte oder scheinbare Gegenständlichkeiten.

Und wenn den Menschen ein Pumuckl-Bild gezeigt wird, dann wird dieses
genauso als gegenständliche Abbildung gedeutet wie das Pachner-Foto,
obwohl sich hinter dem Pumuckl-Bild nichts verbirgt!

Unser Gehirn macht hier keinen Unterschied, denn von einem Bild (oder
einem Satz) allein kann man ja nicht auf die Existenz eines
entsprechenden Gegenstandes schliessen. Apriorische ontologische
Beweise sind auch im Fall von Bildern unmöglich.

Unser Gehirn ist aber evolutionär so ausgerichtet, dass es quasi erst
einmal in alle Zeichengebilde einen intentionalen Gegenstand
*hineinliest*, der dann wiederum in einem mysteriösen
neuropsychologischen Prozess als trans-intentionaler Gegenstand
*herausgelesen* wird.


Die Pumuckl-Bücher, -Schallplatten und -Filme (und alles, was damit
zusammenhängt) sind natürlich Teil eines realen Kontextes.


Die Menschenrechte sind sicher nicht erkannt worden.

(Was Sie sich da im letzten Satz überlegt haben, kann ich nicht
nachvollziehen.)

Gruss
MARC