Nun, ich sage ja nicht, dass dies besonders nichttrivial sei.  Ich bin
auch kein Anhaenger von Letztbegruendungen.  


Nun, das ist eine ganz andere Frage.  

Wenn es um meine Handlungen geht, so sind die fuer mich ethisch
gerechtfertigt, wenn sie meinen Interessen (nicht unbedingt meiner
Person) unter korrekter Einbeziehung aller langfristigen Risiken und
Nebenwirkungen nutzen.


Dich keiner.  Der Utilitarismus ist nuetzlich fuer die Diskussion
allgemeiner Regeln.  Die allgemeinen Regeln kannst du aber nicht
alleine aufstellen, du musst (in einer idealen demokratischen
Diskussion) andere davon ueberzeugen, dass sie auch fuer sie nuetzlich
sind - nuetzlicher zumindest als andere allgemeine Regeln.

Ob du dich dann an die so herausgefundenen allgemeinen Regeln haeltst,
ist eine ganz andere Frage.  


Klar.

Ingo
-- 
B. Neyer, <vbmu@nmbq-wguxaytgx.myc> , http://dkkb-sggctmjfv.efc