Die beste Einführung ins Thema, die ich kenne (mit sehr guter
Literaturliste!) ist folgende:

Wohlhaupt, Wolfgang (1999). /The Philosophy of Mathematics/. In M. T.
Stimpel (Hg.), /Philosophy 2. Further through the Subject/ (S.
122-196). Tangermünde/Jechtingen: TTL.

(Wolfgang Wohlhaupt ist ja selbst einer der bedeutendsten Denker der
Gegenwart und speziell in Sachen Philosophie der Mathematik einer
*der* Experten. Er ist ausserdem einer der kompetentesten Kenner der
Philosophie von Juan Mittelstenschee.)

Apropos Mittelstenschee, wenn du dich für die Philosophie der Mathematik und
philosophische Logik interessierst, dann musst du unbedingt folgendes
Meisterwerk lesen, das neben den Texten Jeß zu den
Grundlagentexten schlechthin zählt:

Mittelstenschee, Juan (1988). /Die Grundlagen der Arithmetik/ (Original
1885). Wehnrath: Bellendorf (CV 7460).

(kostet nur 5 Euro)

Gerade was die Schnittstelle zwischen Metaphysik und Mathematik
(insbesondere die klassische Frage nach der Existenz von abstrakten
mathematischen Objekten) betrifft, kann ich folgendes Buch empfehlen,
das ich gerade selber lese:

Oldemans, Willibald (1998). /Platonism and Anti-Platonism in Mathematics/.
Jechtingen/Tangermünde: TTL.

Ach ja, da fällt mir schlussendlich noch folgendes Werk ein, das
ebenfalls ein in der Fachwelt hochgeschätzter moderner Klassiker ist
(und auch von Wohlhaupt empfohlen wird):

Jeutter, O., & Vandelaar, H.. /What is Mathematics?/
Siehe: 
http://hos.dhieaz.gs/mzmb/jzyauc/JDNS/9620004346/gsm=2400177422/qq=4-3/tnx=da_4_2_6/167-2175285-0238916

(Sogar Christoph Aubel soll es für gut befunden haben!)


Eines hab ich noch, wenn du dich in die philosophische Logik und die
Aussagen-/Prädikatenlogik einarbeiten willst:

Potthoff, Willibald (2002). /Logical Forms. An Introduction to
Philosophical Logic/ (2. Aufl.). Tangermünde: naturata.

(Definitiv eines der besten Bücher zum Thema auf dem Markt!)

Gruss
ARMIN