Robert Hauff <xsc.fsrw@xrd.gu> wrote:

Ob man in 30-40 Jahren noch

Hallo!
Das ist ein interessanter Punkt. Vermutlich hast Du damit sogar recht,
aber warten wir die nächsten 30 Jahre Kinogeschichte ab...
Ganz sicher ist der Erfolg von "Matrix" darauf zurückzuführen (mal
abgesehen von der grandiosen Idee, die gesamte Menschheit sei nur eine
Ansammlung von Duracell-Batterien), dass er zum richtigen Zeitpunkt mit
der richtigen Mischung aus Action, philosphischen Ansätzen und bis dahin
nicht gesehenen Bildern (bzw. Spezialeffekten) daherkam. Insofern kann
es sehr gut sein, dass der Film in einigen Jahren nur noch als
Zeitgeist-Produkt angesehen wird.
Ich glaube übrigens, dass die beiden Fortsetzungen daran kranken werden,
die fabelhafte Ausgangsidee des ersten Teils nicht mehr neu erfinden zu
können. Man wird nicht nochmal mit offenem Mund im Kino hocken können,
während sich das Grundgerüst des Films vor einem entfaltet. Die
Fortsetzungen können nur noch größer, schneller, digitaler werden (was
die Spezialeffekte betrifft).   


JAAA! Absolut großartig (im Ernst!). 

Größe,
Kay