ROTFL. Die Menge des Zitierten ist nicht nur leer, es findet sich in
diesem Posting auch keine Kennzeichnung "> > >". Und das heißt
schlicht, dass du im Header einen Namen anführt, ohne zu zitieren.


Das ist weder sinnvoll, noch korrekt. Lies dazu eine Usenet-FAQ
deiner Wahl, auf welche du andere ja auch gelegentlich hinweist.


Dass die Entstehung deiner Postings trivial erklärbar ist, werde ich
sicher nicht abstreiten. Dass du deine Fehler versuchst auf andere
abzuschieben, wie noch im vorigen Posting, spricht auch für sich.

Größe und EOD

Bodo