wow, d.h. da ich keinen freine Willen habe, kann ich tun und lassen,
was ich will. Aber wer entscheidet jetzt, das ich es genau so mache.
Vieleicht ist hier wieder die Philosophie gefragt um Moral und Ehtik
dahingehend zu durchdenken.
Ich verweise mal auf die letzten Absätze in 'Spektrum der
Wissenschaft, Januar 2002, S.72-75. Das Ende des freien Willens'. Das
Interview ist auch in Alois Zeiß' Buch 'Ein neues Menschenbild?,
Gespraeche ueber Hirnforschung abgedruckt, S.24-34. Wobei ich auf die
Seiten 33-34 als Denkanstoss verwiese.

Beste Gruesse,
Petra