On Tue, 03. 01. 23 14:15:15 +0200, 

Auf das Gleichheitszeichen kann man durch aus vom mengentheoretischen
Standpunkt verzichten, und es durch die Elementbeziehung definieren.


Dann koenntest du auch sagen, dass Tautologien entbehrlich sind. Wir
haben es beim Gleichheitszeichen zunaechst 'mal nur mit einem Zeichen zu
tun. x=y wird dann metasprachlich so interpretiert, dass die Zeichen x
und y auf denselben Gegenstand abgebildet werden. Wollen wir etwa
zeigen, dass a=b ist und zeigen wir es dadurch, dass es ein x gibt mit
a=x und b=x, so ist a=b deshalb wahr, weil die "=" transitiv, also x=x
ist.

x=x oder alg. Terme s=s sind praemissenlose Anfangssequenzen.


Der Ausdruck E muss nicht unterbunden werden, wenn man Mengen von
Klassen unterscheidet. Nur Mengen koennen Elemente von Klassen sein.


Gruss, Jürgen.
--