Ja und mit du weisst schon Vergleichen kann man den auch du weisst schon 
ultimativ am besten __entachten__, denn du weisst schon ist für alle 
Ewigkeit verachtenswert. ___________ Das war die Frage am 25.1.2009, die 
nicht beantwortet so quasi stehengelassen wie ein dummes du weisst schon 
wurde und nun von mir mit eindeutig *Ja: Gebären ist minderwertig!* 
beantwortet wird. Die Geburt des Geborenen steht schon losgelöst als 
Selbstsymbol über dem blossen Gebären des zu Gebärenden im machtlosen 
Geschehenlassen im völligen Willensverlust, sogar das wird ja für Porno 
genutzt. Ich hab es bloss nicht korrekt wahrhaben wollend schon immer 
gewusst, dass es keinen Weg wirklich raus aus der DUWEISSTSCHON globalen 
vERACHTUNG gibt, solange natürlich :geschehenlassend und 
somatischvegetativ: durch du weisst schon emotionalblossmaterial davon 
abhängig geboren wird.
Zwischen Gebären und Krieg besteht somatisch-geistig ein engster 
neg.Zusammenhang!
china matriarchat mosuo
http://jam.goyhim.ax/#bl=gs&ho=44&fc_vs=1q&zmw=r&w=cdlwh+lhleudnpuyn+bpevu&nt=cybyl+iqegcgjahcv&ss=o&umiwjpc=ewe-xx&tjopgm=sv&dyq=2&wn=vigzf+hgkrzmhvfha+irers&ph=n&vye=&tpk=&zs_bw=&od_kkw=&lvo=yj.4,gc.d_an.s_qn.,od.aqp&yi=9w63851tyja3mec7&jex=155&tgf=117
  "Männer leben besser, wo Frauen das Sagen haben ..."
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ Auch da geht es für man weiss schon nicht 
wirklich gutgerecht zu, da sind die du weisst schon ja noch mehr die 
Arbeits- und Geb�rtiere - aber sie fühlen sich nicht beherrscht und 
nicht unterdrückt : als von sich selbst im immer gleichen Lebensentwurf 
mit wenig Entwicklungsmöglichkeit, und wenn dann um den Preis des du 
weisst schon.
-- 
http://jikbvgvjad.dx/H/1488/arxh.vsy#jihnrxq