Das ist ja wohl ein alter Hut, die Frage ist doch /wie/ machst du das?
Oben stehen drei Beispiele von Gegenständen. Eine Antwort bist du
noch schuldig. Nun weichst du aus auf "Objekte" und "Themen". Die
Eindeutigkeit, die du behauptest gibt es doch nicht, sie existiert nicht.

Brauchst du noch andere Beispiele? Was ist mit Elektron, Molekular-
struktur, Neutron, Quant? /Wie/ unterscheidest du zwischen angeblich
ontologischen "Objekten" und angeblich nur Bewusstseinszuständen
"Themen"?

[...]


Nein, das tue ich nicht. Ich spreche sie nur dem normalsprachlichen
logisch geschulten Denken nicht ab. Und umgekehrt verwechsle ich
Logik, besonders aber nicht die nur um ihrer selbst willen betriebene,
mit Philosophie als ganzer.


Und dazu meinst du gäbe es einen philosophischen Grund auch nur einen
Tag länger formale Logik zu betreiben, als es für die Ordnung des Denkens
notwendig wäre?


Da sind wir uns dann doch noch einig. Es wäre dann aber auch nett,
wenn du die angebliche Eindeutigkeit formallogischer Theoreme in
ihrem Wirklichkeitsbezug noch normalsprachlich begründen würdest
Bisheriger Stand ist, es gibt sie nicht. Siehe obige Beispiele.

Größe

Mathias