Das Problem ist uralt - in der Tat.
Pietzcker ging von einem freien Willen aus.
Aber seitdem die Mediziner Computertomographen haben, meinen Sie Gedanken
fotografieren zu können und die Bereitschaftspotentiale.
Sie meinen bewiesen zu haben, daß dem freien Gedanken immer ein erhöhtes
Potential im Gehirn voraus geht.
Somit sei der freie Wille eine Illusion.
Das ist seit 1988 publiziert und heftig im Gange. Es hat sich schon bis in
die Populärwissenschaft vorgekrochen.
Bald glauben das die Politiker auch und keiner muß mehr ins Gefängnis und
alle werden therapiert, weil sie konnten schließlich nichts dafür.
Die den freien Willen auf Basis der QED postulieren und dieser keinen
Impulssatz bricht, sind leider verstorben oder haben kein geldheischenden
Lehrstuhl.
Das ist Stand der Dinge.
Gruß
Pietro