Hallo,
nachdem ich jetzt schon eine geraume Zeit gegoogelt und bei metager
erfolglos gesucht hab, hoffe ich auf euch.

Ich suche die Quelle des untenstehenden Textes, den ich im Web
gefunden habe (ein Hinweis war Göbelt und Kugelgleichnis, bin da
allerdings skeptisch).

Ich hoffe, ich bin in dieser Gruppe richtig, schon mal danke fuer
jeden Hinweis!

Gruesse Selina

"Als das Leben am Anfang stand, fielen unzählige Kugeln auf die Erde.
Bei ihrem Aufprall zersprangen sie in zwei Hälften. Uneben und frei
auseinander geteilt symbolisieren sie die unterschiedlichen Charaktere
zweier Menschen. Doch jede dieser auch noch so verschiedenen
Halbkugeln ist für ein Gegenstück bestimmt, so wie auch zwei Menschen
füreinander bestimmt sind.

Wir alle sind auf der Suche nach unserer anderen Hälfte, eben nach der
anderen halben Kugel. Wenn ihr glaubt, ihr habt Eure andere Hälfte
gefunden, dann werdet ihr feststellen, dass die beiden halben Kugeln
oft nur an einer einzigen kleinen Stelle passen, was Ihr durch
sorgfältiges Drehen und Probieren herausfinden könnt. Es ist ganz
natürlich, dass es am Anfang hakt und hängen bleibt. Aber genau das
macht Sinn - denn: nicht alles kann von vornherein passen und
übereinstimmen.

Nun müssen beide an ihrer halben Kugel arbeiten, schleifen und feilen.
Nur langsam und in kleinen Schritten ebnet sich dieser kantige Bruch
durch das Geben und Nehmen in der Liebe.

Nach einiger Zeit, wenn sich beide Hälften abgeschliffen haben, lassen
sie sich fast reibungslos zu einer Kugel formen. Aber eben nur fast,
genau passen - wie am Anfang unserer Zeit - darf es nie, sonst
verliert man seine Persönlichkeit und das was den Menschen an Eurer
Seite ausmacht.

Jedoch eines vergesst nie: Ihr sollt nicht an der anderen, sondern
stets an der eigenen Hälfte feilen. "