Wir können uns natürlich darüber verständigen, die realistische
Sprechweise unverändert in fiktionalen Kontexten zu übernehmen, was
sich ja in unserer sozialen Kommunikationspraxis auch de facto so
ereignet. Alle Teilnehmer an Diskursen über Fiktionales bedürfen
hierzu natürlich des gemeinsamen Hintergrundwissens, dass nur so getan
wird, ALS OB es keinen kategorischen Unterschied zwischen einer
wirklichen und einer erfundenen Welt gäbe!

Als Philosoph würde es mir jedoch zu weit gehen, über
sprachpragmatische Belange unserer Umgangssprache hinaus einen
freizügigen Weltenpluralismus zuzulassen, da mir ansonst die *eine*
allumfassende Realität, die es gibt, zu kurz zu kommen drohte.


Ich habe das Buch auch nur ausgeliehen, da es ziemlich teuer ist.
Es ist ein hervorragendes Werk, obschon eine recht anspruchsvolle
Lektüre, die (besonders was die logisch-technischen Punkte betrifft)
volle Konzentration verlangt. - Aber die Anstrengung lohnt sich, und
über die Slingshot-Arguemte hinaus erfährt man eine ganze Menge über
philosophische Logik und moderne analytische Philosophie.


Ich sags mal so, Ihre Intuition liegt nach wie vor gut im Rennen! :-)

Was mich betrifft, ich habe mich inzwischen so weit in die Materie
hineingearbeitet, dass ich kurz vor einer persönlichen Entscheidung
stehen müsste. Doch momentan sitze ich noch unruhig zwischen zwei
Stühlen:
Ontologische versus semantische Lösung!
(Meine bisherigen Gedanken dazu habe ich ja bereits ausgeführt.)

Gruss
MEINRAD