Das ist nicht zu hart, sondern bezogen auf die hiesige Diskussion butter-
weicher Schwachsinn. Das Thema der aktuellen Teildiskussion sind
nicht die schon vorausgesetzten klaren Begriffe, sondern ihr /Wirklich-
keitsbezug/. Dazu gibt es bisher hier den Nachweis, dass die nur formale
"klare Härte von Begriffen" eine Klarheit im Denken nur vortäuschen
kann, wogegen letzteres gleichzeitig tatsächlich so schwammig und zu-
gleich dogmatisch sein kann, dass es keiner Diskussion standhält.

Auch unter einem "principle of charity" kann man dem obigen Erguss
also wohl nichts abgewinnen. Im Gegenteil, das scheinbar Richtige daran
beruft sich ja nur auf möglicherweise vorkommenden Abfall der Philo-
sophie und will ausgerechnet damit eine Kritik an der eigenen Dogmatik
unterlaufen. Wenn man ein solches Verfahren noch für diskussionswürdig
erklärt, in dem man beschwichtigend auf es eingeht, wird einem am
Ende dieses praktizierte "principle of charity" noch vorgeworfen mit der
Unterstellung, man wolle den Abfall der Philosophie verteidigen.

Die Welt lässt sich nicht in Begriffe auflösen. Es ist immer zu zeigen,
wiefern Begriffe einen Bezug zu realen Sachverhalten haben, das gilt
erst recht für /klare Begriffe/, erheben sie doch gerade den Anspruch,
reale Sachverhalte angemessen zu reflektieren. Ohne sie in ihrem
/Wirklichkeitsbezug/ zu /denken/ oder denken zu können sind Begriffe
ohne reale Sachverhalte, für die sie stehen können, bedeutungslos.
Daran ändert sich auch nichts dadurch, dass es strengen logische Regel
zu folgen gilt. Das kann man aber auch alles schon bei Stulz nachlesen.

Größe

Juan