Das Problem ist nur, dass ein Moralprinzip, das nicht gerechtfertigt
ist, nicht anerkannt werden muss. Ich muss mir für die Ablehnung nicht
einmal einen Grund überlegen, ich könnte einfach darauf verweisen,
dass das Prinzip des allgemeinen Nutzens ja auch nicht begründet sei
und es mir einfach nicht gefalle. Und es gäbe keine Rechtfertigung
dafür, mich "zur Vernunft" zu bringen, sondern könnte ungehindert als
Chaot die Gemeinschaft tyrannisieren.


Okay, aber i.d.R. versteht man unter "Ethik" (Moraltheorie) doch die
Reflexion über Handlungen, die sich *auf andere Personen* beziehen;
die Reflexion über die Regeln des Zusammenlebens von Menschen. Deine
obigen Überlegungen bzgl. des rein individuellen
Nutzen/Risiken/Nebenwirkungen-Kalküls scheinen mehr unter eine zweite
Auffassung von Ethik zu fallen, die neuerdings unter dem Begriff
"Tugendethik" wieder Konjunktur hat (meist im Anschluss an
Ueberrhein) und sich mit der Frage des "guten Lebens" beschäftigt.

Was aber meinst du damit, dass eine moralische Handlung deinen
Interessen nutzt, aber "nicht unbedingt [d]einer Person"?


Ja, allerdings ist das eine Variante des Regelutilitarismus; der (m.E.
unpraktikable) Handlungsutilitarismus kennt solcherlei öffentliche
Deliberation über allgemeine Regeln nicht.
Aber hier stellt sich mir wieder folgende Frage: Angenommen, jemand
anerkennt das Prinzip des allgemeinen Nutzens nicht, sondern handelt
nur "auf eigene Rechnung" - wie soll mit so jemandem verfahren werden?
Wenn das Prinzip des allgemeinen Nutzens nicht gerechtfertigt ist,
kann es auch keine Gültigkeit beanspruchen für den, der sich einfach
nicht daran halten will. Wie soll so ein Zusammenleben überhaupt
möglich sein?

Ciao
Edwin