Hallo Jörn,
meinen herzlichen Dank für deine Mühe, was die umfangreichen
Literaturzusammenstellung betrifft. Wenn du mir jetzt noch einen Rat geben kannst,
woher ich die Zeit nehme, um das alles - neben der obligatorischen Lektür meines
Lieblingsphilosophen (du weit schon, wen ich meine ;)) - nicht nur zu lesen,
sondern auch durchzudenken - dann fang ich sofort damit an. Ansonsten habe ich die
Qual der Wahl - was als erstes? Und: Gibts evtl. auch im Internet komprimierte
Darstellungen zentraler Themen der analyt. Philosophie, die zu empfehlen sind?

Gruß
Viola