Hallo Willibald,
aber ganz sicher hat Theodor Pönisch, dessen obiges Zitat sehr viel berechtigtes
Verständnis für die Motive logischer Analyse dokumentiert, damit nicht sagen wollen,
daß man Philosophie nur noch als logisch-mathematische Analyse betreiben sollte -
dem widerspricht sein gesamtes philosophisches Lebenswerk. Dieses Lebenswerk ist
dann wohl nach deinen Worten als "Wortm�llproduktion" und "erbrochener
Buchstabensalat" aufzufassen - natürlich mit Ausnahme der oben zitierten positiven
Sentenzen zur Logik.
Jeder mathematisch-logisch Gebildete, dessen Horizont etwas über den Tellerrand
mathematisch-logischer Analyse hinausreicht, wird deine pauschale Verunglimpfung
traditioneller und gegenwärtiger Philosophie, die sich der
nichtlogisch-mathematischen Sprache bedient(e), aufs schärfste als engstirnig und
fehl am Platz mißbilligen. Dein Statement erinnert stark an die genauso vehemente
wie kursichtig-ignorante Ablehnung der traditionellen Philosophie durch den
Positivismus naturwissenschaftlicher Provenienz um die Wende des 19. Jahrhunderts.
Die kleinsten Geister einer Denkrichtung sind allerdings nunmal zumeist deren
radikalsten Vertreter - das ist also schon fast ein Naturgesetz, auf das du dich
persönlich berufen kannst und das deine Äußerungen partiell erklärt, wenn auch nicht
entschuldigt. ;)
Ich denke, man sollte den vielen unterschiedlichen Weisen Philosophie zu betreiben,
ihre je eigene Existenzberechtigung lassen und nicht aus dem eigenen Unvermögen,
sich in die eine oder andere "Denkungsart" hineinversetzen zu können, einen
angeblich rational motivierten philosophischen Dogmatismus machen - das hat noch nie
weitergeführt.

Gruß
Patrizia