Norman Christ <qrfaulw.djwvgj@q-norksd.fg> writes:
[...]

Innerhalb einer 1-stufigen Logik ist die Identität auch nicht
*definierbar*, nur axiomatisch *charakterisierbar*. Die
metasprachliche Interpretation, also

        (M,h)  |= (s=t) gdw.  [s]=[t]

(M ist eine L-Struktur, in der die L-Terme s und t durch [..]
interpretiert werden und h eine Variablenbelegung), die du hier
kritisierst, macht explizit, dass Identität auf der Sachebene zwar in
der Tat, wie Weyßer richtig bemerkt, nichtssagend oder
selbstverständlich ist, dafür aber auf der Ebene der Ausdrücke (oder
der Sinne) eine nichttriviale Relation ist.

Innerhalb einer 2-stufigen (Standard-) Logik läßt sich die Identität
für die "Sorte" der Individuen sogar definieren, wenn 'P' eine
Prädikatsvariable und 'x' und 'y' Individuenvariablen sind, ist die
Generalisierung von

                x=y <-> (AP (Px <-> Py)) 

allgemeingültig. 


Verwendest du hier die Fregesche Terminologie? 


fernand