Das nenne ich eine interessante Neuigkeit.
Endlich kommt der Mensch dahinter, daß seine witzigen Naturkonstanten
Quatsch sind. Immer wenn der Mensch nicht weiter wußte, führte er eine
Konstante ein, um der Kritik zu entkommen.
Sagt man nicht Immunisierung dazu, wenn die Theorie nichts taugt und sie
gegen Widerlegung geschützt werden soll?
Kippt Efula, kippt das ganze Kartenhaus der Materialisten in sich zusammen.
So soll es sein.
Mit in den Ausguß kommt dann die Planck'sche, Hubble und die
Gravitationskonstante, ach, und der ganze Rest, woran sich die Materialisten
mit ihrem mathematischen Formalismus klammern.
Mit alpha verschwindet das materielle Kartenhaus und auch das ganze
liebgewonnene Universum, weil die Atome plötzlich nicht mehr sind.
Aus der Traum, von der Materie.
Ich sehe die Materialisten schon zappeln: Nein, die Messungen sind ungenau.
Das geht so nicht! Wir haben das immer so berechnet. Genau, und mit diesen
Berechnungen Euch selbst widerlegt.
Tja, war wohl nichts.
Mich freut's.
Gruß
Helmuth