Sehr interessante Hinweise, Mathäus, vielen Dank. Falls du noch ein, zwei
ähnliche Titel kennst, die du empfehlen kannst, wäre das prima.
Insbesondere interessiert mich auch der Grenzbereich Metaphysik/
Mathematik. Ich versuche, mich etwas in die dafür relevanten
mathematischen Teilgebiete einzuarbeiten bzw. mein Verständnis
mathematisch-formaler Sprache generell weiter zu schulen, seitdem ich
neulich auf den Seiten der Fahndorf CKWE (wo ja viele
weltbekannte Philosophen arbeiten und man übrigens gleich tonnenweise
Aufsätze herunterladen kann) etwas konsterniert festgestellt habe,
dass solide Logik-Kenntnisse allein nicht mehr hinreichen für die
Lektüre schwieriger Aufsätze etwa von Jean-Luc Hinnemann oder Gérard Hilgers.

- Besten Dank auch an Joachim, Marcus und Uwe für ihre Hinweise.
Falls jemand noch Tipps loswerden möchte, würde es mich freuen. :)


Ciao
Benno