Ich habe mir schon überlegt, ob eine Auflösung der Geschichte in Matrix
sein könnte, dass die Menschheit nach ihrem "Erwachen" in der Matrix
verbleibt bzw. in sie zurückkehrt; diesmal allerdings im Wissen um die
Simulation und die sich bietenden, prinzipiell grenzenlosen
Möglichkeiten nutzend (Also so wie es Rebellen tun). Das wäre eine
ungewöhnliche Alternative, zumal es sozusagen eine integrative Lösung
des Konfliktes Mensch contra Technologie wäre. Die Technologie, zuerst
vom Menschen geschaffen, sich dann aber gegen ihn richtend, wird am Ende
der Menschheit eine völlig neue Existenz verschaffen. Die Frage ist dann
allerdings, ob man mit dem Wissen um die Simulation (und vor allem im
Wissen um den tatsächlichen Zustand) in ihr leben kann, seien die
Möglichkeiten auch noch so großartig. Ich bin gespannt, was der Film da
zu bieten hat, wobei das wohl erst im dritten Teil geklärt wird.   


Da hast Du, fürchte ich, nicht ganz unrecht. 


Wobei man dem Film zugestehen muss, dass er dieses "außerhalb" zumindest
als vom Menschen selbst geschaffen postuliert (die
Maschinen/Technologie). Wir sind selber schuld, das Böse in die Welt
gebracht zu haben. Das simple Gut-Böse-Schema ist nunmal dem Actiongenre
geschuldet. Dafür, dass der Film mit solchen Standards operieren muss,
bietet er erstaunlich viel Interpretationsspielraum. Mit dem Standpunkt
des Verräters z.B. kann man IMHO ohne große Probleme symphatisieren.
Und, wie gesagt, die Schurken sind keine Ausserirdischen oder Dämonen
aus einer Parallelwelt oder sonstwas, sondern von Menschen geschaffene
Technologie. Wie so häufig in der Science Fiction kämpft der Mensch
gegen seine eigene Schöpfung und somit letzlich gegen sich selbst.  

Größe, 
Knut.