Nun, in news:n0mfddvpju6.sgb@enfe-njvmay.li habe ich formal korrekt
zitiert, dort stand naemlich
---------
---------
und alles was mit drei '>' gekennzeichnet war stammte von dir - auch
wenn dies in diesem Fall die leere Menge war.  Also wenig sinnvoll
aber formal korrekt.  Die Entstehung ist auch trivial erklaert - die
Zeile wird automatisch erzeugt, und ich hatte zwar deinen Text
geloescht aber nicht die entsprechende Zitatzeile.

Hingegen hast du eben falsch zitiert, der Text
"news:n0mfddvpju6.sgb@enfe-njvmay.li..." stammte von dir.

Gabriel
-- 
O. Zille,  <ndih@axif-otbxmmuxi.yms>, http://ehiz-ylnjskhpk.mwr