Hallo Jonathan,


Mir auch.


[...]


...ein Funktionieren mit Bewußtsein, Herz und Verstand. ;-)

K> > Wenn derartig ethisch-evolutionär negative und-überholte
W> (Eine Signatur kann das folgende ja nicht sein, also...)

W> N, diese Bewertung ist nur Inhalt menschlichen Denkens.

Ja und?
Leben ist nur durch Bewertungen/Kriterien  evolutionär.


Das ist der Punkt.

Das Sein bestimmt die Ethik und Moral, die deshalb von der nachhaltig
lebensförderlichen Weitsicht, - ,der Bildung der Menschheit abhängen.


So wie die Kultur begrifflich die "Fortsetzung" der Evolution mit
anderen Mitteln ist, so ist die Kunst die Fortsetzung...des Natürlichen,
ist als Teil der Natur zu betrachten.


Was funktioniert wozu daran nicht?


...nud deshalb evol. falsch!


... evolutionär falsch, wird selektiert, richtig wird "dominant", wird
glücklich,....


Wieso, hängt vom Kriterium und dem Umgang mit den Bewertungen ab.

Das ganze, alles Leben ist nur durch die Bewertungsfähigkeiten/Kriterien
evolutionär.

Gruß Ullrich