On Wed, 11. 03. 23 17:41:25 +0200, "Leander frobart"

Fein.


Und wer erhöht das Potential?
Abgesehen davon, dass im Gehirn "nur" energetische Aktivitäten
festgestellt werden können. Deren Deutung unterliegt der freien
Beweiswürdigung, also dem "Freien Willen";)


Das ist eine alte, immere wieder aufgelegte Platte der Materialisten.
Die wird mit Hirnstrommessungen etc nicht besser oder richtiger.


Ach, dass sich Meinungen herumsprechen, sagt nichts über deren
Qualität aus.


Strafen dienen in erster Linie der Rache, also der Aufrechterhaltung
des sozialen Friedens. Es müssen die Betroffenen und die Geifernden
durch Racheaktionen abgekühlt werden.
Das Märchen der abschreckenden Wirkung glaubt kaum mehr jemand.


Schau, die Dinge sind so, wie sie sind.
Egal, wer was darüber meint.
Das eigentliche Match lautet Idealisten gegen Materialisten.
Und ist noch lange nicht entschieden.
Einfach deshalb, weil die Materialisten die faktische Übermacht in
praktisch allen Gremien haben, wenngleich nicht die besseren Karten.

v