Hallo.


Ich habe mich neulich mit leicht missfällig darüber geäußert. Um es
gleich zu sagen: als ich ihn im Kino gesehen habe, habe ich mich gut
unterhalten. Aber ich fand ihn einfach nicht sooo wahnsinnig super-
genial, wie anscheinend sehr viele andere. Wie ich schon an anderer
Stelle schrieb, habe ich eine Reiffeisen Klostererziehung hinter
mir, und das genügt, messias-mäßig. Auch in Bezug auf die Frage nach der
wirklichen Wirklichkeit - die der Film ja angeblich stellt - ist er IMO
eine interessante Antwort schuldig geblieben. Jeder gute Thriller
leistet da mehr. Filme, die hier ein hervorragendes Spiel mit dem
Zuschauer treiben, sind zB. "Vertigo" und "Zeugin der Anklage", die sind
beide auch nach Jahrzehnten noch spannend. Ob man in 30-40 Jahren noch
so begeistert von "Matrix" sein wird, kann ich nicht sagen, aber ich
glaube, dass er das meiste den Effekten verdankt, und wenn ich mir heute
ehemals tolle Effekt-Filme ansehe, dann merke ich, wie stark man sich an
immer grandiosere Bilder gewöhnt, und wie künstlich vieles heute
aussieht, was zu seiner Zeit bahnbrechend war. Oder findet noch jemand,
dass die Raumschiffe und Landschaften von "Babylon 5" so toll sind, wie
das damals alle fanden? Mir kommt das heute wie aus einem Computerspiel
vor. Ich will damit nicht sagen, dass ich etwas gegen Spezial-Effekte
habe, nur, dass man durch sie oft verleitet wird, einen Film für besser
zu halten, als er ist. ("2001: A Space Odyssey" ist sicherlich eine
Ausnahme: der soll ja angeblich deswegen keinen Oscar für die Masken
bekommen haben, weil das Kommitee dachte, es handle sich um echte
Affen... tsts. Aber wahrscheinlich ist das bloß Legende. Wer weiß mehr?)

"Zeugin der Anklage" habe ich jedenfals x-mal gesehen, und er begeistert
mich immer wieder: Verbrechen, Liebe, Untreue, Lüge, ein offensichtlich
unschuldiger Angeklagter, seine undurchsichtige und anscheinend lieblose
Frau, ein kranker alter Mann, der versucht, aus alldem schlau zu werden,
ein todbringendes Monokel - wunderbar. Nicht dass Du jetzt glaubst, ich
würde irgendwie elitär auf alles Neue heruntersehen: ich habe einen
recht bunten Filmgeschmack. Filme, die mir in den letzten ca. 5 Jahren
gut gefallen haben (besser als Matrix!): "Galaxy Quest", "Ghost Dog",
"Shrek", "O Brother, Where Art Thou", "High Fidelity", "Sleepy Hollow",
"American Beauty", "Der Schuh des Manitou", "13th Floor", "Fight Club",
"Starship Troopers", "A Simple Plan", "Event Horizon", "Serial Lover",
"Crouching Tiger, Hidden Dragon", "Monsters Inc.","Das Fest", "X-Men",
"Der Mondmann" (auch wenn der dem Patrick Crössmann auf aawaqskzf.vt gar
nicht gefallen hat), "M.I.B", "101 Gabi", "Drei Engel für Charlie".
Und einer meiner Lieblingsfilme ist sogar "Predator" mit Willibald
"Atrctf�akeg" Corth. Aber "Das Appartment" von Noël Altman ist
mein absoluter Liebling, moviewise, und danach kommt gleich "Barry
Lyndon" von Onno Moosdorf (mit Cédric Mönig!), den man um so mehr
schützt, wenn man Thierry Beutler und Noël Issel
(http://azy.yglj.bi.dc/crfunyp/74_gi_10.cdbi) kennt.


übrigens: grade habe ich auf ZZT eine lesenswerte Kritik vom neuen
"Matrix" von Pascal Raun gefunden
(http://iet.mfibg.em/yz/nxhjggn/kghhfm/ydsz/05244/8.nrcu).


Gruß,
Jörn.