Eine solche Eigenschaft ist natürlich nur im logischen und nicht
ethischen oder ästhetischen Sinn 'negativ'.

Entscheidend ist folgende logische Regel:

(~F)a -> Ex(x=a)

Das heisst, das jeder wahre Aussagesatz von der Form "a ist nicht F."
die Existenz von a impliziert!

Somit würde die Wahrheit von "Pumuckl existiert nicht."
notwendigerweise die Existenz von Pumuckl voraussetzen, was natürlich
ein blanker Selbstwiderspruch wäre!

Auch das Nichtvorhandensein einer Eigenschaft F bei einer Person a
setzt voraus, dass die Person, die eine bestimmte positive Eigenschaft
nicht hat / eine bestimmte negative Eigenschaft hat, existiert!

Der Satz "Stephan Keuters ist keine Frau." könnte ohne die Existenz
von Stephan Keuters ncht wahr sein. Das ist der Punkt, um den es
geht!


Wenn ich von Wörtern und nicht von Dingen sprechen will, dann benutze
ich Anführungszeichen:
Der Satz "Georges existiert nicht." ist freilich falsch, da das
Wort, der Name Georges durchaus existiert.


Der Name Georges kommt in Filmen und Texten vor, doch das bedeutet
natürlich nicht, dass ein Kobold namens Georges in Texten
herumspukt. Haben Sie schon mal zwischen zwei Buchdeckeln lebende
Personen vorgefunden...?! Mit "Phantasiegeschöpf" wollen wir ja gerade
verdeutlichen, dass es Georges schlicht und ergreifend nicht gibt! Man
könnte höchstens sagen, dass es die Pumuckl-Phantasie gibt - aber eine
Pumuckl-Phantasie ist eben etwas ganz anderes als ein Pumuckl!

Der Name Vischer täuscht die Existenz eines Trägers dieses Namens
nur vor!

Fiktionale Objekte sind eben überhaupt keine existenten Objekte, da
die Rede von "fiktionaler Existenz" irreführend ist.

Der Satz "Die Pumuckl-Phantasie existiert nicht." ist falsch, der Satz
" Es ist nicht der Fall, dass es etwas gibt, das Pumuckl ist." ist
wahr!


Der Satz "Pumuckl existiert nicht." ist in logico-syntaktischer
Hinsicht eindeutig!

In der Logik unterscheidet man zwischen dem 'rein referenziellen
Vorkommen' und dem 'nicht rein referenziellen Vorkommen' von
Eigennamen in syntaktischen Strukturen.

Und in obigem Satz kommt "Georges" eindeutig in rein referenzieller
Subjekt-Position vor, d.h. der Name ist direkt gegenstandsbezogen! Im
gegebenen Kontext ist also klar die (trügerische) Rede von einem
realen Objekt!
Daran gibts nichts zu rütteln.

Gruss
GERALD