Gerne.
Die gegenwärtige Hirnforschung - seit min. nunmehr 10 Jahren - geht davon
aus, daß das Bewußtsein nur ein Nebeneffekt von neuronaler Aktivität ist.
Das Gehirn sei eine Art selbstreferentielles neuronales Netzwerk, das
Bewußtsein eine Randerscheinung.
Ich bin in der Minderheit und genau gegensätzlicher Meinung.
Der bewußte Geist besteht unabhängig vom Gehirn und bedient sich desselben.
Wir, der Geist im Gehirn, tritt durch Quanteneffekte mit den Neuronen und
dem Körper mit anderen Körpern und deren Geist in Verbindung.
Und das, mit alles Konsequenzen, die sich daraus ergeben.
Gruß
Oskar