Hallo,

ich würde gerne Eure Meinung bezüglich der Schwierigkeiten hören, die
ein Individuum in der heutigen Zeit hat.
Es geht mir vor allem darum zu erfahren, in welchem
Spannungsverhältnis es sich befindet.

Auf der einen Seite soll es in der Lage sein, frei und selbstbestimmt
leben zu können, auf der anderen Seite werden ihm aber von Geburt an
Werte, Normen und andere Dinge aufgedrückt und es dadurch eigentlich
nur fremdbestimmt (keine eigene Entfaltungsmöglichkeit).

Wie kann ein Individuum aus diesem Zwiespalt heraus kommen ? Wodurch
ist dieser überhaupt entstanden ? Und wie äußert sich das im einzelnen
Individuum ?

Ich weiß, das ganze ist ein ziemlich aufwendiges Thema, aber leider
habe ich bisher kaum etwas darüber gefunden und es interessiert mich
nun doch ziemlich sehr.

Gibt es vielleicht sogar irgendwelche Theorien von bestimmten
Philosophen, die dieses Thema explizit behandeln ?

Bin für jeden Tipp und jede Meinung/Antwort dankbar.

Gruß,
Catherine