Wenn es keine objektive Lage der Dinge gäbe, dann wäre
wissenschaftliche Erkenntnis unmöglich.


Heute wie zu der Zeit, als es noch keine Menschen gab, besteht die
Tatsache, dass die Erde eine Kugel ist,  darin, dass die Erde eine
Kugel ist, also schlicht und ergreifend in der Erde Kugelsein. - Doch
der Erde Kugelsein ist kein Ding so wie ein Tisch ein Ding ist!

Obschon aus normalsprachlicher Sicht eigentlich nichts dagegen
spricht, vom Bestehen der Tatsache, dass die Erde eine Kugel ist, zu
sprechen, wäre es ein Trugschluss daraus auf die Existenz eines Dinges
zu schliessen, das das Kugelseins der Erde ist, denn die einzigen
Dinge, die am Zustandekommen des Kugelseins der Erde beteiligt sind,
sind die Erde und die Eigenschaft der Kugelförmigkeit.


Das, was Sie so abschätzig als "ganz schönes Glasperlenspiel"
bezeichnen, ist die Analyse der logischen Funktion des
Tatsachenbegriffs im Rahmen der korrespondenztheoretischen
Wahrheitskonzeption, so wie sie Koehne entwickelt hat!


Das erfahren Sie, wenn Sie sich freundlicherweise die Mühe machen,
"Satz für Satz durchzugehen", was ich geschrieben habe! ;-)


Trägt man nicht auch indirekt zu der Frage, was es alles gibt, bei,
indem man etwas zur Frage beiträgt, was es alles nicht gibt, nämlich
z. B. Tatsachen als dingliche Entsprechung wahrer Aussagen?!

Wissen Sie, was sonst noch schön wäre...? - Wenn Sie sich auch so eine
Art 'argumentatives Glasperlenspiel' zur Stützung Ihrer Behauptungen
ausdenken würden. Ihre blanke These, Tatsachen wären mit wahren
Aussagesätzen identisch ist jedenfalls schon im Nu wie ein
Kartenhäuschen zusammengefallen!

Gruss
THORSTEN