Hallo zusammen,

ich beschäftige mich seit einiger Zeit mit Evolutionsbiologie,
verfolge aber auch die Entwicklungen in der Hirnforschung.
Eigenartig finde ich, dass es zu irgendwelchen Schnittstellen oder
fachübergreifenden Projekten dieser Bereiche überhaupt keine aktuelle
Literatur bzw. allgemein zugängliche Quellen gibt, obwohl sich einem
der gemeinsame Fokus doch geradezu aufdrängt. 

Da die Arbeitsweise unserers Gedächtnisses ja noch weitestgehend
unbekannt ist, sollten die Entwicklungsmechanismen niederer Vielzeller
hier eine Schlüsselstellung in der Forschung einnehmen. Beispiel: die
Planaria (Strudelwürmer), bei denen bereits ein übergeordnetes
neurales Koordinationszentrum (=Gehirn) in den Anfängen 
ausgebildet ist.

Leider ist in de.sci.biologie in dieser Richtung so gut wie nichts zu
finden. Die Biologen (ich meine innerhalb des Zünkler) interessieren
sich kaum für Themen wie "Gedächtnis" oder gar "Evolution des
Geistes", deshalb meine Anfrage in dieser NG.

Würde eventuell unter den Philosophen jemand darüber mit mir
diskutieren? 

Freundliche Größe
Nick