"Ottmar Voge"schrieb:
Benjamin Ueberdiek schrieb:
[...]


Den möglichen Nutzen für den Paedophilen gegen
einen möglicherweise geringeren Schaden für das
Kind utilitaristisch aufrechnen zu wollen halte ich
nachgerade für obszön und kriminell.
Wer meint, da könne auch ein Nutzen fürs Kind
im Spiele sein, sollte mal wieder seinen Arzt konsultieren.

Paedophile sollten

-ihre Neigung unterdrücken
oder
-sich einer psychiatrischen Behandlung unterziehen
oder,
wenn beides nicht hilft und sie ihre Neigung aktiv
ausleben,
-verurteilt und weggeschlossen werden.
Und das möglichst nachhaltig.

Mehr ist zum Thema kaum zu sagen, Philosophisches
schon gar nicht.

Gruß
Vinzenz