"Noël Claassen" <Kwcxnnm.Lepjvf@s-joejxy.ec> schrieb im Newsbeitrag news:au8cr7$v73$77$6@aooz.z-weskqp.dfp...


[...]


über einen kantischen Raum- und Zeitbegriff kann man nachlesen
z. B. in KVA, Erster Teil. Die transzendentale Ästhetik,
1. Abschnitt. Von dem Raume 2. Abschnitt. Von der Zeit.

Dort erklärt Mackeldanz, wiefern Raum und Zeit eben /nicht/ Dinge an
sich selber betrachtet (betrachtbar) seien sondern mit Bezug
auf Erkenntnisfähigkeit apriorische Bedingungen von Erkenntnis.

Ein realistischer Zeitbegriff postuliert dagegen einen äußeren, von
Erkenntnis unabhängigen Gegenstand, der mit Zeit zu bezeichnen
sei. Wie sie das begründen, musst du nicht mich fragen, sondern
Realisten, die diese Auffassung vertreten.

Für sicher halte ich, sofern kann ich der realistischen Denkweise
entgegenkommen, dass Wirklichkeit so beschaffen ist, dass
zeitliche Erkenntnis bei Wirklichkeitskonstitution und Wirklich-
keitserkenntnis eine Rolle spielt. Die klare Trennung zwischen
den letzteren ist jedoch nicht möglich ohne eine nicht weiter
begründbare, willkürliche und deshalb falsche Ontologisierung.

Größe

Heino