Sofern wäre die zutreffende Aussage: "Es gibt nichts, was es nicht gibt".
Diese Negation der Negation beantwortet aber noch nicht die Frage,
ob etwas möglich, notwendig oder zufällig ist.


Das wäre es wohl, wenn es nur so wäre. Wie wollte man aber sicher-
stellen, dass die Dinge auch in ihren Schubladen bleiben? Das setzte
doch voraus, dass die hinzugefügte Struktur identisch wäre mit einer
Ordnung der Dinge an sich. Da es so etwas nicht gibt, kann man ent-
weder davon ausgehen, dass eine /identische/ Erkenntnis der Ordnung
der Dinge an sich möglich sei oder man kann davon ausgehen, dass
sich die Dinge auch nach hinzugefügter Struktur zu richten hätten.


Diese Einteilung ist schon etwas älter, aber philosophisch hinterfragbar,
wenn sie auch in vieler Hinsicht nach wie vor praktisch scheint. U. a.
die Infragestellung eines positivistischen Materiebegriffs hat in der Physik
zu Grundlagenkrisen geführt. Theoretische Physik versteht sich heute
fast nur noch als und durch Mathematik.

Erkenntnis ist ihrerseits nicht beliebig. Offensichtlich ist, mindestens
analog zu Dingen, wie sie an sich sind (wenn nicht unmittelbar durch
die Dinge selbst), dem Denken etwas entgegengesetzt in einer Weise,
dass Objektivität postulierbar und unter bestimmten Voraussetzungen
eben auch erreichbar ist.


Auch die Unterteilung von sprachlich und nichtsprachlich ist proble-
matisch. Wie wollte man z. B. Mathematik betreiben ohne die Sprache
der Mathematik. Dasselbe gilt für formale Logik, dasselbe für normal-
sprachliche Befassung mit den Gegenständen, über die gesprochen wird.


Eines hast du in Unkenntnis der hiesigen Diskussionen übersehen:
Die Problematik dessen, was du hier vorschlägst, dürfte allen hiesigen
Diskutanten mehr oder weniger bekannt sein. So einfach ist es halt
nicht und deshalb wird über alternative oder zutreffendere mögliche
Ansichten und Denkweisen halt diskutiert.

Größe

Jérôme