Das alles ist doch irgenwie reine Wortakrobatik. Ich habe ja keine
große Ahnung von "Prädikatenlogik" und will da nicht drauf einsteigen.
Aber daß alles als "Objekt" existieren kann, möglicherweise jedoch
gleichzeitig auch die Eigenschaft besitzt, nicht zu existieren -- das
ist für mich purer Nonsens. Abgesehen davon, daß *Sein* ja niemals
eine Eigenschaft bezeichnet, in der Grammatik ist es doch ein Verbum
(bzw. Hilfsverb).

Apropos Eigenschaft: 
Eine nicht vorhandene Eigenschaft ist doch keine negative Eigenschaft.

Dein Beispielsatz
ist nicht eindeutig.

"Oswald" ist zunächst mal ein *Wort*, sogar ein urheberrechtlich
geschützter Eigenname. So verstanden ist der Satz falsch.

Der *Begriff* "Pumuckl" weist auf ein bekanntes Phantasiegeschöpf, das
als netter kleine Kobold in Filmen und Geschichten existiert. So
gesehen, ist der Satz ebenfalls falsch.

Wenn aus dem Kontext hervorginge, daß real existierende, lebende
Kobolde gemeint sind, wäre der Satz richtig. Dieser Kontext fehlt aber
hier.

MfG
Klaus