Das ist doch eine falsche Frage, die Bezeichnung dessen, wovon hier
die Rede ist, stammt nicht von einem einzelnen Namensgeber, von mir
persönlich schon gar nicht. (Aber auch nicht von der Autorin des Na-
mens einer fiktiven Gestalt, auf ihre sprachliche Erfindung geht die Be-
zeichnung in diesem Fall allerdings zurück.)

Was wir dabei tun können, ist lediglich die Sachhaltigkeit zu überprüfen
des Begriffs, von dem die Rede ist. Das nenne ich Realismus. über
Pumuckl werden millionenschwere Verträge abgeschlossen, Pumuckl ist
Gegenstand von Lizenzvereinbarungen, Produktionsverfahren, Programm-
abläufen, Gerichtsverfahren, dient als Beispiel in dieser Diskussion, ist
Gegenstand von Tätigkeiten vieler Art, die Pumuckl-Darstellung unterliegt
strengen Regeln zu denen seine Rothaarigkeit gehört usw.

Was du hier versuchst zu unternehmen, ähnelt sehr der Widerlegung
des ontologischen Gottesbeweises. Das funktioniert hier nicht.
Es liegt doch hier bezüglich Pumuckl überhaupt kein Versuch vor, die
Existenz eines singulären ontologischen Gegenstandes zu beweisen.
Den erfindest du doch nur (verbunden mit der Unterstellung, von einem
solchen sei hier die Rede) um ihn dann zu "widerlegen".

Hier ist vielmehr nach wie vor die Rede vom zureichenden Begriff von
realen Sachverhalten und dazu gehören die Sachverhalte, dass Pumuckl
rothaarig ist, dass Pumuckl-Filme einen Sendeplatz haben, dass nur
Lizenzinhaber den Namen Pietro vermarkten dürfen, dass Kinder
mit Pumuckl-Puppen spielen, dass Menschen sich etwas darunter
vorstellen usw.


Nein, /demnach/ nicht (wenn du das in einer pseudosprachlichen Privat-
aktion tun möchtest, natürlich schon, obwohl das wohl sinnlos wäre).
Der Begriff, der hier mit der Bezeichnung Erde einhergeht, bezieht sich
auf eine Sachhaltigkeit, die eine runde Form einschließt. Damit haben
diese Sachverhalte bereits einen Namen.

Das Wort Erde kann aber auch andere Sachverhalte betreffen und
andere Begriffe, wie z. B. Erde im Sinne von Ackerboden, Erde im
Sinne eines biologischen Lebensraums, Erde im Gegensatz zu Himmel
etwa analog zu materiell und ideell etc. Dabei sind aber immer die
/Sache/ oder die /Sachverhalte/ entscheidend für den Begriff, eben
nicht die Worte als sprachliche Symbole. Das Symbol alleine ist absolut
bedeutungslos ohne das Symbolvermögen des Menschen, dessen
funktioneller Gegenstand es ist.

Eine interessante Diskussion könnte eben sein, ob oder wiefern im
Gegensatz dazu für absolut abstrakt gehaltene Symbole, wie z. B.
diejenigen für mathematische Gegenstände sich darin unterscheiden.
Ich bin sicher, dass sie sich nur in einem unterscheiden, was man
vielleicht mit "Qualitätssprung" hinsichtlich von Objektivierbarkeit
beschreiben könnte. Grundsätzlich unterscheiden sie sich aber nicht
und auch nicht ihre Gegenstände von allgemeinen Sachverhalten,
weil auch mathematische Objekte eben /auch/ durch Subjekte
konstituiert sind. Die Unabhängigkeit von einer Subjekt-Objekt-
Beziehung kann auch für mathematische Objekte nicht bewiesen
werden (so meine vorläufige Behauptung).

Größe

Urban