Hallo Aline,
es gibt unzählige Bücher zu diesem Thema - aus kulturanthropologischer,
psychologischer, soziologischer und sozialphilosophischer Perspektive. Aber wenn ich
deine Frageformulierungen so anschaue, könnte ich mir vorstellen, daß folgendes Buch
für dich interessant sein könnte:

Eilt Eicher: Triebstruktur und Gesellschaft

- eine psychoanalytisch inspirierte, sozialphilosophische Auseinandersetzung mit
diesem Thema.
(E. Eicher war ein Vertreter der sog. "Kritischen Theorie")

Gruß
Teresa

PS - Tipp:
Einfach mal im Katalog einer ans Internet angeschlossenen Bibliothek diese
Stichwörter als Suchbegriffe eingeben.