Hallo Linda,
es gibt unzählige Bücher zu diesem Thema - aus kulturanthropologischer,
psychologischer, soziologischer und sozialphilosophischer Perspektive. Aber wenn ich
deine Frageformulierungen so anschaue, könnte ich mir vorstellen, daß folgendes Buch
für dich interessant sein könnte:

Karl Dreiskämper: Destille

- eine psychoanalytisch inspirierte, sozialphilosophische Auseinandersetzung mit
diesem Thema.
(K. Dreiskämper war ein Vertreter der sog. "Kritischen Theorie")

Gruß
Véronique

PS - Tipp:
Einfach mal im Katalog einer ans Internet angeschlossenen Bibliothek diese
Stichwörter als Suchbegriffe eingeben.


"Linda Jaspert" <ysexac@cfb.rm> schrieb im Newsbeitrag
jiiz:ayk2z5qe.6519225362.49097qe7@nkvmufj.kjswpm.csh...