- Es gab keinen Anfang!
- Es wird auch kein Ende geben!
- Es gab auch nicht "Nichts"!
- Vielleicht gab es einen Urknall. Vielleicht auch nicht. Wir sehen
viel zu wenig, um darüber zu spekulieren.
- "Sein" wirst Du, wenn Du das alles verstehst, was ich schreibe oder
nicht.
- Wahrheit und Wahrnehmung ist immer subjektiv. Wahrheit ist
Definitionssache.
- Es gibt das Wunder der Unendlichkeit.
----
- "Sein" wird sich unendlich oft wiederholen.
- Zwischen den "Seiens" wird kein Informationsfluß geben.
- Du und wir alle sind in dieser Ewigkeit gefangen. Ewig.

;-)
Du Armer!