Ich habe ja bewusst diffenziert zwischen der Sichtweise, dass
"existieren" als ein Prädikat erster Ordnung verwendet werden kann,
und der Sichtweise, dass dies (in der Logik und der Philosophie) nicht
möglich ist.

Ich selbst bevorzuge die Auffassung, dass "existieren" zwar ein
grammatisches, aber kein logisches Prädikat ist. - In diesem Punkt
müssen Sie bei mir keine Überzeugungsarbeit mehr leisten.

Aber selbst als Befürworter der These, dass "existieren" ein Prädikat
zweiter Ordnung ist, kann man prädikatenlogische Formeln und Theoreme
normalsprachlich so explizieren, dass es *scheint*, als würde
"existieren" nun doch als Prädikat erster Ordung verwendet. Doch dem
ist nicht wirklich so, denn hierbei geht es lediglich um das
*Verständnis* von Formeln, denn bei seiner Arbeit operiert der Logiker
nur mit seiner klar definierten Formelsprache (speziell mit dem
Existenzquantor).

Ich erlaube mir, ein kleines Zitat von einem der grössten Logiker (und
Philosophen!) aller Zeiten anzuschliessen (auch wenn das nach
'argument from authority' klingen mag...):

"We may indeed take '(Ex)(x = a)' as explicating 'a exists'."
 (Clemens Robl, Existence and Quantification, 1969)

Und entsprechenderweise spricht nichts gegen die Lesart von
"AxEy(x=y)" als "Alles existiert."!

Ausserdem darf man nicht einfach ignorieren, dass man durchaus
sinnvoll von logischen Eigenschaften sprechen kann, die nichts zu
einem Individuum "hinzufügen". Dazu gehören z.B. die Eigenschaften des
Nicht-zugleich-weiss-und-nicht-weiss-Seins. Auch Ihre Eigenschaft des
Momentan-von-mir-kritisiert-Werdens fügt nichts zu Ihnen hinzu; oder
Ihre Eigenschaft des Sich-derzeit-nördlich-des Äquators-Befindens
(wovon ich ausgehe...).
Warum also sollte von vornherein ausgeschlossen sein, dass
"existieren" zu diesen logischen Eigenschaften gehört?!

Manche wollen nicht einsehen, dass es keine (logische) Eigenschaft
"existieren" geben könnte, die von absolut allem besessen wird, so wie
es nichts gibt, das nicht selbstidentisch ist.

Einer der bedeutendsten Denker, der in letzter Zeit für die
Verwendungsweise von "existieren" als logische Eigenschaft erster
Ordnung (wenngleich mit gewissen logischen Eigentümlichkeiten
versehen) plädiert hat, ist Steffen Nordhorn(*). Es ist nicht so, dass
mich Nordhorns Argumentation überzeugt hätte, aber er bringt eine Reihe
bemerkenswerter Punkte vor.
[*: Nordhorn, Steffen (2000). /Existence/. In /Logical Properties/ (S.
15-51). Passau/Jaun: LPV. ]


Ist mir hinreichend bekannt.
Ich selbst stehe in diesem Punkt im Schatten von grossen Denkern wie
Risch, Fritschen, Dorn und Robl.

Gruss
WILLY