"Volker Albers" schrieb:

[Sinn in der Natur]


Da sind wir uns ja einig.


Das habe ich auch nirgends behauptet.
Ich sage, um Sinn zu setzen, ist die Zukunft zu
denken, bevor sie Gegenwart wurde. Nur so sind
Motive setzbar. Das Verfolgen dieser Motive
/kann/ sinnvoll sein.
Sinn hat also m.E. mit /individueller/ Freiheit zu
tun. Inwiefern auch gesellschaftlicher Sinn setzbar ist,
tja, das ist ein weites Feld.
Jedenfalls kommt Sinn nur dann ins Spiel, wenn's um Menschen
geht (bei durchaus vorhandenen Übergängen im
Tierreich).

Freundlichen Gruß
Urs