Ich denke, auch die sogenannten 'counterfactual facts' müssten
berücksichtigt werden.
(Nach dem Muster: Wenn das und das geschehen wäre/getan worden wäre,
dann wäre das und das geschehen.)


Man könnte natürlich einen starken Platonismus vertreten und sagen,
dass Tatsachen nicht *wesentlich* von der Welt abhängen, da sie
abstrakte Objekte "jenseits von Raum und Zeit" sind.

Viele betrachten Tatsachen aber als konkrete Objekte, die dann mit der
Welt untergehen würden.

Ausserdem sind nicht alle Tatsachen zeitlos (Hallo Daniel :-)!). Die
Tatsache, dass ich existiere, hört natürlich selbst auf zu existieren,
wenn es mich nicht mehr gibt.


Wenn man sagt, dass auf einer Party schlechte Stimmung herrscht, dann
wäre es ein 'reification fallacy' zu glauben, es gäbe ein einzelnes
Ding genannt "die Party-Stimmung", das neben den anwesenden Person
existiert. Aber dennoch ist die Stimmung auf einer Party ja nicht
nichts, denn selbst wenn man sagt, dass auf einer Party keine Stimmung
herrscht, dann meint man ja lediglich, dass keine positive Stimmung
herrscht.

Anscheinend gibt es "Etwasse", über die wir nicht quantifizieren
wollen, die aber ungeachtet dessen nicht nichts sind. Was für
Party-Stimmungen gilt, könnte doch auch für herrschende Tatsachen
gelten, oder nicht?!

übrigens, laut Duden wird das Verb "herrschen" in Verbindung mit
abstrakten Substantiven gebraucht.
[ Der Duden (1985). /Das Bedeutungswörterbuch/ (2. Aufl.). Salzenforst:
Jochens. (S. 333). ]


ERTAPPT!!!

Auch mit der (wie ich finde durchaus sehr sinnvollen) Verwendung des
Verbs "herrschen" kann man sich nicht einfach um die alles
entscheidende Frage herumdrücken:

Gibt es Tatsachen oder gibt es sie nicht?

(Wenn es Tatsachen gibt, dann kann und muss man weiter darüber
streiten, *was* eine Tatsache ist!)

Mir war klar, dass man mir meine noch herrschende [:-)] Unsicherheit
anmerken würde.

Letzten Endes sind Verben wie "herrschen" und "bestehen"
Quasi-Synonyme zu "existieren".

Ich gebe unumwunden zu, dass Sie mit Ihrem Einwand absolut Recht
haben!

Wie sollte denn auch etwas herrschen, wenn es dieses etwas nicht
gibt...?!

Da ich ausserdem *keinerlei* semantischen Unterschied zwischen
"existieren" und der "es gibt"-Phrase mache, kann es in der Tat keine
Ausflüchte für mich geben!

Eine wichtige Frage vor der verbindlichen Antwort auf die Frage, ob es
Tatsachen gibt, ist, welche Konsequenzen eine positive oder negative
Entscheidung für unsere philosophische und vor allem auch
normalsprachliche Praxis hätte.

Wenn es Tatsachen nicht gibt, muss ich dann zukünftig jeden
philosophisch belehren, der im normalen Alltagsgespräch von Tatsachen
spricht?! Müssten wir von der ITKS-Redaktion die Entfernung des
Substantivs "Tatsache" aus dem deutschen Wortschatz fordern?! Oder
plappern wir alle so weiter wie bisher und tun einfach so, als wären
wir keine Philosophen, die im Gegensatz zum "vulgus" wissen, dass das
Sprechen über Tatsachen eigentlich ein Sprechen über nichts ist?! Aber
wenn Tatsachen nichts sind, wieso reden wir dann überhaupt darüber?!

Wenn es Tatsachen gibt, dann zählen sie freilich zu unserem
ontologischen Inventar und damit zum "universe of discourse", was
heisst, das Tatsachen durchaus Variablenwerte in quantifikatorischen
Kontexten sein *könnten* - ob sie es aus einer theoretischen
Notwendigkeit heraus sein *müssten* scheint mir eine andere Frage zu
sein.

Vielleicht lässt sich, wie sonst auch bei metaphysischen Themen,
einfach keine definitive ontologische Antwort finden. Schliesslich
gibt es viele *sehr sehr* schlaue Denker, die an Tatsachen glauben,
und viele andere *sehr sehr* schlaue Denker, die nicht an Tatsachen
glauben. Hinzu kommt, dass beide Lager auch noch *sehr sehr* gute
Argumente für ihre jeweilige Auffassung vorbringen können.

Bei einer solchen, für metaphysische Diskussionen absolut typischen
Patt-Situation, sprachen die alten griechischen Skeptiker von
"Isosthenie", vom gleichstarken Widerstreit. Die Einsicht in die
offensichtliche Unmöglichkeit, eine klare Lösung zu finden, brachte
sie dazu, die "Epoch", die Urteilsenthaltung zu einer Tugend zu
erklären.

Ich selbst bin allerdings noch nicht so frustriert, dass ich mich
jeglichen Urteils über die Frage nach den Tatsachen gänzlich enthalten
will. :-)

Da es womöglich überhaupt keine Tatsache gibt, die darüber
entscheidet,  ob es Tatsachen gibt, rückt die Frage in den
Vordergrund, welchen theoretischen Sinn die Seinssetzung von Tatsachen
machen könnte.

Brauchen wir die Annahme der Existenz von Tatsachen, um uns die Welt
erklären zu können, oder geht das auch wunderbar ohne die Entifikation
(die 'Seiend-Machung') von Tatsachen.

Ist hier einer ontologischen oder einer semantischen Lösung der Vorzug
zu geben?

Es spricht vieles für eine semantische 'Deontologisierung' von
Tatsachen, die zwar die herkömmliche ("naive") normalsprachliche
Verwendung des Tatsachenbegriffes (auch  in Wendungen wie z. B. "die
bestehenden Tatsachen") toleriert, aber paraphrastische Alternativen
zum Einsatz bringt, die das Substantiv "Tatsache" weitest gehend
entbehrlich machen, und auf der ontologischen Unverbindlichkeit von
Nominalphrasen vom Typ "die Tatsache, dass p" besteht ("Es besteht die
Möglichkeit, x zu tun." ist ja auch ontol. unverbindlich in Bezug auf
"die Möglichkeit".).

Momentan, das gebe ich offen zu, sitze ich irgendwie unruhig zwischen
zwei Stühlen.

Wenn ich mir das berühmte verhulst Prinzip "entia non sunt
multiplicanda praeter necessitatem" ins Gedächtnis rufe, dann muss ich
noch eine Weile darüber reflektieren, ob es wirklich notwendig ist,
Tatsachen als Objekte zu postulieren.

Gruss
HENRY