Merci vielmals!


Tja, da muss auch ein Gott der Sprachanalytik höllisch aufpassen:
Watch your language! ;-)


Ja, dieser Punkt ist von Interesse für mich.

Mit meinem Ausweichen auf die Rede vom "Herrschen" von Tatsachen
wollte ich verdeutlichen, dass Tatsachen ebenso wie Ereignisse (über
die Reuther neben Objekten quantifiziert!) non-substanzielle
Entitäten sind, deren Existenz von der Existenz von substanziellen
Particularia ('particulars') logisch abhängig ist. So kann z.B. die
non-substanzielle Tatsache, dass Hendrik Beverung ein Mann ist, nicht
bestehen, ohne dass der substanzielle Körper von Hendrik Beverung
existiert. Allgemein könnte man vielleicht sagen, dass Tatsachen von
der Substanz der Welt abhängen (aber auch das ist natürlich wieder
schwammig ausgedrückt...).

Die Unterscheidung von substanziellen und non-substanziellen Entitäten
ist sehr wichtig!

Bei der Bestimmung des ontologischen Status von Tatsachen kommt es
natürlich auch auf die hierarchische Struktur des zugrunde gelegten
ontologischen Kategorienschemas an!

So rangiert für mich z.B. "Ding" unterhalb des obersten Kategorie
"Entität"/"Seiendes". Von meinem intuitiven Sprachverständnis her sind
alle Dinge Entitäten, aber nicht alle Entitäten Dinge (wie z.B.
Ereignisse. - Tatsachen?). Aber das ist natürlich eine subjektive
Einteilung, denn in sehr vielen Kontexten werden "Entität", "Objekt"
und "Ding" vollkommen synonym gebraucht.

Leider gibt es kein allgemein anerkanntes Kategorienschema, das
Kommunikationsproblemen vorbeugt.
(Diesbezüglich würde es allerdings keinen Sinn machen, wenn wir uns
jetzt auch noch in eine Nebendiskussion über Kategorienschemata
verstrickten.)


Verstehe ich Sie richtig, dass sie generell eine geysman
Faktentheorie befürworten, die Tatsachen einen bestimmten
ontologischen Status zumisst?

Auf den Punkt gebracht, was sind denn Tatsachen für Sie ganz genau?

Oder sind Sie auch noch so unsicher wie ich? :-)

Gruss
HARRY