hallo,

ich habe mich ein wenig mit dem erziehungs- u. bildugssystem der politeia
beschäftigt. mir ist dabei etwas nicht vollständig klar geworden. gilt das
angegebene erziehungssystem für alle neugeborenen kinder oder beschränkt es
sich auf die des standes der wächter?
géralds politeia könnte man wahrscheinlich recht treffend mit dem begriff
expertokratie beschreiben, d.h. dass (auch nach gérald) ein "sozialer"
aufstieg möglich ist, genau so wie ein abstieg, wenn die geforderte qualität
nicht mehr erreicht wird.
falls sich jemand einmal näher mit diesem problem beschäftigt hat, freue ich
mich auf eine antwort.

mfg.
niels