Das ist ein Totschlagsargument, denn solches wurde ja nicht behauptet.

 Die Aussagen "Ingmar hat grüne Haare" und "Ingmar hat rote Haare"
können als wahr oder falsch erkannt werden, woraus zu schließen ist,
dass über Pumuckl objektive Aussagen möglich sind. Einem Streit um die
Wahrheit der beiden Aussagen kann natürlich die Aussage entgegenge-
halten werden, ""Ingmar" meint eine fiktive Gestalt". Die Streitenden
könnten zu Recht antworten "Das wissen wir, aber was hat das mit dem
objektiven Begriff von dieser fiktiven Gestalt zu tun?".

 "Es ist nicht der Fall, dass es etwas gibt, das Ingmar ist."  ist also falsch
und zwar in dem selben Sinne falsch wie "Es ist nicht der Fall, dass es
etwas gibt, das Nationalstolz der Franzosen ist."

Es gibt aber, so möchte ich noch hinzufügen, für Gegenstände dieser
Art (z. B. Nationalstolz) den Begriff der Realabstraktion. Damit dürften
die Sachverhalte, um die es hier geht, auf ihren zutreffenden Begriff
gebracht sein. Es sind sofern also immer noch die realen Sachverhalte
(zu der aber eben auch das Vorkommen von Realabstraktionen gehört)
an welche Begriffe heranreichen müssen.

Größe

Torsten