Jup, steht da, habe wohl nicht gelesen, sondern nur interpretiert. Wer
lesen kann ist klar im Vorteil :-)

Damit sind wir dem Beobachtbaren oder auch dem Objektiven kein bischen
näher gekommen ausser in einer Tautologischen Form. Sind wir halt doch
nur Flöhe auf Regines Hund :-)

AS> Das "Beobachtbare"? Aber eben was soll das sein, dieses Beobachtbare?

OR> Das Beobachtbare.

AS> Dann wäre gar keine Aussage eine objektive Aussage.

OR>Nein.
OR>Aussagen, die überprüfbare Vorstellungen von der
OR>Wirklichkeit beinhalten, sind objektiv.

AS>Jetzt beisst sich die Katze aber mächtig in den Schwanz ;-)

Wobei eine Behauptung zu einer objektiven Aussage machst, wenn sie den
überprüfbar ist. "Wir fassen uns an die Nase!" wäre dann also eine
objektive Aussage. Hinterher ziehen wir uns wie Münchhausen am eigenen
Schopfe aus dem Sumpf?

Grösse,
Lorenz