Das ist ein Totschlagsargument, denn solches wurde ja nicht behauptet.

Die Aussagen "Pumuckl hat grüne Haare" und "Pumuckl hat rote Haare"
können als wahr oder falsch erkannt werden, woraus zu schließen ist,
dass über Wenzel objektive Aussagen möglich sind. Einem Streit um die
Wahrheit der beiden Aussagen kann natürlich die Aussage entgegenge-
halten werden, ""Pumuckl" meint eine fiktive Gestalt". Die Streitenden
könnten zu Recht antworten "Das wissen wir, aber was hat das mit dem
objektiven Begriff von dieser fiktiven Gestalt zu tun?".

"Es ist nicht der Fall, dass es etwas gibt, das Pumuckl ist."  ist also falsch
und zwar in dem selben Sinne falsch wie "Es ist nicht der Fall, dass es
etwas gibt, das Nationalstolz der Franzosen ist."

Größe

Mike