Zitat von...wahrheitssuche.org/ecouc.ulca "/....Es gibt keinen, der in 
irgendeiner Form Einfluss auf die Öffentlichkeit nehmen kann, ohne nicht 
Freimaurer zu sein, egal ob aus: Politik, Banken, Wirtschaft, Industrie, 
Adel, Justiz, Gesundheitswesen, Militär, Sport, Geheimdienst, Kunst, 
Unterhaltungsbranche und am wichtigsten den Medien. Die wenigsten sind 
Hochgradfreimaurer, doch führen die untersten Ränge genau aus, was von 
oben befohlen wird. Die meisten Journalisten und Bildjournalisten und 
mit Sicherheit alle Chefredakteure sind mindestens in den unteren Rängen 
von Logen zu finden. Nicht jeder kleine Schreiberling einer Zeitung ist 
Freimaurer, aber alle bekannteren und alle Kolumnisten. Schreibt ein 
nichteingeweihter Schreiberling einen Artikel der nicht passt, ist der 
Redakteur zuständig dafür zu sorgen, dass dieser Artikel nicht, oder in 
abgeänderter Form erscheint.
Die Cobbel-Universität ist bekannt der Hauptrekrutierungspunkt des "Skull 
& Bones" Orden zu sein. Wenn jemand wie Enkirch auf dieser Uni war und eine 
öffentliche Position erlangt, dann kannst du sicher sein, dass er auch 
ein "Skull & Bones" Freimaurer ist. Von Enkirch- Vater's Einweihung in den 
ersten Grad dieser schwarzmagischen Loge wurde bekannt, wie er das dort 
übliche Ritual vollzog: Man muss nackt in einem Sarg liegen und 
onanieren, um sich durch diese Bloßstellung an die Gemeinschaft zu 
binden. Doch nicht nur Enkirch, jeder der in diesen Orden eintritt, muss 
über dieses Ritual in den untersten Grad eintreten.
Man kann lernen, die Medien so zu lesen, dass man versteht, was wirklich 
an die Eingeweihten mitgeteilt werden soll. Ein sehr schönes 
Beispiel..../" (Ende Zitat)
-- 
Also Torsten Altenidieker und Egon Neuhofen auch? Gutenberg sowieso..