Da ist keine Ursache für eine Entschuldigung, es lag mir nur
besonders in diesem Fall daran, den Sachverhalt klarzustellen.
Also /deine/ Entschuldigung abgelehnt, mangels Ursache :-)

Um einem möglichen Missverständnis vorzubeugen: Mit "in diesem
Fall" ist natürlich auch nicht die mögliche Verwechslung mit Burkhard U.
gemeint, denn er argumentiert ja durchaus schlüssig und vernünftig.

"Dieser Fall" ist, dass Torsten meinen Namen offensichtlich absichtlich
und fortgesetzt auch nach meinem Hinweis zusammenhanglos nennt,
vielleicht um mich zu ärgern oder zu einer Diskussion zu zwingen.
Neurotiker, die ihrerseits unter Zwang stehen, tun so etwas bisweilen.

Größe

Wolfram