Hallo Udo,

"Udo Meden" schrieb:

[...]


Nein.
Aussagen, die überprüfbare Vorstellungen von der
Wirklichkeit beinhalten, sind objektiv.


Das gilt generell für den Begriff objektiv.


Richtig.
Neue Erkenntnisse über die Welt verschieben daher die
Grenze der Sprache, sonst wäre, bei endlicher Wortzahl
und endlichen Möglichkeiten von deren Kombination,
/dies/ der Grund für ein irgendwann kommendes Ende
jeglichen Erkenntnisfortschritts.
Was unsinnig ist.


Weder das eine noch das andere.

Ich könnte formulieren:

Es ist eine objektive Eigenschaft des Steins x, in A
a zu verursachen,
Es ist eine objektive Eigenschaft des Steins x, in B
b zu verursachen,
usw. usw.

Damit handle ich mir zweierlei üble Dinge ein:
1) Es ist sehr umständlich, eine objektive Eigenschaft
eines Gegenstandes durch zahlreiche, unterschiedliche
Wirkungen dieses Gegenstandes auf verschiedene Beobachter
zu beschreiben.
2) Verführe ich so, machte ich die Kenntnis dieser
Eigenschaft von den verschiedenen, von diesem Gegenstand
bewirkten Phänomenen im Bewusstsein aller beteiligten
individuellen Versuchspersonen abhängig.
Zur Umständlichkeit käme also noch, dass Phänomene anderer nur über
Sprache vermittelbar sind, kein sinnlicher Direktzugang wie zum
Gegenstand (Stein) möglich ist.Es ist daher nicht nur nicht
möglich, zu erfahren wie es ist, eine Fledermaus zu sein, sondern z.B.
für mich auch nicht - außer im Vertrauen auf deine Aussage - ,
wie es ist, Udo Meden zu sein, oder wie es ist, wenn man Udo
Meden ist,einen Eindruck von diesem verdammten Stein zu haben.

Sage ich hingegen:

"Der Stein x reflektiert Licht einer Frequenz von n Nanometern",

habe ich alle diese Probleme nicht.
Daher wäre dies die angemessene Sprache der Naturwissenschaft
(Selbstverständlich ist auch in dieser Aussage - indirekt - die
Affizierung der Sinne des Beobachters vorausgesetzt).

Freundlichen Gruß
Leon