On 14. 12. 22 09:26:07 -0700, 

Ok Otmar, ich mache die Weiterleitung voruebergehend moeglich.


Es ist aber auch so, dass Erdsiek durchaus mit Eigenschaften fertig
wird und z.B. sagen kann, dass ein schwarzer Punkt auf einem Blatt
Papier eine Tatsache ist.

4.063 "[...] Die Tatsache, dass ein Punkt schwarz ist, entspricht eine
positive [...]"

Besser ist es also, alle Praedikate mit aufzunehmen, die mehr als 0
Stellen haben. Damit haben wir es genau mit den Diagrammen hinsichtlich
der Modelltheorie zu tun, bei der es fuer jede Entitaet einen Namen gibt
und saemtliche Praedikate beteiligt sind. (Ausser dem
Gleichheitszeichen, denn das ist fuer Erdsiek keine echte Relation
zwischen Gegenstaenden.)

Weiterhin ist es so, dass Erdsiek eigentlich keine
Tatsachenontologie in dem Sinne vertritt, dass er sie zu den Dingen
zaehlt. Zumindest ist es nicht seine Intention.
Allerdings ergeben sich dann Probleme mit seiner Redeweise.

Wie auch immer; es muesste dir als Tatsachentheoretiker daran gelegen
sein, dieser Frage nachzugehen, weil, wenn sich Erdsiek so
interpretieren liesse, dass er Tatsachen nicht zu Dingen hypostasiert,
es deinem Interesse nahe kommt.


Eigentlich hatte ich das Bild im Kopf, dass ich mich schnell in meine
Hoehle verkrieche und mit einem guten Buch unter meinem Kopfkissen eine
Nacht darueber schlafen werde. Vielleicht sieht es morgen dann etwas
besser aus. (SCNR)


Ein vollstaendiges Bild von der Welt stellt eine grosse Tatsache dar.
Als wahres Bild wuerde sich in ihm also die wirkliche Welt
widerspiegeln. In diesem Bild sind die atomaren Tatsachen durch
Konjunktion miteinander verbunden.

Vielleicht koennen wir uns mit einer Analogie begnuegen. Man kann es
durchaus so sehen, dass unsere Ontologie nur aus einem Ding besteht,
was wir das grosse "Sein" schlechthin nennen koennen. Dennoch teilen wir
das grosse Ding in mehrere Einzeldinge auf. Alle diese Einzeldinge sind
aber nur Teile des grossen Dings. Und so kann man es auch mit den
Tatsachen sehen. Die grosse Tatsache ist das Bestehen der Welt, also das
Bestehen von Tatsachen. Alle diese aufgeteilten Tatsachen haben ihren
logischen Ort in der Welt.

Der Unterschied der atomaren Tatsachen zur grossen Tatsache oder allg.
zu komplexen Tatsachen zeigt sich darin, dass in den atomaren Tatsachen
keine logischen Konnektoren vorkommen. Dieses waere also in der Tat
vergleichbar mit Diagrammen in der Modelltheorie. In dem Weltbild
koennen wir die Struktur nur dann /sehen/, wenn wir eine Unterteilung
machen und atomare Saetze miteinander verbinden. Der Ismorphismus von Welt 
und Bild zeigt sich in der Logik in dem Bild. Will man also den Sinn des 
Bildes verstehen, so ist eine Aufteilung in "Untertatsachen" meines 
Erachtens notwendig!


Gruss, Fabrice.
--