Wenn ich das Bewusstsein als die Spitze "geistiger Tätigkeit" annehme, frage
ich mich, ob es nicht sinnvoller ist, über einfachere Aktivitäten des
Gehirns, wie etwa das Funktionieren von Langzeitgedächtnis, zu diskutieren.
Ich glaube, du gerätst sonst sehr leicht in die Sphäre des Spekulantentums
und des Glaubens und damit läufst du Gefahr, die Erde als Scheibe zu sehen,
was ja schon einmal geschehen ist


desselben.

Wo is er denn? Ist dann das Gehirn zum Kühlen da (Tino)?


Versteh ich nicht

Größe
Friedhelm