Was?:
"/....Dieses Logensystem wäre nicht so mächtig und hätte nicht schon so 
lange Bestand, wenn es so einfach wäre. In eine Loge trittst du als 
Neuling immer ganz unten ein, ohne zu erfahren, dass es noch höhere 
Ränge gibt. Unablässig schwörst du auf die Loge und deren Ziele. 
Unablässig wirst du Tests ausgesetzt, ohne dass du wüstest, das es ein 
Test ist. Zum Beispiel könnte man verlangen das du auf ein Kruzifix 
spuckst, verweigerst du das, wird man dich loben, weil ein anständiger 
Christ so was nie machen würde, aber du kannst sicher sein, nie wieder 
auch nur eine Stufe in der Hierarchie höher zu steigen oder auch nur von 
der Existenz einer solchen zu erfahren.
Um da hinauf zukommen, musst du Wort wörtlich deine Seele verkaufen und 
deine Überzeugung und Weltsicht exakt an den Vorgaben der Loge 
ausrichten, egal wie widersinnig sie auch sein mögen, da du sonst 
niemals weiterkommen würdest. Ein anderes Beispiel eines Tests. Jemand 
hält ein weißes Buch in der Hand und fragt dich, welche Farbe hat dieses 
schwarze Buch? Sagst du weiß! Gratulation, aber leider nicht bestanden, 
sagst du schwarz, rückst du der nächsten Stufe ein Stückchen näher.
Zunächst gilt es zu unterscheiden, nicht jeder Freimaurer ist Satanist, 
aber jeder Hochgradfreimaurer! Die wenigsten Logen weihen die unteren 
Ränge in deren wahre Ziele und Lehre ein, aber mit jeden Grad, den man 
aufsteigt wird man etwas mehr eingeweiht. Halbgeheime Organisationen wie 
die "Bilderbergergruppe" oder die "Trilaterale Organisation" sind keine 
Loge im üblichen Sinn, sie sind logen�bergreifende Organisationen, deren 
Mitglieder sich aus den führenden internationalen Logengraden 
zusammensetzen. Das heißt, die Namen die auf den offiziellen 
Mitgliederlisten der Bilderberger und der Trilateralen auftauchen sind 
ausschließlich Hochgradfreimaurer der höchsten Grade ihrer jeweiligen 
Logen. Welcher Loge sie genau angehören, lässt sich aber nicht genau 
sagen, da das sehr geheim ist, es ist nur in manchen Fällen bekannt (zum 
Beispiel Erpenbeck ist der einzige Deutsche, der sowohl Bilderberger, als 
auch Trilateraler ist)./" (Ende Zitat)
Wer weiss was? Das macht ja dann auch Welchen wissentlich Spass, hinter 
Geheimnisse zu kommen. _____________Schichten von Geheimniswissern 
sozusagen______
    Verschwörungstheorien und Beschwörungsriten zur gleichen Zeit.
Die Weltregierung ist ___min�tlich/sek�ndlich___ eine eingeschworene 
verschworene Gemeinschaft. Gut, wer dazu gehört, das von sich behaupten 
kann, und bleibt ... wie schwierig ist denn das?? Da lese ich von 
Eingeweihte, halb, ganz, vielleicht und bald Eingeweihte, es ist ja noch 
100000mal schlimmer real testosteronal, als ich je beschreiben / mir 
multiphren vorstellen kann ... . oder will . ... Leben und Leben Lassen 
.... oder auch nicht. Zum Glück ist mein Einflussbereich so gross wie 
eine 0.