Jetzt beisst sich die Katze aber mächtig in den Schwanz ;-)
Du hast das Beobachtbare wieder mit "überprüfbarer Vorstellung"
hineingeschmuggelt. Ich dachte es ging "Was gibt es überhaupt alles?"
Natürlich verstehe ich schon den Unterschied zwischen einer sprachlichen
Formulierung, wie 
"Der Stein x reflektiert Licht einer Frequenz von n Nanometern"
oder "grünschimmernde Stein", doch ist das ist eine Frage der Definition.
"Der Stein x" entspricht schlicht "Stein", denn in der regel bezieht sich
ein Wort auf etwas "reflektiert Licht" entspricht "schimmernder" und
"Frequenz von n Nanometern" entspricht "grün". Der komplizierter Ausdruck
wird dadurch nicht genauer, nur weil er komplizierter ist.  


"Aussagen, die überprüfbare Vorstellungen von der
Wirklichkeit beinhalten, sind objektiv."
/Ich fasse mich gerade an die Nase./ 
Deinem Satz folgend wäre dies eine objektive Aussage. 
a) Es ist eine Vorstellung.
b) Sie ist überprüfbar.
c) Es ist eine Aussage.
d) Sie mag der Wirklichkeit entsprechen. 

Um die Aussage aber objektiv gültig zu machen:
a) Wo ist der Fotoapparat?
b) Meine Frau schläft schon.
c) Solange ich das Sage und niemand die Gemeinsamkeit mit anderen Menschen
herstellen kann, ist es zwar eine Aussage, die
d) der Wirklichkeit entsprochen hat, aber nur aufgrund Behauptung.

Als ich den Satz schrieb, war der Satz zwangsläufig falsch, denn ich Tippe
mit beiden Händen. Als der Satz noch überprüfbar war, stand er aber noch
nirgends und die Aussage war also auch noch nicht wahr, denn sie
existierte ja nicht. Eine überprüfbare Vorstellung ist aber das an die
Nase fassen schon, doch ist es dadurch eben nicht objektiv. 


So verstehe ich aber Taubensee nicht. Es hat nichts mit der Anzahl der
möglichen Worte zu tun. Wenn Herr Breit grün im Gesicht ist, dann sind Grün
und grün zwei verschiedene Worte. Die Grenze hat nichts mit der
Bildungsmöglichkeit von Worten zu tun und auch nichts mit endlichen
Möglichkeiten. "Die Tatsache muß um Bild zu sein, etwas mit dem
Abgebildeten gemeinsam haben." (2.16 Tractatus.)
"Breit" ist der Name von Herrn Breit und hat nichts gemeinsames und ist
grundverschieden von "grün" dem Gesichtszustand des armen Herrn Breit.
Diese grün, als auch Grün haben nichts gemein mit unserem grünschimmernden
Stein. Die Fähigkeit der Sprache die Wirklichkeit abzubilden wird nicht
durch die theoretischen Möglichkeiten eingegrenzt, dieses Märchen stammt
von den Mathematikern. Neue Erkenntnisse werden in einer Sprache
formuliert. Die Sprache ist dabei auch Wissensträger. Eine Erweiterung der
Sprache führt in den seltensten Fällen zu neuen Erkenntnissen. Im
Gegenteil könnte man sogar davon Sprechen, wenn eine neue Erkenntnis in
das Allgemeingut übergegangen ist und Alltagssprache geworden ist, dann
ist die Erkenntnis sogar angekommen. Glykol oder wie dieser Alkohol hiess,
der giftig in Weine gepanscht wurde, wurde dennoch eindeutig bezeichnet,
obwohl ich den urspünglichen Namen gar nicht mehr weiss. Sprache ist
ökonomisch. In Indien gabe es einen Punkt, der sunyabindu genannt wurde
und soviel hies wie "der eine Leerstelle markierende Punkt" oder sowas wie
"Es ist schwierig in Worte zu fassen, aber Sie wissen, was ich meine"
heute sagen wir eine 0 (Null). Ob nun viele Worte oder nur eine Symbol wie
eine Ziffer verwandt wird, das spielt keine Rolle, letztlich zeigt es dann
doch wieder auf denselben Gegenstand. In der Ökonomie der Sprache wird
eher auch ein hochkomplexer Gegenstand zu einem Symbol zusammengefasst.
Wenn Taubensee, von der Grenze spricht, dann meint er sicherlich nicht
die Grenze die eine Sprache theoretisch haben könnte. Im Gegenteil er geht
davon aus, das wenn die Elementarsätze gegeben sind, das dann alle Sätze
bereits mit diesen Elementarsätzen gegeben sind. Das heisst zwar nicht,
das alle Sätze aufgeschrieben wären, aber es wären alle Sätze schon
dadurch vorgegeben. Alle bildbaren Sätze sind also dann schon vorhanden.
Die Grenze liegt also schon am Anfang. Die Sprache lässt sich in deinem
obigen Sinne gar nicht erweitern.  
Diese Sprachgrenze ist die Grenze meiner, aber natürlich auch deiner Welt.


In gewisser Hinsicht schon, allerdings nur sprachlich. Aber die für mich
zugängliche Welt ist dennoch tatsächlich eine andere als die für dich
zugängliche Welt. Letztlich ist es ja niemanden möglich die gesamte Welt
zu erfahren. Jeder bekommt nur einen Teil zu Gesichte. 

...

Siehe oben mit der Frage nach der Definition, wenn 
"Der Stein x" == Stein && "Frequenz von 555 Nanometer" == grün &&
"reflektiert Licht" == schimmernd
dann enspricht deine "genauere" Aussage nicht genauer. Es ist dann nur in
der Sprache der Naturwissenschaft ausgedrückt. Erklärung ist aber meist
genau der Prozess, das wir eine Definition durch eine andere Ersetzen. Wir
setzen dabei "Bilder" an "Bilder" um die Tatsachen und Sachverhalte
darzustellen. Was tatsächlich der Fall ist, entscheidet das, was wir als
Welt bezeichnen.

O mei ist des scho wieda spat, i muas ins Bett
freundlichste Grösse ,
Raphael