Darum geht es nicht, ich halte die Wendung der "Annäherung an die
Wirklichkeit" auch für explikationsbedürftig. Die von mir zitierte und
kritisierte Textstelle lautet:

"Du verfällst aber nun der falschen - und auch von Gräff kritisierten -
Ad�quationsthese, wenn Du den Term "Angemessenheit" auf die Relation
zwischen *Ding* hier und *Vorstellung von Ding* dort anwendest (ich
meine in dem Sinn, wie da Wahrheit im Spiel sein könnte). Und zwar,
weil Du damit voraussetzt, daß dem Ding eben das zukommen müßte, was
Du davon *auszusagen* vermagst."  Damit würdest Du implizieren, daß
das entsprechende (Aussage-)Prädikat dem Ding selbst zukommen müßte,
was doch aber Unsinn ist, weil es auf einen Zirkel hinausläuft:"

Gräff prädiziert von der Entität, auf die sich der singuläre Terminus
'das Ding an sich' bezieht, die Prädikate 'x affiziert die Sinne' und
'x ist unerkennbar'. Selbst wenn man letzteres Prädikat als
Pseudopr�dikat betrachtet, es, ähnlich wie 'x existiert', als
metasprachliche Aussage über den Individualbegriff 'Ding an sich'
auffasst (dazu müßte man es allerdings entsprechend paraphrasieren),
kann man mit 'x affiziert die Sinne' nicht so verfahren; schließlich
affiziert, nach Gräffs Ansicht, das /Ding an sich/ und nicht der
/Begriff/ des Ding an sich die Sinne.

Jedenfalls mach Gräff genau das, was du Burkhard vorhält. 

"Wenn unsere Urteile der vorgeblichen Wirklichkeit nahe kommen
sollen/angemessen sein sollen, so würden wir jene empirische
'Wirklichkeit' doch schlicht nur verdoppeln. Oder anders ausgedrückt:
wir würden bereits von dem affiziert, was uns dann wie ein Urteil
erscheint."

Wie kann uns denn etwas als Urteil erscheinen? Abgesehen davon ist das
Urteil, dass p, etwa dann angemessen, wenn es, den Tatsachenontologen
folgend, mit der Tatsache, dass p, übereinstimmt.

"Das heißt, wir würden gar nicht von Dingen, sondern von Urteilen
affiziert. Aber wie könnte uns eine *Tatsache* (also daß etwas *als*
etwas *erscheint*), affizieren?"

Eine Motivation, Tatsachen (Sachverhalte) als Entitäten in die
Ontologie mit aufzunehmen, ist gerade, dass sie geeignete Kandidaten
für Elemente kausaler Zusammenhänge sind. Ein Zirkel entsteht hier
nur, wenn Tatsachen als ontisch abhängig von einem denkenden Wesen
aufgefasst werden. 


[...]

s.o.


Unter anderem.  


Das ist genau der Punkt. Es geht darum, ob bestimmte syntaktische
Kombinationen von Buchstaben, Zeichenketten, wie sie in Gräffs Buch zu
finden sind, eine klare Bedeutung haben. Die offensichtliche
Schwierigkeit, die von Gräff intendierte "Unerkennbarkeit" überhaupt zu
formulieren, deutet darauf hin, dass der Begriff, jedenfalls in einem
absoluten Sinn, überhaupt nicht verständlich ist. Das gleiche gilt für
das Prädikat "affizieren".


Und? Wenn wir einen relativen Terminus 'xRy' mit zwei Variablen 'x'
und 'y' haben, erhalten wir, indem wir für 'y' einen Namen, etwa
'Subjekt' einsetzen, einen Terminus mit 'xR(Subjekt)', mit dem
Eigenschaften zugeschrieben werden. In diesem Fall ist es eine
Eigenschaft des Ding an sich, vom Subjekt nicht erkannt werden zu
können.


Mir ist Gräffs Motivation einigermaßen klar, mir geht es um die Frage,
ob seine Theorie dadurch nicht inkohärent wird.


Diese Bemerkung betrachte ich als Ausrede.  :-)


Nehmen wir als Illustrationsbeispiel einen Satz wie "Kaspar liebt
Auguste.". Der dadurch ausgedrückte Sachverhalt ist das Tripel <Kaspar,
liebt, Auguste>, wobei sich 'Kaspar' und 'Auguste' auf Einzeldinge,
nämlich Kaspar und Auguste, beziehen, und 'liebt' auf eine zweistellige
Relation. Dieser Tatsachenbegriff schleppt allerdings einen
erheblichen theoretischen Balast aus dem logischen Atomismus mit sich
herum. 


[...] 

Woher wissen wir denn, ob diese Möglichkeit überhaupt besteht?
Außerdem wird ja nicht nur aussgesagt, dass das Ding an sich
existiert, also die Extension des Individualbegriffs "Ding an sich"
nicht leer ist, sondern ebenso vieles andere, wie etwa, dass über es
außer seinem Sein nichts gesagt werden kann, oder dass es die Sinne
affiziert. (Nein, es ist keine Sophisterei!) Es erscheint mir eher
sophistisch, offensichtliche logische Schwierigkeiten mit der
Leerformel der "Bedingung der Möglichkeit, ..." umschiffen zu
wollen. Vielleicht solltest du es so formulieren:

"über das Ding an sich kann nichts ausgesagt werden, außer dem, was
Gräff und ich  darüber aussagen."

:-)


Wie folgt denn dieser Satz aus dem vorhergehenden? Wir haben ja nicht
'mal eine vage Vorstellung davon, was das Wort 'Affektion' in diesem
Zusammenhang überhaupt bedeutet.


Der ist, gerade im Vergleich zu Gräffs Konstrukten, *kristallklar*.

[...] 

Warum soll sie dann nicht erkennbar sein? Was *bedeutet*
Unerkennbarkeit in diesem Zusammenhang dann überhaupt noch? Dein
Analogiebeispiel weiter unten läßt nicht 'mal erahnen, was du mit
einer an-sich-seienen Struktur überhaupt *meinen* könntest, und bei
jeder weiteren substantielleren Auskunft deinerseits kann ich
meinerseits den Skeptiker bemühen. 


Nein, ich unterscheide durchaus zwischen Geltung und Genese, fasse sie
aber weniger essentialistisch als du auf.


Soweit wir nicht wissen, *wie* die 'Synthesis des Mannigfaltigen'
genau vor sich geht, halte ich deine obige Eröterung schlicht für
spekulativ. Das ist der Grund, warum Gräff mit dem Begriff des Ding an
sich derart hadert, er möchte damit einerseits der Erkenntnis eine
Grenze setzen, ohne, wie du, in metaphysische Spekulation zu
verfallen. Soweit wir über eine Sache nichts weiter wissen, können
wir, außerhalb philosophischer Spekulation, nichts darüber
aussagen. übrigens wird das miracle argument, ähnlich wie du es
vorbringst, auch in der wissenschaftstheoretischen Diskussion gegen
instrumentalistische Auffassungen wiss. Theorien in Stellung gebracht,
und zwar zugunsten einer *realistischen* Deutung.


[...]

Nein. Wissenschaftliche /Erklärungen/, im Gegensatz zu reinen
/Beschreibungen/, sind Anworten auf *warum*-Fragen, etwa der Form

'Warum ist das Ereignis (oder der Sachverhalt) S der Fall?

Es gibt eine weitverzweigte Diskussion über den Begriff der
wiss. Erklärung, covering-law-Modelle wie das HO-Schema der
deduktiv-nomologischen Erklärung sind klassische Beispiele. Weniger
restriktiv ist etwa folgende Auffassung:

"A typical, and striking, feature of advanced science is the procedure
of theoretical explanation: the derivation of the properties of a
relatively concrete and observable phenomenon by means of an embedding
of that phenomenon into some larger, relatively abstract and
unobservable theoretical structure." 


Philosophie setzt dagegen naiv die Möglichkeit phil. Theoriebildungen
voraus, die über Spekulationen hinausgehen. Es ist der klassische
Vorwurf an die Philosophie, sie kümmere sich in ihren ernstzunehmenderen
Ausprägungen zwar penibel um ihren Gegenstand, aber kaum um ihre
eigenen erkenntnistheoretischen Grundlagen. Was sind die
erkenntnistheoretischen Grundlagen der Möglichkeit "phil. Erkenntnis",
abseits phil. Spekulation?


Nein, die Fragen lassen sich /nicht/ trennen, das ist genau der Punkt,
an dem alle phil. Systeme, soweit sie wiss. Erkenntnis von "außen"
*begründen* wollen, scheitern. Soweit, in deinem Fall, nicht
hinreichend klar ist, *was* man mit einer Struktur meint, den Begriff
hinreichend expliziert (was du bisher versäumt hast, du hast lediglich
eine Metapher bemüht), ist die phil. Theorie leer und selbst kaum zu
begründen. Wenn sie dagegen substanzielle Aussagen macht, unterliegt
sie ihrem eigene Diktum und das Gespenst des Skeptikers, angewendet
auf sie selbst, tritt in Aktion.

[...]

Allerdings, für einen Bewu�tseinsphilosphen halte ich dich für
ausgesprochen essentialistisch.


Die "Sachen" sind, jedenfalls bei Gräff, die Gegenstände als
Erscheinungen. Diese sind erkennbar, von diesen werden gerade die
/Eigenschaften/ prädiziert.


Das hängt davon ab, welche _Bedeutung_ den recht vagen Termen
"Erkenntnis" und "Warheit" zugesprochen wird, so ohne weiters gilt das
nicht. 


Es kommt ja noch viel schlimmer: Selbst die von dir vorgenommene
Überhöhung des Erlebnischarakters von Schmerzen, Hunger u.�. als
Selbstgewißheit, als Evidenzerlebnis, ist letztlich nichts anderes als
ein Postulat einer bestimmten phil. Theorie.  


Ja. Gräffs Theorie erfasst wichtige merkmale wiss. Theoriebildung
nicht. Selbst wenn es ihm gelungen wäre, die Erkenntnis der
Gegenstände, die wir unmittelbar wahrzunhemen meinen, zu begründen,
wäre der Status der von Theorien postulierten theoretischen Entitäten
wie Elementarteilchen, die nicht direkt beobachtbar sind, weiter
unklar. Außerdem sind Begriffe wie "Kausalität" sowohl umstritten wie
vielschichtig, er hat in verschiedenen phys. Theorien unterschiedliche
Bedeutung, so dass Gräffs festes "Begriffsraster" hier vollkommen
inadäquat ist. Schließlich ist die Raumzeit-Vorstellung der modernen
Physik nicht mit Gräffs Vorstellung von Raum und Zeit als Formen der
Anschauung vereinbar.


?? Hier verwechselst du anscheinend einiges.


ivo