Dies ist emotional verstaendlich, aber fuer den Utilitarismus
unerheblich.  Wenn der Utilitarismus in der Lage sein sollte, zu
erklaeren, warum gewisse Handlungen verboten sein sollten, kann er das
natuerlich nicht auf der Grundlage von Annahmen machen, in denen die
Interessen des einen Beteiligten als "Taeter" aus ethischen Gruenden
gar keine Rolle spielen duerfen.  Das waere dann ein Zirkelschluss.

Allerdings ging es darum gar nicht.


Es ging allerdings auch nicht darum, ob Kinder einen Nutzen davon
haben, wenn sie geliebt werden. Auch ob du jemanden, der eine andere
Meinung zu einer Sachfrage vertritt, gerne fuer krank erklaeren
willst, war nicht gefragt.


Die kennen auch alle.  


Warum mischst du dich ein, wenn du nichts zu sagen hast?

Steffen
-- 
D. Vahl, <eaur@hwbe-tzwnhreko.spo> , http://rsxh-ntdnecgvw.zya