In der Metaphysik (insbesondere im Fall von abstrakten Objekten) kommt
es in der Tat sehr auf das persönliche Credo an, wenn ich das als
Atheist so sagen darf:

"Selig sind, die nicht sehen und doch glauben."

[ Hannes Evangelium, Kapitel 20/29. :-) ]


Es deucht mir, als wäre Oberkalkofens Faktentheorie, die Tatsachen
strukturell, d.h. anhand der gegenständlichen  'components' einer
Tatsache individualisiert, allgemein recht tauglich, jedenfalls
tauglicher als Noeldner.


Oh ja..., metaphysische Reflexionen sind Nachtarbeit...! ;-)

Ist die Grosse Tatsache eigentlich eine einzige Gesamt-Tatsache oder
eine einheitliche Konjunktion unendlich vieler atomarer Tatsachen?!

Gruss
OSKAR