Tatsächlich gilt in der Prädikatenlogik folgendes Theorem:

AxEy(x=y)  := "Für jedes x gibt es ein y dergestalt, dass x mit y
identisch ist."

Einfacher ausgedrückt: "Alles existiert."

Es gibt in der Tat kein einziges Ding, dessen Namen man in "x
existiert nicht." einsetzen kann, so dass ein wahrer Satz entstehen
würde.

Wenn man "existieren" als ein normales Prädikat erster Ordnung
betrachten will (wogegen aus logischer Sicht sehr viel spricht), dann
ist es ein Prädikat, das ausnahmslos auf alles zutrifft, genauso wie
das Prädikat "Selbst-Identität".

Dass alles existiert und nichts die Eigenschaft hat, nicht zu
existieren, heisst natürlich nicht, dass wir keine sprachliche
Unterscheidung treffen können zwischen Namen, die sich tatsächlich auf
Gegenstände beziehen, und solchen, die die Existenz eines
Namensträgers sozusagen nur vortäuschen.

Die Formulierung 

"Pumuckl existiert nicht."

ist aus logischer Sicht selbstwidersprüchlich. Da nur existierende
Objekte Eigenschaften haben können, müsste Ulfert existieren, um die
(negative) Eigenschaft, nicht zu existieren, besitzen zu können.

Das Problem besteht, solange wir "Ulfert" in der Subjektposition
stehen lassen.

Durch folgende Umformulierung lässt sich das Problem lösen:

"Es ist nicht der Fall, dass Pumuckl existiert."

Hier wird nicht mehr widersprüchlicherweise von einem Objekt
behauptet, dass es nicht existiert, sondern es wird einfach gesagt,
dass der ganze Satz "Pumuckl existiert." falsch ist - und der Satz,
dass der Satz "Pumuckl existiert." falsch ist, ist wahr! ;-)

Die meisten Logiker betrachten "existieren" jedoch als kein normales
Prädikat erster Ordnung und bevorzugen demnach folgende Formulierung:

~Ex(x=Pumuckl) := "Es ist nicht der Fall, dass es etwas gibt, das mit
Pumuckl identisch ist."

Es ist immer wieder erstaunlich, wie verblüfft viele sind, wenn man
ihnen eröffnet, dass alles existiert und nichts nicht existiert... .
:-)

Gruss
ULFERT