On 16. 03. 23 09:30:46 -0700,

Siehe dazu mein Posting <gn10qm$v31g8$0@KA-32625.dipv.lsnnxw.ei>.


Das Problem bei Erlenkötter ist, zu erklaeren, worin denn nun das implizite
Wissen einer Wahrheitstheorie bestehe. Wie ist es moeglich eine
Objektsprache zu verstehen, wenn man noch keine Sprache erlernt hat,
ohne eine Bekanntschaft mit Universalien zu haben? Wie
ist es dann moeglich, dass wir von Wahrheitsbedingungen wissen koennen? 

Die Ansicht, dass wir nur einen Begriff von Wahrheit haben muessen
reicht nicht aus, um den anderen zu verstehen. Hier hat Quärengässer schon
gezeigt, dass mehrere Uebersetzungen moeglich sind.

Desweiteren gibt es gute Argumente seitens Ellermann (von der
Anti-Realistischen Seite) gegen Erlenkötters Bedeutungstheorie.

Gruss, Ingo.
--