Der Grund dafür ist wohl eher ein Fehler in Deinem OE, die Länge der
References-Zeile in Deinem Header wäre größer als 1000 geworden.
Diesen Bug kann man aber fixen. Ich versuche es einmal selbst im
ursprünglichen Thread.

[...]


Ich sehe in der "Natur" keine "Sinnhaftigkeit", nur *Funktionieren*.
Diesem Funktionieren (auch nur eine Wertung) heften wir dann Sinn an.


Das sehe ich auch so. "Sinn" ist ein Werkzeug unseres Denkens.

[...]


Der Natur würde ich keine Vernunft anhaften wollen, sie ist auch nur
eine Kategorie menschlichen Denkens.

[...]


Ich bezweifle, daß es Sinn an sich gibt. Ich nehme eher an, daß man
Sinn nur zuschreibt, weil man etwas als sinnvoll oder sinnlos
bewertet. Die Begriffe Sinn und Nutzen sind mMn eng verwandt.

[...]

Gruß aus Garmhausen
Igor