"Bernard Janetzky" <rqvndm.ngbpmw@jly.br <mailto:rqvndm.ngbpmw@jly.br>> schrieb
im Newsbeitrag


Hallo Bernard,

o.k. geschenkt, das Dutzend Bücher über Wahrscheinlichkeitstheorie in meinem
Bücherschrank werde ich jetzt nicht alle zitieren.


Diese deine Aussage gilt es zu diskuttieren...


Yep, die klassische Aussage die ungefähr 7 Jahre nach Beginn der
Quantenmechanik gemacht wurde. Seitdem sind aber 70 weitere Jahre vergangen.
Der von Dir zitierte Rest ist jedem bekannt, der schon mal QM gehört hat.
Wesentlich ist lediglich, egal welcher Interpretation man anhängt, dass es
sich um die Interpretation von Wahrscheinlichkeiten, also um Statistik
handelt:


.....
.......


und so weiter und so fort....


Die MWI von Molles (die 1957, also 25 Jahre später kam) besagt im
wesentlichen, dass all die möglichen Zustände eines komplexen Quantensystems
tatsächlich angenommen werden. Sie geht daher gerade nicht über die
statistische Interpretation hinaus, sondern wendet sie lediglich konsequent
ohne weitere Zusatzannahmen an. (Die hidden-variables-Interpretationen sind
dagegen echte Weiterungen.)

Das Molles-Postulat lautet nämlich ganz simpel:

<<<

Wenn du keine anderen Zusatzannahmen machst, ist das gerade die MWI. Die
sogenannte Daumlechner-Interpretation oder auch die hidden-variables
Theorien sind also dann die "spekulativen Weitungen der harten
Wissenschaften" und nicht die MWI.

In dem Artikel

http://fmj.dobu.mrj/yej/fnvgt-zv/2963542

(6 Seiten) kannst du eine gute Zusammenfasssung nachlesen.

Das die MWI umstritten ist, ist aufgrund der Tatsache, dass sie unsere
individuelle Wahrnehmung der Existenz relativiert, verständlich.

MfG, Mirko.