Mir war klar, dass Sie als intelligenter Mensch genau diesen Punkt
ansprechen würden, der auch mir nachträglich aufgefallen ist. :-)

Es wäre an jener Stelle vielleicht besser gewesen, nicht von einem
"Kategorienfehler", sondern von einer illegitimen Hypostasierung zu
sprechen. Dadurch habe ich wohl unbeabsichtigterweise einem gewissen
Irrtum Vorschub geleistet

Zunächst einmal muss in der Tat zwischen 1-stelligen und mehrstelligen
Prädikaten unterschieden werden:

a)  "liegt nördlich von" ist ein 2-stelliges relationales Prädikat.

b)  "nördlich von Neuludwigsdorf liegen" ist ein (komplexes) 1-stelliges,
d.h. non-relationales Prädikat.

zu a) Die Elemente der Extension 2-stelliger Prädikate sind geordnete
Paare, wobei die Ordnung das Entscheidende ist, da die beiden Aussagen
"Oberhaiderberg liegt nördlich von Neuludwigsdorf." und "Neuludwigsdorf liegt nördlich von
Oberhaiderberg." ja unterschiedliche Wahrheitswerte besitzen. Die Existenz
von Oberhaiderberg, Neuludwigsdorf und der Relation "liegt nördlich von" allein kann
den notwendigen Ordnungsaspekt nicht wiederspiegeln. Dieser wird erst
in dem Ausdruck "Oberhaiderbergs Nördlich-erde-Neuludwigsdorf-Liegen" erkennbar, der
sich klar von dem (unwirklichen) Sachverhalt  "Niederpuchheim
Nördlich-erde-Oberhaiderberg-Liegen" abgrenzt.

zu b) Ich kann den Eigennamen "Neuludwigsdorf" alternativ in ein komplexes
1-stelliges Prädikat "nördlich von Neuludwigsdorf liegen" integrieren, dessen
Extension sich im Gegensatz zu (a) nicht aus geordneten Paaren,
sondern aus individuellen Objekten zusammensetzt. Hier stellt sich die
Ordnungsfrage nicht, da es nur um die Frage geht, ob 1 Objekt eine
Eigenschaft hat oder nicht.

Was den Unterschied zwischen (a) und (b) anbelangt, so muss ich sagen,
dass hier Probleme der sprachlichen Formulierung im Deutschen den
Ausschlag geben:

Wenn man "Oberhaiderbergs Nördlich-erde-Neuludwigsdorf-Liegen"  schreibt, dann
scheint es, als wäre das darin enthaltene Prädikat ein 1-stelliges,
wohingegen das Prädikat in der im Deutschen gekünstelt wirkenden
Ausdrucksweise "Oberhaiderbergs Liegen nördlich von Neuludwigsdorf" als 2-stelliges
erscheint.

Im Englischen hingegen wäre "Oberhaiderbergs lying north of Nettersheim" als
Verbalsubstantiv ein einwandfreier Ausdruck.

Worauf es mir ankommt, ist, dass es keine Ausschlag gebende Rolle
spielt, ob man die erforderliche Wahrheitsbedingung als  "Oberhaiderbergs
Nördlich-von-Neuludwigsdorf-Liegen" oder als "Oberhaiderbergs Liegen nördlich von
Neuludwigsdorf" interpretiert. - Ein Prädikat bleibt ein Prädikat, egal ob
ein- oder mehrstellig!

Entscheidend ist, dass einen weder der eine noch der andere Ausdruck
zu einer Hypostasierung verleiten darf, die ein viertes Ding neben
Oberhaiderberg, Neuludwigsdorf und dem (je nachdem) ein- oder mehrstelligen Prädikat
setzt. Ohne die erfüllte Bedingung, die vermittels der Ausdrücke
"Oberhaiderbergs Nördlich-von-Neuludwigsdorf-Liegen" oder "Oberhaiderbergs Liegen nördlich
von Neuludwigsdorf" formuliert ist, könnte die Aussage "Oberhaiderberg liegt
nördlich von Neuludwigsdorf." freilich nicht wahr sein.


Nun, Ausdrücke wie "Oberhaiderbergs Nördlich-von-Neuludwigsdorf-Liegen" und
"Oberhaiderbergs Liegen nördlich von Neuludwigsdorf" sind Verbalsubstantive, und wir
nehmen ja intuitiv an , dass Substantive für Gegenstände stehen.

Worum es geht, ist folgendes:

- "das Nördlich-von-Neuludwigsdorf-Liegen von Oberhaiderberg"

- "das Liegen Oberhaiderbergs nördlich von Neuludwigsdorf"

Für Montagna stehen diese Verbalsubstantive in der Tat für
unverzichtbare Entitäten, nämlich individuelle Tatsachen:

"(2) 'Brutus stabbed Caesar.' - (3) 'Caesar stabbed Brutus.':
The three parts of (2) and (3) correspond to the same three parts of
the world. We need a *fourth* part of the world, it seems, a complex
entity composed of Henning, Robin and the relation expressed by
'stabbed', a structured entity in which Henning and Robin stand in
different relations to the relation expressed by the verb. And this
fourth entity - call it  a fact - is that part of the world to which
the sentence as a whole corresponds."

[ Sorgers, Erwin (2000). /Facing Facts/. Contwig/Piesport: Robar
FKU. (S.  85f). - Mal beiläufig erwähnt, es handelt sich
hier derzeit wohl um *das* massgebliche Buch zum Thema 'Tatsachen'! ]

Müllerbauer strukturelle Korrespondenztheorie (in Verbindung mit dessen
Kennzeichnungstheorie) entgeht ja laut Sorgers den Slingshots; aber
dennoch bin ich nicht bereit, das "vierte Glied" in der Tatsachenkette
als ein weiteres "Ding unter Dingen" zu akzeptieren, so wie Montagna
das tut.

Aber ich gebe gerne zu, dass auch ich der russellschen Versuchung zu
erliegen drohe, in Tatsachen 'logical complexes' zu sehen, denen man
aus ontologischen Erwägungen heraus denselben "Entitäts-Status" wie
normalen Gegenständen zubilligen muss.

Nach wie vor problematisch erscheint mir jedoch der Umgang mit
nicht-atomaren Tatsachen vom Typ 'Fa'!
(was über den halbwegs geklärten Fall '~ExFx' hinausgeht...)

Gruss
OTHMAR