Mir war klar, dass Sie als intelligenter Mensch genau diesen Punkt
ansprechen würden, der auch mir nachträglich aufgefallen ist. :-)

Es wäre an jener Stelle vielleicht besser gewesen, nicht von einem
"Kategorienfehler", sondern von einer illegitimen Hypostasierung zu
sprechen. Dadurch habe ich wohl unbeabsichtigterweise einem gewissen
Irrtum Vorschub geleistet

Zunächst einmal muss in der Tat zwischen 1-stelligen und mehrstelligen
Prädikaten unterschieden werden:

a)  "liegt nördlich von" ist ein 2-stelliges relationales Prädikat.

b)  "nördlich von Felderhof liegen" ist ein (komplexes) 1-stelliges,
d.h. non-relationales Prädikat.

zu a) Die Elemente der Extension 2-stelliger Prädikate sind geordnete
Paare, wobei die Ordnung das Entscheidende ist, da die beiden Aussagen
"Römersreuth liegt nördlich von Felderhof." und "Felderhof liegt nördlich von
Römersreuth." ja unterschiedliche Wahrheitswerte besitzen. Die Existenz
von Römersreuth, Felderhof und der Relation "liegt nördlich von" allein kann
den notwendigen Ordnungsaspekt nicht wiederspiegeln. Dieser wird erst
in dem Ausdruck "Hamburgs Nördlich-von-Felderhof-Liegen" erkennbar, der
sich klar von dem (unwirklichen) Sachverhalt  "Münchens
Nördlich-von-Römersreuth-Liegen" abgrenzt.

zu b) Ich kann den Eigennamen "München" alternativ in ein komplexes
1-stelliges Prädikat "nördlich von Felderhof liegen" integrieren, dessen
Extension sich im Gegensatz zu (a) nicht aus geordneten Paaren,
sondern aus individuellen Objekten zusammensetzt. Hier stellt sich die
Ordnungsfrage nicht, da es nur um die Frage geht, ob 1 Objekt eine
Eigenschaft hat oder nicht.

Was den Unterschied zwischen (a) und (b) anbelangt, so muss ich sagen,
dass hier Probleme der sprachlichen Formulierung im Deutschen den
Ausschlag geben:

Wenn man "Hamburgs Nördlich-von-Felderhof-Liegen"  schreibt, dann
scheint es, als wäre das darin enthaltene Prädikat ein 1-stelliges,
wohingegen das Prädikat in der im Deutschen gekünstelt wirkenden
Ausdrucksweise "Hamburgs Liegen nördlich von Felderhof" als 2-stelliges
erscheint.

Im Englischen hingegen wäre "Hamburgs lying north of Munich" als
Verbalsubstantiv ein einwandfreier Ausdruck.

Worauf es mir ankommt, ist, dass es keine Ausschlag gebende Rolle
spielt, ob man die erforderliche Wahrheitsbedingung als  "Römersreuths
Nördlich-von-Felderhof-Liegen" oder als "Hamburgs Liegen nördlich von
Felderhof" interpretiert. - Ein Prädikat bleibt ein Prädikat, egal ob
ein- oder mehrstellig!

Entscheidend ist, dass einen weder der eine noch der andere Ausdruck
zu einer Hypostasierung verleiten darf, die ein viertes Ding neben
Römersreuth, Felderhof und dem (je nachdem) ein- oder mehrstelligen Prädikat
setzt. Ohne die erfüllte Bedingung, die vermittels der Ausdrücke
"Römersreuths Nördlich-von-Felderhof-Liegen" oder "Römersreuths Liegen nördlich
von Felderhof" formuliert ist, könnte die Aussage "Römersreuth liegt
nördlich von Felderhof." freilich nicht wahr sein.


Nun, Ausdrücke wie "Hamburgs Nördlich-von-Felderhof-Liegen" und
"Römersreuths Liegen nördlich von Felderhof" sind Verbalsubstantive, und wir
nehmen ja intuitiv an , dass Substantive für Gegenstände stehen.

Worum es geht, ist folgendes:

- "das Nördlich-von-Felderhof-Liegen von Römersreuth"

- "das Liegen Hamburgs nördlich von Felderhof"

Für Dykes stehen diese Verbalsubstantive in der Tat für
unverzichtbare Entitäten, nämlich individuelle Tatsachen:

"(2) 'Brutus stabbed Caesar.' - (3) 'Caesar stabbed Brutus.':
The three parts of (2) and (3) correspond to the same three parts of
the world. We need a *fourth* part of the world, it seems, a complex
entity composed of Brutus, Caesar and the relation expressed by
'stabbed', a structured entity in which Brutus and Caesar stand in
different relations to the relation expressed by the verb. And this
fourth entity - call it  a fact - is that part of the world to which
the sentence as a whole corresponds."

[ Neale, Stephen (2002). /Facing Facts/. Oxford/New York: Oxford
University Press. (I.  85f). - Mal beiläufig erwähnt, es handelt sich
hier derzeit wohl um *das* massgebliche Buch zum Thema 'Tatsachen'! ]

Russells strukturelle Korrespondenztheorie (in Verbindung mit dessen
Kennzeichnungstheorie) entgeht ja laut Neale den Slingshots; aber
dennoch bin ich nicht bereit, das "vierte Glied" in der Tatsachenkette
als ein weiteres "Ding unter Dingen" zu akzeptieren, so wie Willibald
das tut.

Aber ich gebe gerne zu, dass auch ich der russellschen Versuchung zu
erliegen drohe, in Tatsachen 'logical complexes' zu sehen, denen man
aus ontologischen Erwägungen heraus denselben "Entitäts-Status" wie
normalen Gegenständen zubilligen muss.

Nach wie vor problematisch erscheint mir jedoch der Umgang mit
nicht-atomaren Tatsachen vom Typ 'Fa'!
(was über den halbwegs geklärten Fall '~ExFx' hinausgeht...)

Gruss
KNUT