Verstehen kann heißen, durch Apperzeption gegebene Gegen-
stünde (Sinnesdata) mittels der Fähigkeit des Verstandes zu
ordnen (z. B. räumlich oder zeitlich) und so zu überprüfbaren
Vorstellungen von der Wirklichkeit zu kommen.

Die Vernunft ist darüber hinaus die Fähigkeit, überempirisch
nach Möglichkeit, Notwendigkeit und Zufall zu unterscheiden
und zu ordnen.


Die Gemeinsamkeiten mathematischen und begrifflichen Ver-
ständnisses und ihrer Gegenstände bedingen sicher die Anwend-
barkeit der Mathematik auf nicht-mathematische Gegenstände,
erklären aber damit noch nicht, was verstehen denn heißt.

Das "Verstehen einer fremden Kultur" geht schon von Vor-
aussetzungen aus, die zu hinterfragen sind. Kultur ist allge-
meinmenschlicher Gegenstand. Die Rede von "verschiedenen,
gar sich fremden Kulturen" meint schon nicht mehr Kultur
als allgemeinmenschliche Sache, sondern empirische Erschei-
nungen von Kultur (oder Unkultur). Die angebliche Fremd-
heit bezieht sich also auf Empirisches, wie z. B. bestimmte
Bräuche, aber auch bestimmte Lebensbedingungen. Tat-
sächliche Fremdheit besteht in einer allgemeinen Entfremdung
des Menschen von dem, was ihn bedingt.

Sofern wäre aber auch das, was man an bestimmten Rechen-
verfahren nicht versteht "fremde Mathematik" oder was man
an bestimmten Produktionsweisen nicht versteht "fremde Pro-
duktion". Ebenso absurd ist die Rede von "fremder Kultur".

Können sich Atheisten und Theisten überhaupt /verstehen/,
wenn sie über Gott reden?

Das kommt darauf an, worüber sie reden, wenn sie über
"Gott" reden. Wenn sie jenseits ihrer Meinungen über ob-
jektive Sachverhalte bereit sind zu reden, verstehen sie sich
möglicherweise sogar recht gut.

Größe

Francis