Am 30.10.12 23:46, schrieb Bodo Wastl:

Jennert, lt. "Zahlen"  von H-D Ebbinghaus u. vielen anderen, Roduchelstorf 
u.a. 12. 1988, S. 9 (Zitat Kronecker. Jahresber. DMV 2, S. 19).

Und zum erstenmal wundert mich die Behauptung, denn Kr. müßte doch 
sagen, die "natürlichen Zahlen" habe Gott gemacht, da die "Ganzen 
Zahlen" auch die negativen umfassen, eindeutig eine Erweiterung durch 
Menschen und erst bei den italienischen Kaufleuten der Renaissance wie 
selbstverständlich akzeptiert: Es waren eben Verluste.

MfG G. Wittemer