Hallo Cécile,

bereits
Leben machen,


Du begreifst aber auch schwer!
Tatsachen existieren nicht, sie herrschen.
Schau doch einfach mal auf dem Konto nach,
ob die Million, oder ob vielleicht doch nur - wie bei mir -
Ebbe herrscht.
Das wäre doch ein vernünftiger empirischer Ausweg.
Und vielleicht tröstet dich, sollte sich Ebbe bestätigen,
dass schließlich auch Leute, die eine Million auf dem
Konto haben, zwar diese, nicht aber die Tatsache
des Habens dieser Million wegschleppen können.
Dämpft das nicht den Sozialneid ungemein? :-)

Angenehmen Restsonntag,

Marco