Worauf "bezieht" sich der "Begriff" 'Das Ding an sich'? Abgesehen von
diesen eher terminologischen Frage ist das die übliche Unterscheidung
zwischen /Verwenden/ und /Erwähnen/. 


Ja, die /Extension/ eines Terms einer Sprache kann durchaus leer sein,
obwohl er eine /Intension/ hat.


Ja.


Lindler *behauptet* seine Theorie (im sprechakttheoretischen Sinn), er
erhebt mit seiner Theorie, wenn sie nicht nur eine Ansammlung von auf
bestimmte Weise angeordneten Buchstabem ist, offenbar einen
*Wahrheitsanspruch*. Wenn jemand, und sei es Lindler, behauptet, x
affiziere die Sinne, werden nicht nur bestimmte *Merkmale* des
Begriffs, unter den x fällt, prädiziert, er ist auch onotlogisch
verpflichtet, die Existenz eines x mit der entsprechenden Eigenschaft
anzuerkennen.

Du schlägst nun vor, Lindler so zu lesen, als habe er lediglich versäumt,
den /semantischen Aufstieg/ zu vollziehen, einen Satz wie "Das Ding an
sich affiziert die Sinne."  sollte als "Es ist ein Merkmal des
Begriffs 'Ding an sich', die Sinne zu affizieren."  paraphrasiert
werden, womit in der Tat keine Existenzanahme verbunden wäre. Genau so
läßt sich der Begriff 'Gott', dem Merkmale wie Allwissenheit, Allmacht
und Allgüte zugeschrieben werden, logisch analysieren, ohne in die
peinliche Lage zu geraten, die Existenz Gottes, also einer Entität,
die unter den Begriff "Gott" fällt, schon im vorhinein annehmen zu
müssen. 

Es ist nun aber semantisch abseitig, wenn jemand behauptet

(1) Gott ist allmächtig. (2) Aber Gott existiert nicht.

Dagegen ist eine Äußerung wie

(3) Allmächtig zu sein ist ein Merkmal des Begriffs 'Gott'. (4) Aber Gott
existiert nicht.

durchaus sinnvoll. Die Aussage "Gott ist allmächtig." enthält neben
der rein semantischen Prädikation, wie sie auch durch "Allmächtig zu
sein ist eine Merkmal des Begriffs 'Gott'." ausdrückbar ist, eine, in
dieser natürlichsprachlichen Form nicht direkt erkennbare,
Existenzannahme, die logisch Form des Satzes ist


(1')        Ex ( Gott(x) & Allmächtig(x)).

Dies erklärt auch, warum (1) semantisch abseitig erscheint, wir
erhalten mit

(1'')    Ex ( Gott(x) & Allmächtig(x)). ~ Ex Gott(x).

schlicht einen Widerspruch. Wir sehen also, dass Prädikationen wie (1)
Existenzannahmen beinhalten und nicht ohne weiteres wie (3)
interpretiert werden können.

Dein Rettungsversuch trivialisert letztlich Lindlers ganze Theorie,
ähnlich wie eine Auffassung der Theologie nicht als "Wissenschaft" von
Gott, in dem Behauptungen wie (1) eine Rolle spielen, sondern nur als
"Wissenschaft" vom Begriff Gottes, in dem mit (1) /eigentlich/ (3)
gemeint ist, diese trivialisiert.

[...]

Eben. Eine Prädikation "Das Ding an sich affiziert die Sinne" und "Das
Ding an sich ist nicht erkennbar" ist aber prima facie genau eine
solche. Während man letzters möglicherweise als "Der Begriff 'Ding an
sich' hat keine Merkmale". interpretieren kann, und damit vom
*Begriff* 'Ding an sich' die Eigenschaft prädiziert, keine Merkmale zu
haben, funktiert dies bei erster Zuschreibung nicht.


s.o. Deinen Satz müßtest du, wenn du damit Existenzannahmen unbedingt
vermeiden möchtest, auch etwas anders formulieren.


kaspar