Hallo Carla,

Alles was ist, ist es durch`s Kriterium, - auch die Erhabenheit.

Das natürlich entscheidende Kriterium und der Sinn allen/Deines Lebens
ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist folglich das nachhaltig optimal lebensfördernde Tun u./o.
Lassen,
die  w e i s e  Erhabenheit über alles, was leidvermehrend wirkt,
so wie die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.
Jeder so gut er kann.
D u m m e  Erhabenheit ist das Gegenteil und eine Schwester der Eitelkeit.

MfG Benedikt