Ja, das hatte ich schon so verstanden.


Die Explikation der Formel übersieht, dass "Alles existiert" seinerseits
explikationsbedürftig ist, dessen Explikation aber umgekehrt durch die
Formalisierung nicht geleistet ist. Genau den selben Widerspruch zwischen
Schein und Sein einer Aussage gibt es bereits in der Normalsprache:

"Er ist." ist eine vollständige Existenzaussage, sofern hier das Hilfsverb
"sein" in der Funktion eines Vollverbs steht. Die Wahrhaftigkeit der
Aussage setzt die Existenz ihres Gegenstandes voraus. "Er ist existent."
fügt dem Gegenstand nichts hinzu, was er ohne es nicht bereits hätte.
Allenfalls kann man das grammatikalische Adjektiv explikatorisch ver-
stehen unter dem Aspekt dass die gewöhnliche Verwendung von "sein"
eine solche Vervollständigung (z. B. ein Adjektiv) erwarten lässt. Daraus
erhellt aber, wieso "existent" grammatikalisch zwar ein Adjektiv ist,
logisch aber keine Eigenschaftszuschreibung sein kann.

Auf Formeln übertragen gilt das selbe. Es ist sinnlos ein "A" zu setzen,
wenn die Existenz dessen, wofür "A" steht, nicht bereits vorausgesetzt
ist. Bei aller Formalisierung bleibt das Problem, Schein und Sein aus-
einanderzuhalten. Eine "Existenz-Def" löst dieses Problem in keiner
Weise. Ein Verschieben der Frage nach dem Unterschied von Schein
und Sein vom Begriff auf Prädikate verschiebt sie nur, löst das Problem
aber nicht (was ohnehin keines ist in dem Sinne, das es grundsätzlich
beseitigt werden könnte). Denn auch bei den Prädikaten muss ja wieder
zwischen Schein und Sein unterschieden werden.

Die "Atomisierung" von Wahrheit fügt ihr nichts hinzu (atomisiert sie
höchstens, soweit dieses Wortspiel vertändlich und erlaubt ist).


Wenn eine Aussage es nötig zu haben scheint, zu betonen, dass sie
einen Wahrheitsanspruch vertritt, derart dass sie meint, betonen zu
müssen, dass sie die Existenz der Dinge, von denen sie spricht, vor-
aussetzt, sind drei Dinge zu hinterfragen:

1) Hat sie das nötig?

2) Wenn sie es nicht nötig hat, wieso scheint es ihr selbst so?

3) Wenn sie es nötig hat, kann sie diesen Mangel durch bloße
    Explikation oder (Existenz-)Behauptung tatsächlich beseitigen?

4) Wenn sie es nötig hat und 3) negativ zu beantworten ist, warum
    stellt sie sich nicht einfach der Wirklichkeit und sieht sich selbst
    schlicht als einen Teil eines Prozesses von Wahrheitsfindung
    (statt z. B. "als in Zeichen hypostatisierter Wahrheit" :-).


Du darfst unterscheiden zwischen
a) der notwendigen Voraussetzung der Existenz von Tobias (wer oder
    was auch immer das sei), sofern er oder es Gegenstand von Erfahrung,
    Vorstellung und einem Begriff einer gemeinten Person (Sache) ist.
b) dem tatsächlichen performativen Hinzufügen zum Denken eines
    Subjektes unter dem Aspekt der Sprachlichkeit des Denkens.
c) dem Hinzufügen zum zutreffenden Begriff im Sinne der /Erkenntnis
    über eine Sache/.

"Nicht-zugleich-weiss-und-nicht-weiss-Sein" ist nicht Eigenschaft
einer beliebigen Sache, sondern Beispiel für die Anwendung einer
logischen Annahme oder Voraussetzung, hier des tertium non datur.

"Momentan-von-mir-kritisiert-Werden" würde nur dadurch zur
Eigenschaft einer Sache, wenn sie zum notwendigen Begriff der
Sache gehörte oder würde. Andreaßons Hegelkritik gehört z. B. not-
wendig zu einem Begriff von Individuum unter dem Aspekt seiner
philosophiegeschichtlichen Betrachtung.

"Sich-derzeit-nördlich-des Äquators-Befindens" wird ebenfalls nur
dadurch zur Eigenschaft einer Sache, wenn sie zum notwendigen
Begriff der Sache gehörte. Das könnte z. B. der Fall sein, wenn
der Standort des Beobachters entscheidend ist für die Wahrheit
astronomischer oder meteorologischer Aussagen.


Das verstehe ich nicht, ich verstehe nur "besessen". :-)
Formuliere bitte noch einmal anders.

Größe

Tobias