Das lässt sich noch weiter vereinfachen, und so erhalten wir
letztendlich genau die tarskische Formulierung, in der der
Tatsachenbegriff überhaupt nicht mehr vorkommt:

Die Aussage, dass Teisendorf nördlich von Fronhausen liegt, ist genau dann
wahr, wenn (es Teisendorf, Fronhausen und das Universale "...liegt nördlich
von..." gibt und) Teisendorf nördlich von Fronhausen liegt.


Man könnte auch sagen, dass in der Welt Tatsachen walten.

Die Tatsachen machen die Lage der Dinge aus, sie legen die Lage der
Dinge fest.

Dabei bezieht sich die Nominalphrase "die Lage der Dinge" eben auf
kein Ding!

Weiterer Aspekt:

Bei längeren Busfahrten auf der Autobahn bekommt man öfter zu hören:
"Bei der nächsten Raststätte besteht die Möglichkeit auszutreten."
Wenn hier vom *Bestehen* einer Möglichkeit geredet wird, dann heisst
das ja nichts anderes, als dass es möglich ist, an der nächsten
Raststätte auszutreten. Kein normaler Mensch käme doch dabei auf die
Idee, dass es neben den Toiletten und Menschen, die diese aufsuchen,
ein weiteres Ding, *die Möglichkeit auszutreten*, gibt! So wie uns
unser Reden von "bestehenden Möglichkeiten" in keiner Weise zur
Annahme der Existenz eines Einzelgegenstandes "Die Möglichkeit, das
und das zu tun" verpflichtet, so stehen auch Nominalphrasen vom Typ
"die Tatsache, dass p" für kein ontisches Objekt!

Gruss
PIETRO