On 20. 12. 21 21:53:57 -0700, chabdydbdbbQUUZWZI@ceuecig.fe (Ybpc
Pausewang) wrote.

Ich mag nicht Satz für Satz Ihres Postings durchgehen, sondern einiges
herausgreifen, was mir irgendwie unstimmig erscheint:

Meiner Meinung nach gibt es keine solche "objektiven
Weltverhältnisse", jedenfall keine, die uns Menschen zugänglich wären.

Nein. Die Erde war zwar damals schon eine Kugel, aber Tatsachen gab es
sicher noch nicht. Wo und in welcher Form hätten sie bestehen sollen?

[ ... HM...]

Nach dem ganzen schönen HM-Glasperlenspiel kommen Sie dann zu dem
meiner Meinung nach obskuren Ergebnis:


Wenn sie nicht mal Dinge der Welt sind, was sind sie dann?

Die Einstiegsfrage "Was gibt es überhaupt alles?" ist ja noch nicht
erschöpfend beantwortet. Es wäre schön, wenn Sie dazu beitragen
könnten.

Niels Valerius