Hallo Philosophen,

die Frage "Was gibt es überhaupt alles?" ist IMHO doch einfach zu
beantworten: Es gibt alles. Oder kann jemand etwas nenen, was es
/nicht/ gibt? Ich habe hier den ganzen Thread nicht durchgelesen, da
hätte ich Stunden gebraucht, nur die datumsmäßig letzten. 

Trotzedem möchte ich die Frage loswerden, ob es nicht wichtiger ist,
dieses Alles zu /strukturieren/, in eine Ordnung zu bringen. Oder auch
Schubladen definieren, in die alles und jedes paßt ;-)
Das wäre eine außerordentlich praktische Sache um die Welt verstehen
zu lernen.

Um alles das es gibt in den Griff zu kriegen, kann man es auf jeden
Fall schonmal einteilen in

A) Materielles, Physisches  und
B) Repräsentationen davon, Mentales.

Dann müßte man als zweiten Schritt Unterschubladen definieren,
für B) etwa Sprache und Nichtsprachliches trennen usw.
Schließlich dann das Wichtigste, die Zuordnung der Dinge, 
wohin z.B. die "Naturgesetze", die grade hier diskutierten "Tatsachen"
oder die Zahlen etwa gehören. 

Falls ihr mit der Grundeinteilung A und B einverstanden seid, könnten
wir ja zunächst mal entsprechende  Untergruppen zusammenstellen.
Wer hat Vorschläge?


MfG
Reiner