Da gibt es also Einverständnis.


Im "pr" wird also eine logische Folge prädiziert?! Welche Schlussform
lässt denn zu, dass der Schluss zum "Primat" der Prämisse wird?!

Diese Denkweise reicht an den vorher erwähnten hermeneutischen Zirkel
nicht heran. /Die Vorstellung/, es sei alleine das "ich", was dieses Denken
unternimmt ist doch schon damit widerlegt, dass das Denken in diesen
hermeneutischen Zirkel eintreten kann und zwar unter Einbezug des
nicht-ich sowohl als seiner Voraussetzung als auch seinem Gegenstand.


Das müsste gezeigt werden, wiefern dies Uphaus entgangen wäre.
Ansonsten stimme ich hier zu. Das worauf reflektiert wird, ist u. a. der
empirische Anteil an dem, was Bewusstsein, /so wie wir es erleben/,
ausmacht (und unterliegt damit auch der Empirismuskritik).
Wenn da etwas ist, worauf wir reflektieren (das was als ich fasslich
wird), kann das allerdings sowohl erfahren, als auch reflexiv behandelt
werden.


Das widerspricht aber gerade nicht der Erkenntnis des "ich" als einem
kulturell bedingten.


Sieho oben (und ich bin gespannt auf weiter unten :-)


Ein netter Ausdruck. Er bedeutet, das sum ist gegenüber dem Bewusstsein
als seiner Möglichkeit kontingent, oder?


Hört sich gut an. Mich irritiert, dass du offensichtlich meinst, mir damit
Gegenargumente zu liefern. Wogegen denn?


Siehe vorstehendes.


Nein, lass' den Körper erst einmal. Allerdings fasse ich empirisch hier
so auf, dass auch Gefühle und Denken selbst wiederum erfahren werden.
Der Versuch "2+2=3" zu denken und das, was dabei geschieht, kann
erfahren werden im Gegensatz dazu, was man darüber reflexiv denkt.
Diese Erfahrungen unterliegen jedoch, wie alle anderen, der Empirismus-
kritik, das gilt eben auch für das ego des sum und cogito. Das erst eröffnet
ja den Blick auf das Bewusstsein als den Bedingungen seiner Möglichkeit.


Vorher hieß es bei dir "die Vernunft hat eine Vorstellung", jetzt heißt es
"die Reflexion hat eine Vorstellung"? Das kann doch kein Ausrutscher
mehr sein. Wie kann denn "das Denken die Vorstellung begleiten", wenn
sie quasi identisch sind? Da stimmt etwas nicht mit deiner Denke :-)


Mir scheint, du kritisierst dich selbst. Das kommt wohl daher, weil du
Selbstgewissheit "egologisch" verstehst und dir par tout etwas vorstellen
musst, statt nur zu denken. Selbstgewissheit ist leer, wie schon gesagt.


Was weit du vom blanken Sein? Ich streite das "ich" ja nicht ab,
ich hinterfrage seine Bedingungen, was ist daran so aufregend?


Unterscheide zwischen den Bedingungen der Möglichkeit von sum
und seinen empirischen Bestimmungen.


Doch, sogar auf zweifache Weise, siehe vorstehendes.


Bewusstsein ist für Wissen nicht nur notwendige Bedingung, sondern
ist ihm zugleich ein Grenzbegriff. Wissen beginnt mit Bewusstsein unter
dem Aspekt der (inhaltslosen) Selbstgewissheit. Dein Widerspruch
ist nicht gerechtfertigt dadurch, dass Wissen auch noch mehr ist.


Meine Frage zielte zunächst eben nicht auf Bewusstsein, sondern auf den
identischen Anteil des Gegenstandes von "hungrig sein", das was bei
Pantoffeltierchen, der Schnecke dem Wolf, dem Menschen umschrieben
werden kann mit "Zustand eines stoffwechselbedingten, periodisch wie-
derkehrenden physiologischen Mangels, der sich in Bewegungen zum
Zwecke artspezifischer Nahrungsbeschaffung äußert" (Dazu brauchte
es zunächst kein Bewusstsein, also auch kein /bewusstes/ Hungergefühl).

Das war genmeint mit "hungrig sein" als Reflex ist kein Wissen.


Du scheinst stark in irgendeine Richtung zu interpretieren, die nichts mit
dem zu tun hat, was ich sage, ich verstehe deinen Einwand nicht. Um
Relationen zwischen Phänomenen wissen zu können, muss man auch
wissen können ob ein Phänomen vorliegt oder nicht. Worin besteht da
der Irrtum?

Um mein Argument noch einmal rund zu machen: "hungrig sein" als be-
wusst erlebbares Gefühl ist etwas anderes, als die Basics, die oben von
Pantoffeltierchen bis Mensch prinzipiell identisch sind. Das Gefühl
"hungrig sein" geht darüber hinaus. Es ist notwendig, damit das Bewusst-
sein überhaupt ein Datum hat, über das es bewusst sein kann.


Nein, lies noch einmal, diese Identität behaupte ich nicht. Sondern
eine identische Verbindung zwischen den Bedingungen der Möglich-
keit von Bewusstsein und Bewussseinsformen.


Gerade /deshalb/ kann man ja unterscheiden. Weil Bild, Begriff, und
Sache wesensverschieden sind, muss es über diese Verschiedenheit
hinaus eine identische Verbindung geben, die erst ermöglicht, sie auf-
einander zu beziehen. Noch einmal anknüpfend an das Vorstehende:
/Nicht/ das Bild und der Begriff und die Person sind identisch, im
Gegenteil sie sind eben nicht-identisch.

[...]

Größe

Jean