Das ist so nicht richtig.


Oh ... findest Du Menschen lächerlich?


Bedauern ist Ausdruck von Mitleid,
ja - Mitleid lehne ich ab.

Mitgefühl ist etwas ganz anderes ...
es erniedrigt Andere nicht.


Kommt gleich:


Diese Aussage ist eindeutig. Gelächter ist eine
missbilligende Aussage Deinerseits - Lachen an
sich aber ist zunächst nur so etwas wie ein Ventil.


Auf den Moment bezogen:
Trauer lähmt - Lachen nicht.


Das habe ich nicht gesagt...
aber ich halte es für wichtig, sich klar auszudrücken.
Dies geling mMn. umso besser, wenn man nicht:

"Die Sehnsucht nach dem ewigen Sein" nicht mit einer
natürlichen vergänglichen "Apparatur" verwechselt,
die Signale zweckmässi verarbeitet...

oder anders formuliert:
Wozu brauchst Du das Wort "Seele", wenn Du jetzt also
doch die "Psyche" meinst?

Ist für Dich "Seele" und "Psyche" gleichbedeutend?

Ich halte es gerade in einer wissenschaftlichen NG
für ganz besonders wichtig, das man sich über die
Begrifflichkeiten klar ist, die man verwendet...
aber auch sonst.


Darauf habe ich Dir bereits geantwortet...


L.G. Robin