Hallo,

kann man und wenn ja, wie jemanden verstehen,
der eine "irrationale" Handlung vollzieht? Als Beispiel: Wie kann man
jemanden verstehen, der, bevor er über die Strasse geht, sich zuerst einen
Hundehaufen sucht und dort hinein tritt? Fragt man ihn, warum er das macht,
kommt als Antwort, das Autos Hunde nicht mögen, weil sie immer an die Reifen
pinkeln. Deshalb weichen Autos immer Hunden aus, sobald sie einen Hund
riechen. Deshalb könne ihm nichts passieren, wenn er über die Strasse geht,
da er extrem nach Hund riecht und die Autos ihm deswegen ausweichen. Weist
man ihn darauf hin, dass Autos nicht riechen können, kommt die Antwort "sehr
wohl". Schließlich sei er noch nie von einem Auto angefahren worden, seit er
dies macht.

Mein Frage ist nun, ob wir, die an nicht riechende Autos glauben, ihn
"verstehen" können. Wir können zwar sagen, warum er das macht, d.h. wir
können eine gewisse Zweckrationalität in seinem Handeln erkennen, wenn wir
uns auch nicht so verhalten würden. Aber ist
das schon ein Verstehen? Die Frage könnte also allgemeiner formuliert
lauten: Was kann es überhaupt heissen, zu verstehen?
Ist das /Verstehen/ eines mathematischen Beweises das Gleiche wie das
/Verstehen/ einer fremden Kultur? Können sich Atheisten und Theisten
überhaupt /verstehen/, wenn sie über Gott reden?

Die Frage ist, ob Verstehen mehr ist als angeben können von Gründen oder
Beweisschritten in der richtigen Reihenfolge?
Ist das Verstehen an Rationalität gebunden?

Ulrich