Schau noch einmal nach im Thread, ob das wirklich so ist.
Zuerst nimmst du das Einverständnis in Anspruch, dass alles zum
lachen sei und beziehst dich dabei auf die Gefühle des Menschen
also nimmst du Mitgefühl in Anspruch.
Beziehe ich mich darauf, dass der Mensch nicht nur lächerlich ist
in seinem Bemühen, sondern auch zu bedauern aufgrund von Be-
dingungen, die er nicht zu verantworten hat, lehnst du aber eben
dieses Mitgefühl ab.

Statt dessen unterstellst du, hier läge ein privates Gefühl vor.
Woher willst du denn wissen, was und wie ich wann fühle?


Mit Gelächter änderst du auch nichts.


Kennst du kein Mitgefühl ohne gleich gelähmt zu sein,
lähmt dich das lachen nicht, das weinen aber doch?
Mich befreit beides, aber nicht unbedingt coram publico.


Psyche gibt es also nicht?


Woraus schließt du, dass ich so etwas absurdes hätte, vielleicht
nur aus Worten, die für dich Reizworte sind?

Größe

Kasimir