Ebenso über Deinen Beitrag.
Es ist wohl die Neigung des Menschen, allem eine menschliche Eigenschaft
zuzusprechen.
Nebenbei: Wenn es Deiner Ansicht nach eine "allgemeingültige Wahrheit" gibt,
dann muß es auch eine "nur" Wahrheit geben.
Es gibt aber nur eine Wahrheit, und die ist uns allen unbekannt.


Immer diese Gleichnisse und Analogien. Sie geben der Hilflosigkeit Ausdruck
beim Versuch über das zu sprechen, was sich der sensualistischen Wahrnehmung
entzieht.

Das sprichst Du wahr. Ich denke, der Mensch ist eher wieder weg, als er sich
das vorstellen kann.
Sei's drum.
Benno