Oder anders:
Wer kennt gute moderne (bzw. heutzutage wirklich nützliche, wertvolle)
Orientierungstexte:
Gutes Leben, gutes Miteinanderumgehen,
nicht nur zum Lesen, auch zum sich Organisieren, zum Nachmachen, zum
Dankbar sein
es gelesen oder erfahren zu haben - gerade in "schwierigen" Zeiten -
z.B. wenn die
helfenden Hände mal ausbleiben sollten:
Wir wissen doch angeblich soviel: Wissen wir über das gebräuchliche auch
noch
etwas wirklich nützliches oder "erhabenes" oder menschlich wichtiges wie
z.B.
über sich lachen können
zu vermitteln? Oder kommen wir nicht umhin, das Reizmaterial
zum Aus- oder Aufrichten  (weniger um Runtermachen)
z.B. in Richtung Rücksicht, Vergnügen, Fairness, Achtsamkeit, Glück,
Freiheit usw.
dem Zufall und der Ratgeberszene zu überlassen?
Es gibt eine Vielzahl an guten Texten. Aber die Vielzahl macht sie auch
beliebig. Das mag gut sein, so hat jeder die Auswahl, gell?
Aber kommt jeder wirklich auf seine Kosten? Was wäre ein
faires "Richtangebot" von Seiten gebildeter Menschen?

Nochmal: wer kennt wirklich gutes Reizmaterial zum Orientierung für
uns alle, zum Austauschen, zum sich daran halten, zum sich daran
aufrichten usw.?