Der Ausdruck:
Wenn es so wäre...
bedeutet nicht, das es so auch so ist.

Allerdings haben menschliche Eigenschaften
tatsächlich ihren - wenn auch vergänglichen - Platz.


Weil wir sie zwar leben, aber nicht in Worte fassen können?
Kennen muss immer nur unser Verstand - oder nicht?
Nur: Erdbeergeschmack wird er niemals kennen ...
insofern ist auch "die Wahrheit" für diesen unerreichbar.


Die einen orientieren sich an dem, was sie zu wissen meinen
und die anderen an dem, was sie nicht wissen...
Hilflosigkeit ist ja nur (D)eine Bewertung, die mMn. blockierend
wirkt, wenn man sie als Basis nimmt.

Die begrifflichen Folgerungen eines Verstandes sind wie ein
Gespinst...
trotzdem benutze auch ich ihn, wenn ich mich verständlich machen
will.

Philosophen suchen die Wahrheit, die hinter allem Schein steckt.
Bevor sie das aber versuchen herauszufinden, sollten sie sich nicht
mit einer leichteren Übung beschäftigen?

Z.B mit dem Bewusstsein...

Das kann ich selbst nicht in Worte fassen - weiss ich darum nicht, was
es ist?

Das ist mMn. nicht richtig, denn jeder Mensch *lebt* es ja ... das 
"bewusste Sein",
nur das "in Worte fassen" fällt ihm eben schwer.

Anders ausgedrückt:
Muss ich erst Begrifflichkeiten finden, um ein Mensch zu sein?

Tja...wenn der Mensch nicht alles in begriffliche Schubladen packen kann,
dann fühlt er sich nicht wohl, denn der Verstand ist auch eine Geissel.
Menschlicher Stolz blüht im menschlichen Verstand und hat seine Wurzeln
in den menschlichen Gefühlen. Wenn's nicht anders geht, dann belügt der 
auch seinen eigenen Träger...


Das möchte ich bezweifeln. Ich habe keine Hellseherischen Fähigkeiten.

:-)


Naja...
man sollte anerkennen, das er ein Wesen ist, das nach den Sternen
greift - kommt nicht so oft vor!

L.G. Markus