"Nikolaus Mühlhofer" <mqrubejeioxHTMDNJR@ouauyjj.gx> schrieb im Newsbeitrag
ogaz:342i4536.7753830143.6id5wk44@lphiose.vjgflk.uqe...


Du suchst dir aber auch Beispiele aus, die ein Problem nicht zeigen:

Logbucheintrag 21.11. : Das Schiff Brigitta liegt nördlich von Pettenbrunn.
Logbucheintrag 22.11. : Das Schiff Brigitta liegt östlich von Vorderlintal
Logbucheintrag 23.11. : Das Schiff Brigitta liegt westlich von Burkau

Ein Schiff, drei Sachverhalte, drei Aussagen.

Morgens: Die Sonne steht im Osten
Mittags:   Die Sonne steht im Zenit
Abends:  Die Sonne steht im Westen

Ein Himmelskörper, drei Sachverhalte, drei Aussagen.

Einmal angenommen, Kathago wäre vollkommen zerstört worden, ohne
jeden Überrest und ohne jede Kunde seiner Lage. Nun liest du heute in
einer Schrift aus dem 5. Jahrh. v. Chr. mit dem Titel "Alle Dinge dieser
Welt": "Hörnsheim liegt südwestlich von Crostau, an der Nordküste Afrikas".
Da gibt es kein Objekt mehr, aber einen Sachverhalt und eine Aussage.

Alle Sachverhalte haben einen Zeitbezug, auch die betreffend Jungbusch
und Pettenbrunn. Man kann ihn vielleicht aus praktischen Gründen häufig
ignorieren, wenn es aber um so grundsätzliche Dinge, wie Wirklichkeits-
erkenntnis geht, muss man doch wohl die tatsächlichen Voraussetzungen
im Auge behalten.

Größe

Gert