.....


Na wunderbar, dann kann ich mir mit der gewünschten - und als solche bereits
existierenden - Million auf meinem Bankkonto ja endlich das schöne Leben machen, das
ich gern hätte. Aber eigentlich habe ich letzteres ja ebenfalls schon, da es als
mein Wunsch doch bereits existiert. Dann muß ich also nur noch an meiner Gefühlslage
arbeiten, die mit diesem Sachverhalt dummerweise so gar nicht kongruent ist, sondern
eher der einer armen Kirchenmaus entspricht. ;)
Philosophie für Paranoiker!

Nichts für ungut -
Svenja

PS
Merke:
Philosophie ist etwas mehr als bloß logische Schlüssigkeit.