Hallo Giuseppe,


Naja. Verwischen will ich ihn nicht. Das wäre wohl absurd. Mir ging es
mehr darum, die *Erbschaft* zu betonen und ihre Zeitigungen, die sich
wohl trotz Aufklärung(en) nicht ganz bestreiten läßt. Der entscheidende
Unterschied ist vielleicht der: Während traditionelle Gesellschaften,
bzw. ihre Mitglieder, kaum die Not verspüren, das R�ckgebundensein der
Individuen an einen wie auch immer verfaßten religiösen kosmos als einen
fait social hinzunehmen, tut sich die Moderne, bzw. das in ihr lebende
Individuum, zunehmend schwer, solche Eingeständnisse noch zuzulassen. -
Nimmt man jedoch das Programm der Aufklärung ganz ernst, z.B. so, wie
Böhmig es formulierte, müßte angesichts dieser Verdrängungsleistung
eigentlich ihr Scheitern festgestellt werden. Denn wenn die
gesellschaftlichen Ideale das Individuum zwingen, deren Anerkennung nur
über eine Verdrängung leisten zu können, ist es schlecht bestellt um die
Forderung, man möge sich doch bitte "der selbstverschuldeten
Unmündigkeit" entledigen.
Freilich - und hier wird's nun wirklich undurchsichtig - bleibt die
Frage, ob denn das Individuum überhaupt eine Chance hätte, sich ganz zu
befreien. Oder anders formuliert: Liegt es überhaupt am Individuum, daß
es die bohnenkamp Unmündigkeit partout nicht loszuwerden vermag? Das ist
m.A.n. nun wirklich eine Frage, die sich erst dem Zeitgenossen der
Moderne stellt: hier liegt also tatsächlich eine Differenz zwischen
traditionellen und modernen - oder wie die Ethnopsychoanalyse sagt:
zwischen kalten und heißen Gesellschaften - vor. Denn diese Frage stellt
sich dem Mitglied archaischer Gesellschaften nicht wirklich: Das
Paradigma des Aus-der-Gesellschaft-Heraustretens, des schlichtweg
Anderen, auch Abartigen, also Anti-Sozialen (was ja auch etwas mit der
Infragestellung des sozialen status quo zu tum hat), ist dort in Gestalt
der Trickster- und S�ndenbockfunktionen längst gesellschaftlich und
mythisch normiert. Diese Geschichten stehen wie große Warnschilder vor
der individuellen Wahl, sich so oder so zu verhalten; und es ist ein
Topos, daß die von der Norm Abweichenden ihrer Strafe nicht entgehen werden.


;-) Wie ich sehe, verstehen wir uns in diesem Punkt recht gut.


Hier denkst Du m.A.n. ein klein wenig undialektisch. Denn wenn es
richtig wäre, was Du sagst, wäre gesellschaftliche Exorbitanz so recht
gar nicht möglich - ganz abgesehen davon, daß sog. gesellschaftlicher
Fortschritt nur schwer erklärbar wäre. Du solltest vielleicht dessen
eingedenk bleiben, daß Gesellschaften - egal ob kalte oder heiße - aus
Individuen bestehen.
Zum einen - um den Blick noch mal auf erstere zu lenken, mag es kein
Zufall sein, daß bereits der Mythos die Warnschilder vor der
Möglichkeit, gesellschaftliche Abweichung zu praktizieren, aufgerichtet
hat. Tatsächlich geht aber das entsprechende Abwehrprocedere in diesen
Gesellschaften noch viel weiter: ein Beispiel dafür wären etwa die
spartanischen Epheben. Ich jage die Jungs ein Jahr in die Wildnis, gebe
sie zum Abschuß frei und erlaube ihnen im Gegenzug, sich durch Raub -
ja, gar Mord - das tägliche Brot zu verdienen. Es gibt kein Haus, in dem
sie unterkriechen können, keine Rückzugsmöglichkeit außer der Wildnis
und kein Pardon, wenn sie bei einer die Gesetze der Zivilisation
verletzenden Tat erwischt werden. Dieses Exerzitium ist eine
*praktische* Initiation in die Akzeptanz ehern erscheindender
gesellschaftlicher Werte. Wer das überlebt, weiß, was er an der
Gesellschaft hat! Und er ist froh, wenn er in sie zurückkehren darf.
Rolf Jenßen hat in einigen interessanten Untersuchungen
glaubhaft zu machen versucht, daß div. mythische Figuren - die er unter
dem generalisierenden Namen "Der schwarze Jäger" laufen läßt -, wohl das
Paradigma der gescheiterten Initiation zum Gegenstand haben. Es nimmt
kaum Wunder, daß diese "Helden" immer das Anti-Soziale, das Exorbitante,
das Gefährliche und zu Meidende ausdrücken. - Damit sei gesagt, daß wohl
auch in archaischen Gesellschaften ein Bewußtsein davon existierte, daß
die Abweichung eine *individuelle* Wahlmöglichkeit ist. Der Horror
freilich, den die Gesellschaft davor hegt, daß ihr die Individuen aus
dem Ruder laufen könnten, wird in Bilder gekleidet, die *individuelle*
Angstzustände und Abwehrverhalten hervorrufen: Insofern "weiß" schon die
mythische Logik sehr genau um ein dialektisches Spiel zwischen
Individuum und Gemeinschaft - und in diesem Zusammenhang dürfte es kaum
Wunder nehmen, daß die erste Aufklärung, nämlich die griechische, sehr
wohl mehr Akzent auf die Ausbildung individueller Fähigkeiten und
Fertigkeiten legte: das kann doch nur da der Fall sein, wo sich
Individuen bereits als vergesellschaftete Wesen *wissen*; dieses Wissen
nun aber ist ja nicht von irgendwoher vom Himmel gefallen, sondern ist
eben bereits ein Produkt der menschlichen Vernunft, die sich im Mythos
niederschlägt. - Damit scheint mir zwar kein Beweis erbracht, daß schon
im Mythos ein gerüttelt Maß an Vernunftpotential steckt, wie wir's auch
heute verstehen, aber doch wohl ein starkes Indiz dafür. Und ex negativo
freilich auch schon Aufklärung.


Die *Theorie*, Giuseppe, ist prinzipiell erst dort möglich, wo der Mythos
entzaubert ist. Insofern also Selbstbewußtseinstheorien überhaupt
möglich sind, sind sie erst dort möglich, wo Du sie auch ansiedelst.


Vielleicht hast Du Recht. Allerdings bin ich skeptisch, was das Medium
angeht, vor den wir sitzen. Ich bin jetzt mal ein böser Bube: Die
vielfältigen Netze und ihre Möglichkeiten, Informationen an Mann/Frau zu
bringen, implizieren ja durchaus nicht nur die Aktivierung
aufklärerischen Potentials, sondern auch dessen Gegenteils. Da das
bereits heute der Fall ist, muß ich Dir wohl nicht erst
auseinandersetzen. - Was ich damit sagen möchte, ist jedenfalls, daß es
m.A.n. relativ egal ist, wie Informationen verteilt werden; ob durch
mythische Erzählungen, durch orale oder schriftliche Tradierung oder
durch elektronische Medien (ich übergehe jetzt freilich die wichtige
Differenz zwischen schriftlich und schriftlos; aber sonst wird's zu
kompliziert). Die entscheidenden Punkte sind m.E. nicht die
Verfügbarkeit und das Medium, sondern die Fähigkeit der *Individuen*,
zwischen Sinnvollem und Unsinn, zwischen Schönem und Kitsch, zwischen
ethisch/moralisch Annehmbaren und diesbezüglich Abzulehnendem und
zwischen zu Bewahrendem und Dreck zu differenzieren. Natürlich ist es
klar, daß hier auch soziale Determinanten im Spiel sind. Ich bin aber
der Auffassung, daß - insofern zumindest, als Aufklärung nicht nur eine
reine Worthülse ist - es am Ende auf einen individuellen
Entscheidungsprozeß hinausläuft, was ich zu rezipieren bereit bin und
was nicht. Es kann nicht sein, jedenfalls nicht, wenn "Aufklärung"
irgendwas bedeutet, daß eine "Gesellschaft" (was wäre denn das in diesem
Fall überhaupt!?) das Individuum soweit determiniert, daß es sich als
unfähig erweist, solche Differenzierungsleistungen zu vollbringen.

Die Frage ist freilich, ob die zunehmende Globalisierung des
Informationsaustausches es auf Dauer gesehen überhaupt noch zuläßt, daß
ein Individuum zu einer von der Vernuft geleiteten Selektierung befähigt
ist. Dies trifft schon heute, am Vorabend einer zu erwartetenden
Nach-Gutenberg-Revolution im Bereich des gedruckten Wortes zu. Wie wird
das erst sein, wenn die Netze erst mit dieser Stoffmasse erfüllt sind,
geschweige, wie es sein wird, wenn sie dann den Ausstoß der je aktuellen
Produktion aufsaugen?
Ich habe mich mal - in etwas anderem Zusammenhang - ein wenig mit der
Geschichte der Formen und der Techniken menschlicher Wissensakkumulation
und ihrer individuellen Verfügbarkeit hier und der öffentlichen
Bereitstellung dort beschäftigt: Wenn man sich überlegt, daß antike,
frühchristliche und mittelalterliche Autoren über private und
öffentliche (bzw. Kloster-)Bibliotheken geboten, die von wenigen
Einzelexemplaren bis zu einigen hundert, in seltenen Fällen tausend
Exemplaren geboten, und ihre geistige Produktion mit dem vergleicht, was
uns diesbezüglich in der Moderne zur Verfügung steht und was dabei
herauskommt, so frage ich mich, wo das hinführen soll, wenn der Prozeß
der Verfügungsmöglichkeiten so weiterläuft wie bisher. - Ich will jetzt
nicht auf das Problem der immer weiter fortschreitenden
Wissendifferenzierung eingehen, auch nicht darauf, daß es einem
einzelnen Individuum unmöglich ist, auch nur noch einen einigermaßen
informierten groben Überblick zu behalten; sondern mehr darauf hinaus,
daß es unter den Auspizien der klassischen dialektischen
Vermittlungsbeziehung zwischen Gesellschaft/Individuum (einem *der*
abendländischen Denkgegenstände überhaupt) offenbar gar nicht mehr
möglich sein wird, dieses Phänomen auch nur einigermaßen adäquat zu
erfassen! Denn was sollte denn "Gesellschaft" unter hier kurz
angedeutetem Szenario überhaupt noch bedeuten? Die "Netzgemeinden"? ;-)
Die Gemeinschaft der Abzocker? Die der Esoteriker? Die der
Wissenschaftler? - Was wird denn "Wissenschaft" unter diesen zu
erwartenden Fluten von Informationen noch bedeuten? Wer strukturiert das
noch und unter welchen Kriterien tut er das. Wer befindet darüber, wo
der Ernst aufhört und  der Quatsch beginnt? *Wie* gehe ich - als mich
informieren wollendes Individuum - damit um, daß Guru 1 These X als der
Wahrheit letzter Schrei anpreist, Guru 2 aber These Y, die genau das
Gegenteil von X aussagt? - Nicht, daß wir uns heute nicht schon in
solchen Dilemmata befinden würden: Aber heute ist alles wenigstens noch
ein bißchen strukturiert! Wir haben zwar schon jetzt nicht mehr wirklich
den Überblick, aber noch "wurschteln" wir uns irgendwie durch! Aber wie
wird das sein, wenn noch 10 oder 20 Jahre in's Land (wobei das ja auch
schon eine ziemlich waghalsige Metapher ist! ;-)) gegangen sein werden?
Wenn nicht nur jeder vor der Kiste hocken wird, sondern in die Netze
auch jeder seine geistigen Fürze einspeisen kann?


"Partei ergreifen" hieße ja, sich für etwas entscheiden. Ich entscheide
doch aber gar nicht (und zwar, weil ich nicht wüßte, wofür ich mich denn
entscheiden sollte). Ich stehe - und zwar, weil ich mich von diesen
Entwicklungen als Individuum betroffen fühle - vor der Frage, was ich
tun kann, um Dingen vorzubeugen, die mich in meiner (vermeintlich
vorhandenen) Integrität als Individuum angreifen könnten. Freilich sehe
ich da nicht viel, und gleich gar nicht etwas, das "gesellschaftliche"
Auswirkungen haben könnte. Im Angesicht dieser trostlosen Lage versuche
ich mir dann halt einzureden, das kritische Geschäft - also die
möglichst von Vernunft angeleitete Auseinandersetzung mit dem status quo
und seinen antizipierbaren Folgen - könne u.U. wenigstens dazu taugen,
mich gegen vermeintliche und tatsächliche Anfechtungen zu wappnen. Da
dabei die Illusion, das Individuum habe es in der Hand, sich gegen's wie
auch immer geartete Ganze behaupten zu können, ein gewichtiges Wörtchen
mitredet, bestreite ich selbstredend nicht. Aber andererseits bleibt das
auch noch ein Überlebensprinzip, wenn man weiß, daß darin bloße Hoffnung
eine große Rolle spielt. Denn ein Individuum, daß der Hoffnung nicht
mehr hätte, sich in *seinem* individuellen Sein erhalten zu können,
bleibt Individuum überhaupt nur, wenn es sich in einem letzten
hoffnungsvollen Akt selbst auslöscht. Individuen, die dieser Hoffnung
bereits entraten sind und trotzdem weiterexistieren, sind keine mehr.


Ist das jetzte eine (bestätigende?) Verdoppelung meiner hier geäußerten
Ansicht oder wolltest Du damit was anderes sagen?

[...]


Preinzipiell sind Sangiovese-Weine ja schon lagerfähig. Nun gut, man
wird sehen. Wenn ich mehr weiß und es Dich interessiert, berichte ich
über meine Erfahrungen.


Schade. Ich habe kürzlich einen Rosso de Gebhardsweiler, den ich mehrere
Jahre gelagert hatte, mit einiger Furcht geöffnet (das Haus war voller
Gäste, ich habe zwei Tage in der Küche zugebracht und gekocht, daß es
eine Art war ... und volles Risiko gespielt, weil ich ihn vorher nicht
erst ausprobiert hatte), ob ihm die Jahre vielleicht nicht nur Gutes
getan haben könnten.
Das Ergebnis war überwältigend! Es wurden alle 12 Flaschen getrunken;
und man schrie nach mehr ... ich hatte aber nicht mehr. :-(

Allerdings hatte ich noch ein paar INLC, die haben meine
Gäste und mich dann auch befriedigt ... :-)


Neu verkorken ist wohl nicht der Hit. Dekantiert hätte ich ihn auf jeden
Fall - obwohl mir inzwischen immer öfter irgendwelche Leute sagen, man
solle das nicht in jedem Fall machen. Weiß der Geier, was richtig ist.
Auf jeden Fall ist's 'ne Schande, wenn ein lang gehegter Wein in die
Hosen geht. - Nochmals herzliches Beileid.

Mit freundlichen Größen

Carlo