Hallo Luis,

naja so halb ;-)

... dann würde

Dann wäre gar keine Aussage eine objektive Aussage. Aus deinem Fachgebiet,
magst du das ja vielleicht so sehen. "Die Grenzen meiner Sprache sind die
Grenzen meiner Welt." sagt Duesing. Wenn du nun eine andere Sprache
als ich verwendest, dann bist du nur in einer anderen Welt. Objektivität
stellen wir aber dadurch her, das  unter dem sprachlichen Ausdruck
dasselbe fällt. Dabei kann es natürlich mühsam sein die Sprache
abzugleichen. Dem "gr�nschimmernd" kann ich aber eine Definition
gegenüberstellen und definieren, das der Stein das Licht im Wellenbereich
von 500 bis 600 Nanometern reflektiert. Nähmen wir an der Stein würde das
Licht mit einer Wellenlänge 555 Nanometer reflektiern (keine Ahnung
welchem Farbton das entsprechen würde), dann wäre das gr�nschimmernd nur
eine Tautologie zu reflektiert das Licht im Wellenbereich 555 Nanometer.
Wenn sich nun für C dieses Licht in einem Grauton darstellt, dann ändert
das ja nichts an dem objektiven Begriff gr�nschimmernd. Der Begriff mag
zwar willkürlich gewählt sein, wenn es  viridian green hiesse und es wäre
unser gr�nschimmernd und hätte denselben Wellenbereich, dann ist zwar
"viridian green" ein anderer sprachlicher Ausdruck und dennoch bezeichnet
es denselben Farbton. Wenn aber in dieser Objektivität ein einzelner
Mensch noch einen zusätzlichen Farbton innerhalb dieses exakten Farbtons
feststellen würde und diesen Beobachten könnte, dann ist dieser
Farbeindruck für diesen einzelnen Menschen beobachtbar, aber eben nicht
objektivierbar, insbesondere dann nicht, wenn kein Messgerät den
Unterschied wahrnehmen würde, sondern nur dieses spezielle menschliche
Auge. Es liesse sich trotz der Beobachtung keine Objektivität herstellen. 

Eine Aussage an sich ist nur dann objektivierbar, wenn eine Gemeinsamkeit
hergestellt werden kann. Diese Gemeinsamkeit stellen wir über die
gemeinsame Welt her. Daraus lässt sich aber nicht schliessen wie die Welt
ist, denn es ist nur der geringste gemeinsame Nenner. So geschieht es
m.A.n. dann auch, das jede Epoche ihren eigenen Irrtümern erliegt. So wie
es heute objektiv nicht einen Gott gibt, gab es früher objektiv eben
Götter und die Einführung nur eines Gottes kam dann schon einer Revolution
gleich, weil man damit die Götter abstritt. Doch den Blitz abzustreiten,
mag aus der damaligen Sinn unsinnig gewesen sein, den Blitz und Donner gab
es nun mal und das dafür nur einer verantwortlich sein soll, ist genauso
unsinnig. Die vorherrschende Meinung muss aber nicht die Wahrheit sein.
Die objektive Beobachtung aller Wissenschaften kann falsch sein. Als
letzter halt bleibt da eigentlich nur der Glaube, das die jetzigen
wissenschaftlichen Methoden der Objektivierung und der Nachweisbarkeit
tatsächlich ein Wissen schafft und die Ergebnisse haltbar sind. 


Auch mein fiktiver Mensch, der den Stein beobachtet bezieht sich nur auf
das Beobachtbare. Die technischen Hilfsmittel der Messung sind da auch
nichts anderes als beobachten. Wenn nun die Maschine, die misst, falsch
konstruiert ist, dann misst sie auch falsch. Wenn der Rechner wie beim
Pentium-fdiv-bug falsch rechnet, dann rechnet er falsch. Wenn das Ergebnis
mit Hilfe der Computertechnik in uns zugängliche Messdaten umgesetzt wird,
dann ist der Fehler auch in unserer Beobachtung. Bei der derzeit schnellen
Entwicklung von Hard und Software ist nichts von dem Fehlerfrei. Es
enthülst alles Fehler. Fehlerfrei Hard- und Software wäre schlicht zu
teuer. Der Fehler wird mit Hilfe von statistischen Methoden "beseitigt"
aber letztlich wissen wir dadurch eigentlich nicht, was tatsächlich der
Fall ist. Wir wissen es nur mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit. Das
bedeutet aber, des könnte so oder aber es könnte auch ganz anders sein. 
   Ob sich der Mensch wirklich geändert hat? Ich bezweifle es und das ist
der Punkt wo naturwissenschaftlich Beobachtung in meine Skepsis fällt, da
der Mensch dazu neigt eine erfolgreiche Methode auch dann noch anzuwenden,
wenn sie nicht mehr erfolgreich ist. Die Begründung für das
Weiterverwenden einer erfolgreichen Methode ist zumeist der Erfolg in der
Vergangenheit. 400 Jahre messen, brachte Erfolg, warum sollte es uns nicht
auch weiterhin den Erfolg in der Forschung sichern. Vielleicht
funktioniert aber die Methode auch bei noch so hohem Aufwand nicht mehr.
Nun diese Form des Beobachtens, wird sich wohl erst ändern, wenn es
offensichtlich unsinnig wird, von dem Punkt sind wir wohl noch 50 bis 100
Jahre entfernt. 


Grösse,
Wolf