Es gibt keine allgemeingültige Wahrheit. Es gibt nur Konzepte von Wahrheit - von der absoluten
Unsicherheit bis hin zur individuellen fundamentalen "Wahrheit".


Jaaa, das mag sein. (Wenn wir mal annehmen es gäbe sie)
Nach dem Motto: "Schau dir mal die Idioten da an, wieseln die ganze Zeit für nichts und wieder
nichts rum um ihren Scheiß irgendwo unterzubringen, was ja - wie man da drüben gerade wieder
sieht - offensichtlich total für den Arsch ist." So etwa?
Nein, ich glaube, du meinst mehr: auch die gesellschaftliche, die geistige, die gedankliche und
andere Ordnungen.
Ja, sie würde lachen. Oder weinen - wer weiß; wer kennt schon die Wahrheit?


Ich weiß, dass ich nichts weiß. Wenn dem am vergänglichen Fenster mit verschmutzten Spiegeln
Sitzenden dieser Groschen auch mal fällt, wird er vielleicht endlich ungewohnte Bilder im und am
vermeindlichen Fenster entdecken. Vielleicht steht er dann auch zur Abwechslung mal auf und
sieht noch etwas Neues.
(An dieser Stelle möchte ich in Anlehnung an Kasimir das Lied "Shadow on the wall" von Ben
Dumman empfehlen.)


That's life...


Der eine zumindest. Wenn der die ganze Zeit seines Lebens nur am Fenster saß, wird auch Nichts
die nachfolgenden an ihn erinnern. Dann war alles für die Katz'.
Nun, es kommen neue nach ihm. Und es liegen viele Spiegel und Fenster herum, mal sehen, welche
sie finden werden.


In diesem Sinne
Stefan Ringermuth
-- 
Please reply only to the group. Due to spam e-mail-address is fictive.