? Bist du dir da sicher?
Das würde ja bedeuten das du auch einer bist?
it`s hart to believe!

Das klingt zu sehr nach Animal Farm.

 Jeder so gut er kann.

Ach ne.


Warum das und mit was?

 ihre Probleme zu lösen.

Welche Probleme denn?
Da hast aber bei weitem die grö0eren Probleme.


Hilfe! Doch etwa nicht von dir?
Du willst die Meute aufklären?
Na denn viel Erfolg dabei, die haben auf dich gewartet.
Die wollen Moralpredigten und werden dich mit offenen Armen empfangen.

Der Anti-Philosoph mit der rostfreien Brechstange