Damit betrittst du eigentlich das weite Land der seelischen
Absonderlichkeiten.
Psychotherapeuten versuchen, wenn es vom Betroffenen störend empfunden
wird, solche Dinge ein bisserl zu entschärfen.


Man kann erkennen (=verstehen), dass hier eine "seelisch bedingte"
Absonderlikchkeit vorliegt. Diese ist allerdings in der besonderen
Struktur jenes begründet, von dem du sprichst.
Seine "Rationalisierung" ist allerdings nicht seine "innere Wahrheit"
sondern der Versuch, seinem zwanghaften (getriebenen) Verhalten einen
für ihn akzeptabelen Sinn zu unterlegen. für sich und für die Umwelt.


Hier Rationalität sehen zu wollen, ist vergebliche Liebesmüh, meine
ich.


Verstehen, etwas in seinem Zusammenhang erkennen, hat immer auch etwas
mit der eigenen seelischen Disposition zu tun.
Deshalb sollte man daraus nicht allzuviel schliessen wollen, jeder ist
letztlich sein eigener Spinner.
Auch wenn zig-tausend Menschen (=Spinner) etwas gleich zu sehen
(verstehen) meinen, sagt das vorerst einmal nicht mehr, als dass sie
gleicher Meinung sind.
Das mag in der Demokratie für Gesetzesbeschlüsse ausreichen, aber über
die Qualität der Meinung sagt das nicht unbedingt etwas aus.


Verstehen ist ein individueller Akt, der weder über den Umfang des
Verständnisses, also den Bereich, der miteinbezogen wird, etwas
aussagt, noch darüber, ob reine Rationalität vorliegt.

Menschen, die sich so weit hinauswagen, verstehen sich so gut wie nie,
die meisten haben nichteinmal für sich ein stringentes Weltbild,
sondern Einzelelemente und gute Scheuklappen, sodass sich diese
Elemente nicht in die Quere kommen.
Übereinstimmungen werden in Schlagworten oder im Prinzip Glauben
gefunden, aber selten in deren tieferen Sinnhaftigkeiten.

Beide Fragen sollten nach mE, strenggenommen mit nein beantwortet
werden.