Wenngleich Coler logische Formeln alles andere als
selbstverständlich sind, glaube ich zu wissen, worum es Czisch
und auch dir hier geht:

In endlichen Bereichen lässt sich AxFx leicht durch 'Fa1 & Fa2 & Fa3 &
... & Fan' definieren (die Zahlen sollen kleine Indices sein). Für
unendliche Bereiche wie den der reellen Zahlen ist der Allquantor
unerlässlich, da wir über keinen unendlichen Vorrat von Namen
verfügen. Der Allquantor deckt alle Bereiche ab und erfasst damit auch
alle Gegenstände, für die wir keinen Namen haben.

Weiter gilt folgende Äquivalenz:

Ax(~F)x <-> ~ExFx

Somit kann man folgende Definition festlegen:

~ExFx =: (~F)a1 & (~F)a2 & (~F)a3 & ... & (~F)an

Da jede wahre Einzelaussage (~F)an die  Aussage Ex[x=an & (~F)] 
impliziert, welche (gemäss der Regel der Quantorendistribution)
Äquivalent ist zu 'Ex(x=an) & Ex(~F)x', werden wir hier in der Tat auf
existente und keineswegs auf inexistente Objekte verwiesen, denn nur
existente Gegenstände haben die Eigenschaft *kein* deutscher
Flugzeugträger zu sein.

So weit, so gut...
Man mag dieses theoretische Vorgehen unter rein semantische Aspekte
subsumieren, womit ich kein Probleme habe, da ich die obigen
Definitionen akzeptiere. Die Konsequenz aus C.s Sichtweise ist
natürlich, dass am Zustandekommen einer negativen Existenzausssage
*alle* Gegenstände (ich erinnere an die (un-)endliche Konjunktion von
atomaren Tatsachen) der Welt beteiligt sind - und natürlich *muss* es
an der Welt selbst liegen, dass es in ihr keine deutschen
Flugzeugträger gibt.

Ich gebe also zu, dass es Czisch über semantische Umwege
gelingen mag, die augenscheinlichen Schwächen seiner
abbildtheoretischen Konzeption zu kaschieren.

Das verbleibende, bzw. neu entstehende Problem ist freilich, dass C.
*alle* Gegenstände, also sozusagen die ganze Welt braucht, um eine
negative Tatsache "abzubilden". Es lässt sich also, wie ich gesagt
habe, keine *individuelle* Tatsache identifizieren, die der wahren
Ausssage "Es gibt keine deutschen Flugzeugträger" entspricht! Mir
scheint, dass wir auch hier von der Grossen Tatsache Gerbers nicht
allzu weit entfernt sind.

Gruss
PASQUALE