Wer tut denn so was...?!
Wenn schon, dann ist "Sachverhalt" der Oberbegriff zu "Tatsache" und
nicht umgekehrt, denn, um es traditionell auszudrücken, "Sachverhalt"
ist das 'genus' von "Tatsache" und "wirklich" die 'differentia
specifica'.

Zu sagen, dass eine Tatsache ein wirklicher Sachverhalt ist, stellt
lediglich eine Definition dar, die das eigentliche ontologische
Problem natürlich nicht löst, denn wir wollen ja gerade wissen, wie es
um das Verhältnis zwischen Aussagesätzen und Sachverhalten bestellt
ist, und was die Wirklichkeit von Letzteren im Fall von wahren
Aussagesätzen ausmacht.

Gruss
IVAN