wie das Universum unpersonell entstanden ist, hatte ich ja schon 
angedeutet mit:

"Dazu gehören .... Moleküle -> Atome -> Quanten -> Konstanten -> Logik 
-> Entitäten -> Existenzen -> usw., eben auch in dieser Reihenfolge."

Diese Reihenfolge der Entstehungen ergibt sich aus Beobachtungen, die 
ich schon vor etwa 1...2...3 Jahren hier schrieb.
Hat mit Logik, Konstanten usw. zu tun.

Konstanten können z.B. nur wirksam sein, wenn es schon Logik gibt.
Logik wiederum nur, wenn es schon Existenzen gibt in Form von Entitäten, 
die in der Logik, und damit auch in der Mathematik, eindeutig 
Vorraussetzung sind.


der Grund für immer zufällige Entscheidungen liegt in Folgendem:

Sind Jemandem drei Faktoren bekannt, die in einem bekannten Raum zu 
einem Ereignis führen, dann reicht ALLEINE EIN EINZIGER zusätzlicher 
unbekannter Faktor, um die tatsächlichen Folgen der Ereignisse absolut 
zufällig zu gestalten.

Dies genau ist ein prinzipielles Problem dieser Welt, da sie so gebaut 
ist, ohne da jetzt zuviel dazu zu schreiben.

Dieses Problem ist jedem Lebewesen in der Praxis bekannt. In die Gene 
ist dieses Problem seit Millionen Jahren durch massenhafte Selektioen 
eingegangen.

Eine Hauptfunktion, dieses Problem zu mindern, sowohl genetisch,als auch 
kulturell, sind sog. weltliche ORDNUNGEN.

Das liest sich bestimmt merkwürdig, aber:

Ordnungen stellen logische Gefüge dar, die auf Konstantenbasis in einem 
RAUM die Einflussfaktoren mindern.

Z.B. ist der Vorteil von Höhlen und Wohnungen IMMER gewesen, dass durch 
Konstanten, die Ursache für Gesteinsbildung sind, eine Verringerte 
Anzahl von Einflüssen innerhalb der Höhle, der Wohnung, des durch 
Konstantenwirkung energetisch abgegrenzten Raumes, auch weniger Löwen, 
weniger Wind, weniger Feinde usw. rumlaufen.

Eine logische Basis übrigens jedem Raumes ist pi, da nur dadurch 
innerhalb der Weltbedingugen Räume JEDER Art entstehen können.

Ein weiteres Beispiel sind Schubladen, die ebenso durch ihre (immer 
logische) Geometrie einen Raum mit verringerter energetsicher 
Beeinflussung darstellen, genauso Konservendosen, biologosche Körper, 
die ebenso mit div. raum- und damit einflussbegrenzenden 
Schutzmechanismen ausgestattet sind, und damit IMMER die notwendige 
Verringerung energetischer Einflussgrößen bewirken.

Vielleicht verstehst du jetzt, dass die Nutzung von logisierenden 
Geometrien auf Basis von Konstantenwirkungen tatsächlich einer der 
wichtigsten Schutzmachanismen ist gegen Zufälle, und dass Mensch, Tier, 
Moleküle usw. immer in Richtung logisch festere Strukturen hin 
selektieren, also in Richtung Ordnungen jeder Art.

Das ist der Grund für Gene, genauso wie Kulturen oder geometrische 
Behausungen jeder Art.


natürlich ist das nicht zufällig, aber der Gesprächsverlauf wird sich 
immer innerhalb zweier Bedingungen bewegen:

1. innerhalb uns beider bekannter Ordnungen, also z.B. bestimmtes 
kulturelles Wissen über Zahlen, Gene, Medien usw., werden wir schnell 
gegenseitige Abschätzungen auf Richtigkeit usw. vornehmen können, und 
schnell zu Einigungen kommen.

2. da aber IMMER nur ein Teil des Wissens, also der Wissensstrukturen, 
des Anderen, dem Einen unbekannt sind, werden Gesprächsverläufe IMMER 
chaotisch ablaufen. Es ist einfach nicht möglich, einen Raum fast LEER 
zu bekommen und nur noch 2...3...5...8 einzelne Faktoren zu kennen, und 
aus diesen dann den Absoluten Schluss ziehen zu können.

Zwischen Personen mit ihrem völlig unterschiedlichen Wissen entwickelt 
sich deshalb auf völlig natürliche Weise ein immer chaotischer 
Gesprächsverlauf.

Die Religionen haben zur Lösung dieses Problems Toleranz, Nächstenliebe 
usw. als wichtige Regulatorien erkannt, die Evolution macht das mit 
Mitfühlen, mit Ergebenheit, mit Kämpfen, mit Hormonen, mit Pheromonen 
usw.usw.usw.usw..


doch: ein Lebensmüder befindet sich nicht mehr innerhalb eines 
Selbsterhaltenden evolutiven kollektiven Regelkreises.

Er hat diesen Verlassen, wozu es eine ganze Reihe bekannter Gründe gibt, 
die hier wieder noch mehr Text erfordern würden, weshalb ich besser 
verkürze.


ja klar


jeder Selbstmord ist eine eindeutige Entscheidung zum Leben hin, auch 
wenn das sehr scher zu verstehen ist.
Eines der elementarsten genetisch evolutiven Selbtmordprogramme ist die 
Selbstwertentscheidung, die abgeleitet ist aus der biologisch 
genetischen "Punktezahl" des Selbstwertes eines Individuums innerhalb 
seiner Kollektive.

Wird die Punktezahl seiner Einbindung, und der daraus entstehenden 
Selbtwertpunkte, zu gering, beginnt irgendwann das bekannte genetische 
Selbstmordprogramm, um dem Kollektiv nicht zur Last zu fallen.

Ganz einfach alles, neben den allerdings noch weiteren Gründen für Apoptose.


:-)


jeder Richtungsdruck leitet sich ab aus Konstantenwirkungen, die in Form 
u.a. der Thermodynamik auf uns einwirkt.

Dies führt zur Notwendigkeit einem permanenten energetischen 
Potentialausgleichs, was sich an allen Atomen, Molekülen, Zellen, 
Neuronen usw. bemerkbar macht.

Dieser fortwährende Potentialausgleich wird bei Lebewesen wie Mensch, 
Tier usw.usw.usw. nur wahrgenommen über die hormonell emotionalen 
neuronalen Letztinstanten zur kollektiven Verarbeitung und von 
Unwissenden erhoben zur selbstbewussten Handlung und Entscheidung über 
die Welt und das Unversum, sozusagen in Gottgleichheit die Welt bestimmend.

Dabei ist jedes Menschlein dieser Welt nur Folger der Einflüsse 
(natürlich außer mir ;-)  ), die permanent auf es einwirken, was er 
nicht mal selber macht, sondern er letztlich nur den Bedingungen der 
Logik und Konstantenwirkung folgt.


klar, da Ordnungen ja immer Konstrukte aus Logik darstellen und deshalb 
beliebig zusammengestellt werden können.

Wohnungen, Schubladen, Beziehungen, Kulturen usw., haben deshalb ja auch 
so viele unterschiedliche Ausformungen, die aber letztlich ALLE auf 
unveränderbaren logischen Prinzipien beruhen.


nein nein, die Evolution ist Folge von Logik, da alle evol. Prinzpien 
sonst garnicht irgendwelchen festen funktionierenden Formen 
hervorgebracht hätten.

In Evolution spiegeln sich doch letztlich alle möglichen logischen 
Prinzipien wider.


das haben wir nur überwunden, weil es energetisch ungünstig ist, 
strickte Abh�ngigkeitshirarchien zu sehr zu privilegieren.

Der jeweiligen Raumort ist IMMER besser aus sich selbst heraus, also 
selbstbestimmt, energetisch beherrschbar, als wenn dies zentral passiert.

Nur Der, der sich am Raumort befindet, kann auch realistischer die 
dortigen Notwendigkeiten erkennen.

Das ist auch der Grund für die immer nur temporären Machtverhältnisse 
aller Art, die damit letztlich IMMER eine logisch physikalisches Problem 
sind.
Könige, Führer Präsidenten haben deshalb immer ein eingebautes 
Verfallsdatum.


noch niemals hat ein Mensch eine Naturgesetzlichkeit verändern können, 
er konnte diese lediglich falsch interpretieren und deshalb die falsche 
Formel dazu aufschreiben.


was ich auch schon früher mehrmals schrieb: es gibt niemals eine falsche 
Logik, sondern es gibt immer nur fehlerhafte Zuweisungen von Operanden 
und Operandenbedeutungen an eine Logik.

Die Logik selber bleibt dabei IMMER RICHTIG und WAHR.


ändere doch mal irgendeine Logik, oder eine Konstante; das ist mit 
bisherigen Mitteln nicht möglich, schon alleine deshalb, weil man dann 
selber nicht mehr Derselbe wäre und man deshalb auch schon nichts mehr 
davon wüsste.

Solange die Körper auf Logik und Konstanten beruhen, verändern sie sich 
mit der Veränderung der Logik und Konstanten mit, sind also Andere 
anschließend.


von mir aus kann es jeder selber versuchen. Letztlich entscheidet die 
Natur darüber selber, welches die "bessere" Anschauung war, Jeden 
eingeschlossen.


doch siehe auch oben nochmal: abgeschlossener Raum usw.


klar: jede Information hat nur örtliche Gültigkeit, also Wahrheit, 
eindeutige Aussage auch in der Quantenmechanik.


klar, Logik ist purer Geist und umgekehrt, aus unserer Welt heraus gesehen.
Aber sie ist eben in ihrer Wirkung auf Weltobjekte erfassbar, was in den 
mathematischen Gesetzen deutlich wird, die wir nur abschauen von der Natur.


der Grund für das Wort Konstantenwirkung liegt in der Nichtfassbarkeit 
von Konstanten aus unserer Weltsicht heraus.

Natürliche Konstanten sind prinzipell nur an ihrer Wirkung erkennbar, 
also am Sonnenbrand, am Schmerz, an der Materie, am körperlichen 
Existieren usw.usw.usw., weshalb ich nur von Konstantenwirkung schreibe.

Die physikalische Eingrenzung von K.wirkungen ist aber dennoch absolut 
notwendig, weshalb es ja auch viele vermutete Grundwirkungen 
einschließlich ihrer Formeln gibt.

Logische Konstanten:

http://xc.skywnagtq.fch/uywu/Izaqkwuolrtgt_Tldrufrdy

Physikalische Konstanten:

http://ok.darketusx.qil/afoy/Zwdrbdelcauvj_Hbkhxdppt

wobei die sog. math. K. schon lange logische K. genannt werden müssten 
und die phys. K. z.B. energetische K..

Aber kommt noch alles.
Zur Zeit wollen die bei Terbek noch nicht auf mich hören ;-)


?!? ;-)


Gruß   Cédric.H.