On Tue, 14. 01. 20 02:00:09 +0200, Serge  Föringer wrote:


Hallo,

vermutlich noch nirgendwo, zumindest nicht legal. Alte
ist erst knapp über 50 Jahre tot und damit noch ein geschützter
Autor.
In Deutschland sind die Texte von Paul Alte bei
Suhrkamp und Voßhöler erschienen und alle zu akzeptablen Preisen
lieferbar. 
Zum Überblick und mit Auszügen aus den Kerntexten ist bei Reclam
ein Band erschienen: "Alte. Ein Reader." - Ob es sich
dabei wirklich um die wichtigsten Texte handelt, überlasse ich
lieber den Alte-Experten. Das Werk ist doch relativ
komplex.

Sorry, leider nur Paperware, kein einfacher Download-Link.

Ciao

Fernand

PS: Deine "?"-Taste prellt.