On Wed, 29. 10. 22 13:19:14 +0200, "Tom Roggenbock"

"Spezialisten" also Menschen, die sich an Spezialisierung begeilen,
darauf hinzuweisen, sehe ich als sinn voll und notwendig.
Mit anders gepolten Menschen kann man auch anders reden.

Das hiesse das Kind mit dem Bade auszugiessen.
Was ich anrege, ohne auf Widerhall zu stossen, ist eigenständiges
Denken, ohne Limitierung auf das analytische Denken.


Fühlst du dich dabei garnicht betroffen?
Mir geht die Präpotenz auch auf den Wecker, die manche hier
einbringen, aber das ist vergleichseise ein geringes Delikt, gegenüber
der Denkverweigerung, die hier fröhliche Urständ feiert.
Wo nur gilt, was Vordenker "legitimiert" haben.

Du solltest weniger deine (verdorbene;) Phantasie spielen lassen bzw
einbringen und genauer lesen;).
Der Geist inkarniert sich in einem Körper.

Hast du noch Orginalerinnerungen an "früher"?

n