micldiqvqngFDDAFIR@eqlkztz.lg (Eqls Riqigsd) 


Das Deutsche konnte bis 1757 auch gut ohne diese Lehnübersetzung
von matter of fact auskommen. Niemand stand vorher sprachloser
vor irgendwelchen Erscheinungen als nachher. Inwiefern soll
die mögliche Elimination da jetzt eine Erkenntnis sein?

Im übrigen ist das ja wohl hochgradig trivial, daß jeder
Begriff durch seine Definition ersetzt werden kann.
Was nicht paraphrasiert werden kann, kann auch nicht der
Verständigung dienen.

Wer eigentlich will hier metaphysische Geschäfte machen?

Mit freundlichem Gruß
Luca