[logische Bedeutung des 'pr']


Es bleibt bei reflexiver Betrachtung eines Gegenstandes doch nichts
anderes übrig, als Reflexivität /methodisch/ vorauszusetzen. Wenn
dabei innerhalb der Reflexion auf eine "Ich-heit" bezogen werden
kann, muss die selbe doch nicht als /notwendige/ Voraussetzung für
Bewusstsein selbst und schlechthin betrachtet werden. Das "cogito"
enthält aber bereits (kulturell bedingt, so mein Argument) dieses Pr-
judiz. Das "cogito" könnte statt dessen aber auch heißen "cogitat, es
denkt".

Im Bemühen um Objektivität (Schülting) und systematische Erfassung
(Creutzburg) ist es ja tatsächlich fast so interpretiert worden, wobei das
empirische "ego" (idealistisch) in den Hintergrund gedrängt war.
Dodenhöft holt es zwar wieder in den Vordergrund, bleibt aber ja Idealist
sofern auch er noch nicht den Bezug zwischen "ego" und den ihm
äußeren Bedingungen (letzlich das Individuum), ausreichend reflek-
tieren kann. Ohne politische Philosophie und Gesellschaftstheorie,
wie sie in der Folge auftrat, dürfte das auch nicht möglich sein.

Unser Thema sind hier aber nicht Subjektivismus, Individualismus
sondern Bewusstsein und die /Bedingungen seiner Möglichkeit/. Ich
halte in diesem Zusammenhang das 'ego' für kontingent, "cogitat"
sagt hier nicht weniger, sondern mehr als "cogito". Das "präreflexive"
Bewusstsein kennt kein "ego" im Sinne der Individualität, das Be-
wusstsein, wie wir es erleben, dagegen selbstverständlich, wir sind
eben kulturelle Wesen auf ihrem zivilisatorischen Weg.


Das obige berührt die Frage, was denn Bewusstsein eigentlich ist mit
Bezug auf die Frage, wie Bewusstsein mit den Dingen zusammenhängt.
Das "ich" ist dabei nicht der Schlüssel, es hat selbst empirischen Cha-
rakter. Darüber gibt es wohl trotz deiner obigen Einlassung kein Einver-
ständnis, obwohl es damit vereinbar scheint. Vielleicht legst du mehr
in das Präfix "Selbst" als drin ist? Die Grammatik könnte dazu verleiten,
die Sache muss das nicht. Deine obige Formulierung "Selbsterkenntnis
sei Voraussetzung für jeglichen Akt der Erkenntnis ... des Selbst" legt
vielleicht nahe, über die dortige Doppelsinnigkeit des "Selbst" einmal
nachzudenken. Würdest du "Selbst" nicht doppelsinnig verwenden, wäre
das ja tautologisch, selbstbezüglich. Solchen Unsinn unterstelle ich dir
aber nicht, also kann in "Selbsterkenntnis" das Selbst, was erst erkannt
wird ja nicht enthalten sein. Deshalb sagte ich zuvor "Selbstgewissheit ist
leer", auch angesichts des grammatikalischen Problems des Ausdrucks.

[Cammerzell-Referat, Creutzburg]


 Er bedeutet, das sum ist gegenüber dem Bewusstsein
als seiner Möglichkeit kontingent, oder?


Wie nennt man denn das, was erfahren werden kann und erst durch
Erfahrung einen Weltbezug erlangt?


Mach's nicht komplizierter, als es ist. Empirie unterscheidet nicht notwendig
zwischen inneren und äußeren Dingen. Empirische Wissenschaft befasst sich
mit Dingen wie Geschmack, Geruch, Schmerz und Psyche. Die ganze
Aromastoff-Industrie, die Psychotherapie, die Medizin leben z. B. von
dieser Erfahrbarkeit.


Vorstellen und Denken kann und muss erfahren werden. Man muss
es tun, um zu wissen, was es ist. Indem man es tut, erfährt man was
dabei geht und was nicht.


Ja, sofern die Sprache hier einen Sachverhalt wiedergibt.


[...]

3. Anteil des Zustandekommens von Wissen durch Erleben von Wahr-
nehmung und Verstand (kantisch durch Apperzeption), dabei spielen
Sprache und das Denken-Können natürlich schon eine Rolle.
Der andere Teil am Zustandekommen von Wissen ist gegeben durch
Vernunft, Logik, Reflexivität des Denkens, dabei ist das obere natürlich
schon vorausgesetzt.

Mit der Bewusstwerdung von Gefühlen geht Erfahrung einher. Mit
dem Denken ebenso, es denkt anders, wenn etwas schon einmal
gedacht war. Darauf basieren u. a. Tradition und Kultur.

Kontingenz hat mehrere Bedeutungen. Hier ist natürlich gemeint
"Möglichkeit und gleichzeitige Nichtnotwendigkeit". Das Empirische
ist kontingent, soweit es offenkundig Mögliches betrifft, seine Not-
wendigkeit aber nicht voraussetzungslos anzunehmen ist.

Nach diesem Exkurs also noch einmal:
Das "sum" geht auf empirische Bestimmungen zurück und ist gegen-
über Bewusstsein als seiner Möglichkeit kontingent.


[...]


Mir stellt sich schon genug vor. :-)


Das geht ohne sum.


Das ist kein Witz. Die Körperlichkeit wolltest du einbringen, weil du dir
sonst das empirische am "sum" nicht "vorstellen" könntest. Das "ego"
als Subjekt und Individuum und damit seine materiellen und gesellschaft-
lichen Verhältnisse sind davon noch gar nicht berührt, die kommen noch
dazu. Deshalb "Nein, lass' den Körper erst einmal".

Wir können die Diskussion hier auch abbrechen. Am Ende müsste ich
dich ohnehin enttäuschen. /Vorzustellen/ gibt es nichts bei der identischen
Verbindung zwischen den Bedingungen der Möglichkeit von Bewusstsein
und Bewusstseinsformen. Es handelt sich dabei um einen Vernunftsbegriff,
da ist nichts vorzustellen. Man kann sich aber unter Annahme dieser
Sache vorstellen, dass Bewusstsein und das von ihm Verschiedene so
verschieden gar nicht sind, wie unsere Vorstellung es meint "sehen" zu
müssen.

Größe

Henrik