Wenn ich sage, dass in der Welt Tatsachen herrschen, dann verwende ich
das Verb "herrschen" in der gleichen Weise wie in folgenden Wendungen:

- "In der grossen Höhle herrschte eine unheimliche Stille."

- "Im Kinderzimmer meines Sohnes herrscht Unordnung."

Niemand käme auf die Idee, die Stille zu reifizieren und in ihr ein
gewöhnliches Ding zu sehen, das sich ontologisch nicht von einer
Kaffeemaschine unterscheidet. Die Stille hört nicht dadurch auf, in
der Höhle zu herrschen, dass ein Höhlenforscher kommt und sie aus ihr
hinausbefördert.

Auch die Unordnung in einem Zimmer steht nicht in derselben
ontologischen Reihe mit all den Möbeln, Spielsachen etc.. Die
Unordnung, die in einem Zimmer herrscht, verschwindet nicht dadurch,
dass man selbige aus dem Zimmer herausschafft, sondern dadurch, dass
man das Zimmer aufräumt, d.h. die materiellen Gegenstände darin, zu
denen die Unordnung eben nicht gehört!

Je länger ich über den Tatsachenbegriff nachdenke, desto mehr drängt
sich mir der Eindruck auf, dass Tatsachen letztlich weder sprachlicher
noch weltlicher Natur sind.

- Dass Tatsachen keinesfalls mit wahren Aussagesätzen identisch sind,
wird dadurch belegt, dass die Identität einer Tatsache bei
Übersetzungen und Ersetzungen von koreferenziellen singulären Termini
gewahrt bleibt (Inwieweit in faktuellen Kontexten nicht nur
Eigennamen, sondern auch Kennzeichnungen zu den singulären Termini
gezählt werden können, ist fraglich, da hier das Slingshot-Argument
droht!).

- Dass Tatsachen nicht mit wahren Aussagen/Gedanken/Propositionen
identisch sind, wird dadurch belegt, dass die chemisch-physiksalischen
Tatsachen auch in einer völlig leb- und bewusstlosen Welt herrschen,
in der es keine wahren Aussagen gibt.

- Dass das Herrschen von Tatsachen nicht notwendigerweise von der
Existenz von Dingen abhängt, wird dadurch belegt, dass z. B. das
Herrschen der geschichtlichen Tatsache, dass Große-Bremer Reichskanzler des
Deutschen Reichs gewesen ist, weder von der (gegenwärtigen) Existenz
Große-Bremers, des Deutschen Reichs noch von der Existenz von Reichskanzlern
abhängt. Dass Gerß Reichskanzler des Deutschen Reichs gewesen ist,
ist auch noch lange nach dem Ende der Existenz von Große-Bremer, dem
Deutschen Reich und von Reichskanzlern eine herrschende Tatsache.

Auch die Tatsache, dass ich einen Schwager haben könnte, wenn ich eine
Schwester hätte, hängt in keiner Weise von der Existenz einer Frau ab,
die meine Schwester ist.

Auch die generelle Tatsache, dass alle Hunde Säugetiere sind, hängt
weder von der Existenz von Hunden noch von Säugetieren ab.

- Man kann das Ganze sogar auf die Spitze treiben und vorbringen, dass
das Herrschen von Tatsachen nicht nur von bestimmten Dingen, sondern
von allen Dingen, also der ganzen Welt unabhängig sein kann:

Dass keine Welt existiert, ist eine mögliche Tatsache, und von daher
würde immer noch die Tatsache herrschen, dass keine Welt existiert,
falls es keine Welt gäbe.
Wären Tatsachen einfach existente "Dinger" in der Welt, dann würden
sie natürlich im Falle des Verschwindens der Welt allesamt mit
verschütt gehen.

Doch die Tatsache, dass es keine Welt gibt, bliebe im Falle ihres
Bestehens selbst völlig "unversehrt".

- Besonders lustig wirds, wenn jemand behauptet, dass es keine
herrschenden Tatsachen gibt. Diesem Jemand könnte man schlicht
erwidern, dass genau diese Behauptung im Falle ihres Wahrseins eine
herrschende Tatsache wäre: Die herrschende Tatsache, dass es keine
herrschenden Tatsachen gibt.

Um den Preis eines Selbstwiderspruchs muss man also eingestehen, dass
*immer* und *unter allen möglichen Umständen* irgendwelche Tatsachen
herrschen, die die objektive "Weltlage" ausmachen!

Alles in allem zeigt sich, dass man bei dem Versuch, Tatsachen
ontologisch beizukommen, in ziemliche Verwirrung gestürzt wird, denn
was sollen wir denn nun mit etwas anfangen, dass weder ein weltliches
Einzelding ('particular') noch ein rein sprachliches Phänomen ist, und
dem obendrein noch der logische Garaus durch Slingshot-Argumente
gemacht zu werden droht...?!

Vielleicht lässt sich unser Verständnisproblem eher dadurch zu lösen,
dass wir es von der ontologischen Ebene der Referenzsemantik in die
logico-linguistische Ebene der Inhaltssemantik zurückverlagern, in der
es nicht darum geht, was es gibt, sondern darum, wie Informationen
('Bedeutungen') grammatisch encodiert werden.

Allein der Umstand, dass das Wort "Tatsache" in fast allen
syntaktischen Kontexten paraphrastisch eliminiert werden kann, ohne
dass dabei Informationsveränderungen oder - verluste entstehen, sollte
uns wohl zu der Einsicht führen, dass mit dem Substantiv "Tatsache"
offenbar kein metaphysisches Geschäft mit wirklich guten
Gewinnaussichten zu machen ist.


Gruss
WINFRIED