"Mathias" <

Ach Bübchen!

Frei nach VincenzoUte, sind wir zu wirksam -
das allerdings, existentiell verhängnisvoll!!!

Wir sind Teil des Ganzen und bleiben es auch -
wir denken nur zunächst, wir seien etwas ganz besonders Apartes
und zerschlagen deswegen maßlos eitel und machtgierig so
lange des Lebens natürliche - existentielle Grundlagen,
bis wir ersteres philosophisch und lebenspraktisch - reflektiv
geschnallt  haben.

Wenn wir diesen Zusammenhang zu spät erkennen, um noch bewußt
ethisch-moralisch wirksam gegensteuern zu können, sitzen wir bereits
in der durch die unbewußt dominant wirksamen Antriebe bedingten,
evolutionären  Falle.

Auf geht`s!

Volkert Vriesen