Thread zu lang für meinen Server, daher neu.

Hallo Rolf,


Ich dachte, du seist von Homo faber ausgegangen.
Träfe deine Vorstellungen aber ganz gut!


Wenn's denn noch länger mit uns weiter gehen soll, ja.

[ET]

Empirisch falsifizierbar in jenen Bereichen, die sich in einem für
Menschen zugänglichen Zeitrahmen bewegen.
In den übrigen Bereichen ist eine nahezu unendliche Fälle
von Analogieschlüssen möglich, deren Ergebnisse  in keinem
Falle einander widersprechen, starke Argumente liefern, nicht aber
falsifizierbar sind. Evidenz ist wohl nicht der angemessene Begriff.
Mal eben so ein paar Millionen Jahre lang forschen macht
sich halt nicht so gut. Die bewilligten Gelder würden
auch kaum reichen. :-)


Da bleibt's bei dem 'kleinen Unterschied' zwischen unseren
Auffassungen.
Sinn nur bei Motivation. Motivation nur bei reflexivem Bewusstsein.
In der außermenschlichen Natur Kausalität.
Finalität (und damit Sinn-Möglichkeit) beim Menschen
(Fulguration macht's möglich. :-)

Anderes ist denkbar. Hat aber als Voraussetzung ein
in der Natur allwaltendes Vernunftprinzip.
Niemand hindert dich an dieser Annahme.
Ist aber nicht Gegenstand der Naturwissenschaft.


Aber ohne den Segen der Kurie! :-)


Na, na.

Das Elektron, es hatte Zoff,
verließ daher den Wasserstoff
um endlich Liebe zu erfahren.
Nach vielen einsam trüben Jahren
gelang der Sprung ins Orbital!
Und sieh! Dort fand es Lieb' - und Qual!   :-(


Ja.


Sogar überall. Was nicht auf irgend eine Weise wechselwirkt,
ist nicht beobachtbar.
Nur reichen 'Bezüge' nicht für "Sinn".
(Es sei denn, es handelt sich um meine Monatsbezüge :-).


Natürlich ist Naturwissenschaft sinnvoll (sollte es zumindest
sein, kann es auch).
Das hat aber doch mit der Frage gar nichts zu tun, ob mit
naturwissenschaftlichen Methoden Sinn in außermenschlicher
Natur auffindbar ei.


Wie meinst'n das?
Erinnert ein bisschen an:

A: Was reizt Sie noch an Ihrer Frau?
B: Jedes Wort! :-)

[.]


Kann es nicht und ist es nicht.


Wohl wahr!

Freundlichen Gruß
Sven