Hosen voll?

Wer Bäcker, Obenauff, Ristov usw. studiert,
studiert die Ansichten von Toten...
eine andere Fassung dessen, was diejenigen u.a. mit
ihrem Leben treiben, die Philosophie studieren.

Das ist grundliegend anders, als z.B. Mathematiker,
Physiker, Chemiker, Biologen usw.. ihr Studium erleben,
wenngleich auch sie selbstverständlich auf Vordenker
aufbauen...
nur sind bei Ihnen diese Vordenker zweitrangig und
nur das Ergebnis zählt...
und sie haben durchaus das Gefühl, innerhalb ihrer
Interpretationsebene weiterzukommen.

Philosophie aber beschränkt sich auf Gedankenwelten,
deren Begrifflichkeiten und kommt da auch nicht heraus.
Ist das vermeintliche Kennen und Nachvollziehen der
Gedanken von o.a. Personen schon fast alles, was Philosophen
haben?

Der Verstand wird benutzt, um das "Ding an sich"
aufzudecken ...
aber da sind nur Ansichten und deren Begrifflichkeiten...

Bewusstsein trennt nun mal - da kann der zweckmässig
ausgelegte Verstand noch soviel rudern...
wer Philosophie studiert, der kommt nicht an -
aber es ist immerhin ein Zeitvertreib.

Denken ist zwar ok ... aber das kann durchaus zur Krankheit
werden - insofern:

Deinen o.a. Ratschlag gebe ich Dir somit gerne zurück -
...und was den Troll anbelangt:

Davon habe ich bestimmt viele! Welchen soll ich denn mitnehmen?

Tja...
dann tschüss Du lustiger Genosse -
und weiterhin viel Spass auch beim Vertreten Deiner
...bzw Ihrer...Ansichten von der Welt!

:-)

L.G.

Aldo