Hallo Serge,


Die Möglichkeit, Freude durch lachen zum Ausdruck
bringen zu können hängt eng damit zusammmen, wie man
sich selber fühlt.

Trauer und Weinen ändern nichts...

das Leiden in dieser Welt will ich ändern,
aber anfangen kann ich damit nur in meiner
nächsten Umgebung.

Wenn das jeder beherzigt, dann ist das ein gemeinsamer
gewaltiger Schritt.

Ich habe nicht zuviel Geld - jedoch genug davon.
Wenn das die "Bonzen" auch so sehen würden, dann
hätte auch der Kaffeepflücker ein menschenwürdiges Leben.

Alter, Krankheit und Siechtum wären darum noch nicht besiegt,
trotzdem geht das grösste Leid vom Menschen selbst aus...
auch von den Christen!

Lachen gibt mir Kraft - Weinen aber bindet mir die Hände und
niemanden kann ich mehr umarmen...


Genau! Und wenn das möglich ist, dann ist alles möglich...


Mir geht es gut, weil es anderen dafür um so schlechter
geht. Dessen bin ich mir wohl bewusst. Allerdings gehe ich
auf Deine Aussage ein - Du jedoch weichst meiner aus, die sich
klar auf das zuvor Gesagte bezieht.

Damit änderst Du aber nichts ...
und ich habe als kleiner Facharbeiter weniger Möglichkeit
in das Geschehen einzugreifen, in welches ich hineingeboren bin,
als diejenigen, die billige Tankschiffe aus Profitgier bauen lassen.

Trotzdem lasse ich mich nicht durch Trauer lähmen.


Hysterie entspringt der Angst.
Angst braucht keine Seele.


Die Vorstellung von einer Seele.

Gruss

Olaf