Hallo Kai,


Vorsicht!!! Der Ausdruck "das zuerst von den Griechen initiierte
Verfahren" bezieht sich ja auf's wiss. Procedere, welches bekanntlich
nur von einem sehr geringen Prozentsatz der Menschheit gepflegt wird,
derweil der Rest nach wie vor mythenbed�rftig zu sein scheint.


Spricht aus Dir jetzt eine noch relativ frische Dräger-Lektüre? ;-)

Im Ernst: Du hast ja recht! In Wahrheit habe ich natürlich stark
überzeichnet. Ich halte aber daran fest, daß sich aus der recht
ambivalenten Kombination von wiss. Rationalität hier und einer wie auch
immer gewandelten Sehnsucht nach dem - möglichst einfach zu ergreifenden
- "Sinn" dort ein hochexplosives Gemisch etabliert hat, das u.U. auch in
blanke Irrationalität umschlagen könnte, v.a. dort, wo, wie Freyermuth so
unübertrefflich sagt, das "Eingedenken der Natur im Subjekt" nicht mehr
recht zum Zuge kommt. Das darunter Befaßte halte ich auch zur conditio
humana gehörig.


Naja. Nicht nur die Werbung! Die Wissenschaft selbst - zumindest dort,
wo sie sich inzwischen mit Priestertum verwechselt und selbst
mißversteht - trägt dazu schon auch ihr Scherflein bei.


Diese Phrase war eher ironisch, wenn nicht gar sarkastisch inspiriert. ;-)


Aber keine Frage doch! Nur sollte das Religiöse doch bitteschön auch
religiös, bzw., wenn das für manchen eine Zumutung darstellt, zumindest
*ästhetisch* sublimiert, daherkommen, statt sich, wie gar häufig zu
beobachten, in ein ihm nicht wirklich gut zu Gesicht stehendes anderes
Gewand zu hüllen ...


Ja.


Hmmmm?


Naja. Manche, die ihr Leben mehr oder weniger damit zugebracht haben,
den infinten Regreß in allerlei dicken Schwarten auszubreiten und als
der Wahrheit letzten Schrei zu verkaufen, waren ganz besonders eifrig,
ihn als irrational zu verschreien - wobei sie eben verkannten, daß sie
sich solcherart selbst als Irre gebrandmarkt hatten. Einen Grund hat das
sicher darin, daß irrational eben das Gegenteil von rational ist - und
rational zu sein ist schon seit langer Zeit en vogue, so lange
vermutlich schon, daß es gar nicht mehr so einfach ist, unter all den
Versionen, die unter dieser schillernden Bezeichnung inzwischen
figurieren, nun die wirklich rationalen überhaupt noch zu erkennen ...

Im Grunde genommen geht's dabei um *Wahrheit*. Nachdem man meinte, die
alten Geschichten als Lüge enttarnt zu haben (denke nur an Jansons, der
unablässig Mythen generierte, aber die Mythenerzähler am liebsten in die
vorchristliche Hölle verbannt hätte), mußte ja etwas her, das sozusagen
Nicht-Lüge war. Also wurden neue Geschichten erfunden, und die wurden
nun wahr, rational und so weiter und so fort genannt: Und um das auch
ganz plastisch zu machen, legte man Wert darauf, all das fein säuberlich
in (vermeintlich) fest gefügten Prinzipien zu gründen. Wer schlau genug
war, die mit solchen Begriffsgebirgen zu umgeben, daß man am Ende eines
erklärenden Satzes gar nicht mehr richtig wußte, womit er eigentlich
angefangenn hatte, war fein raus, weil er den rezipierenden Verstand
inzwischen derart verwirrt hatte, daß der gar nicht mehr merkte, sich
eigentlich den baren Quark einverleibt zu haben. Gewissermaßen war er
froh, solchen wortgewaltigen Erkl�rungsh�llen wieder entraten zu können
- nur durfte er das natürlich nicht laut sagen, weil alle anderen ja
verstanden zu haben schienen, weshalb er auch so tat. Im Grunde genommen
war's vielleicht aber so, daß alle nur so taten. Weil das aber keiner
eingestehen wollte, versicherten sie sich gegenseitig, wie gut sie alle
verstanden hatten, ja, sie fingen gar an, das eigentlich gar nicht
Verstandene noch besser verstehen zu wollen, als es überhaupt verstanden
werden konnte, vielleicht, um beim anderen nur nicht den Verdacht
aufkeimen zu lassen, sie könnten u.U. auch nur eine Nuance nicht
verstanden haben. - Das Resultat solcher seltsamen Prozesse mögen noch
noch dickere Scharten über die dicken Schwarten gewesen sein, die wieder
verstanden werden wollten ... und so ad infinitum.

Die Furcht vor der unterstellten Irrationalität am infinten Regreß rührt
vielleicht daher, Kai, daß alles ganz einfach ist, aber inzwischen
Jahrtausende darüber verschwendet wurden, das Einfache kompliziert zu
verpacken. - Unterstellt, an dieser Metapher wäre irgendwas Wahres,
ließe sich die Panik vor Zirkeln und infiniten Regressen womöglich damit
plausibel machen, daß der Mensch sich nicht einzugestehen vermag, er
müsse nun langsam anfangen, die Verpackungen zu entfernen, um am Ende
dessen wieder inne werden zu können, was er mit aberwitzigen Tonnen von
Begriffsgew�lk jahrhundertelang nur ummantelt hat.

Offenbar scheint all das ja dem zu widersprechen, was ich im Vorposting
schrieb. Und vielleicht ist's auch ein Widerspruch. Vielleicht aber auch
nicht. Denn es mag sein, daß der Umweg über die Auswalzung des baren
Unsinns die conditio sins qua non dafür ist, zu erkennen, was denn nun
sinnvoll sein könnte. - Da ich mich mit all dem diesmal besonders über
die Philosophen ausgelassen habe, dürfte zudem auch klar sein; und somit
herrscht nun wieder Gerechtigkeit im Wissenschaftshimmel, denn es haben
jetzt alle ihr Fett abbekommen. :-)


Huch! Was ist denn eine "präreflexive Geschichte"? Warum dürfen denn das
nicht alles ganz einfach nur Geschichten sein? Da u.a. der Horror sie
motiviert, halte ich für ausgemacht: Das mythische Raunen ist wie das
Pfeifen im Walde: Wem die Düse geht ob all der ihn umgebenden Düsternis,
singt, pfeift oder erzählt sich was. Ein drohendes Gewitter wird zwar um
keinen Deut unbedrohlicher, wenn ich mir einrede, der Wettergott zürne
und suche nach Befriedigung seiner Rachegelüste - aber solche
Geschichten geben mir die Möglichkeit, mich in die Hoffnung zu wiegen,
es treffe nicht mich, sondern den Anderen, und zwar, weil die Geschichte
*rationalisiert*, sprich, weil sie eine mythische Kausalität
konstruiert, die einen Zusammenhang zwischen Schuld und Söhne herstellt.
Und dabei geht der Erzähler eben so vor, daß die Schuld immer beim
Anderen liegt. Dergestalt wird die Welt in Gut und Böse, Hell und
Dunkel, Reich und Arm und heimelig und düster unterteilt - gewinnt damit
aber neben dem kategorialen Gerüst auch Projektionsflächen für die
eigenen Gefühle und macht es dergestalt möglich, mich meiner Ängste
wenigstens so weit zu entledigen, daß ich einen Blick dafür gewinne,
aufgrund distanzierender Betrachtung, es sei besser, anbei eines
Gewitters in eine Höhle zu kriechen anstatt sich unter einen Baum auf
weiter Feldesflur zu stellen.

Im Prinzip funktioniert das ja noch heute: Die inzwischen von
statistischen Tatsachen und Blitzableiterbau unterfütterten wiss.
Geschichtchen über Blitz und Donner vermögen uns auch nicht davor zu
bewahren, angelegentlich eines gewaltigen Gewitters ein gewisses
Unheimlichsein zu verspüren - aber es ist natürlich schon ein gewisser
Trost, zu wissen, daß die Chancen, es könne ausgerechnet mich erwischen,
irgendwo bei 1: ...Millionen liegen (besonders beschissen ist's, wenn's
dann trotzdem mal so richtig zupaß kommt: ist mir voriges Jahr passiert.
Direkt neben meinem Haus ging ein ungeheuerlicher Kugelblitz nieder, der
sämtliche elektrischen Anlagen atomisierte, das ganze Haus erzittern
ließ und alles, was an irgendwelchen Leitungen hing in Plastik-, Metall-
und Siliziumschrott verwandelte ...)

[...]


Das versteh' ich nicht. Versuch bitte mal, was Du damit meinst, in
andere Worte zu kleiden.

[...]


S.o. ;-)


Ach komm', Kai! Das ist doch selbst schon Ausfluß von Rationalität!
Als ob man Gott beweisen könnte. Ein bewiesener Gott wäre doch gar
keiner! Das wußten die Alten besser als Robert, Frerich & Co.!

sein" für
denn?),

Nein. Nicht *den* Hunger. Aber *daß* Du Hunger hast! Und das reicht, daß
Dir ein Stück Brot gereicht wird oder Du eine auf die Schnauze kriegst,
weil Du ein fettes, saturiertes Schwein mit 'ner wohlgefüllten
Brieftasche bettelnderweise dabei gestört hast, wie es sich Papparadelle
alla Lepre zu einer guten Flasche 97er Fonterutoli reingezogenn hat. -
Beide Reaktionen sprechen dafür, daß Du auch verstanden wirst, ohne die
Quadratur des Kreises vollbringen zu müssen ... ;-)


[Evinghausen]

Das ist keine Frage. Ich kenne das Gut und ich kenne den Hespecke, der
dort gekeltert wird.


Warum?


Ach Du meine Güte! - Da muß ich doch glatt den Weinhändler fragen, ob er
auf dem Clo heimlich die Zeitschriften seiner Frau liest! ;-)

http://jkv.yoqnljqp.yo/jbdkhp/piywutp_ugfr/choo_tardelu/sptoj/imhru_jwlqduh/

Naja. "Ursi" hin oder her. Da Frau Hornef was von Wein versteht,
halte ich für ausgemacht.


Mein Weinhändler will ein ganz klein bißchen mehr ...


Absolut korrekt beschrieben. Genau aus diesem Grund habe ich Dich
gefragt, ob Du was darüber weit. Jetzt werde ich ihn wohl einfach mal
kaufen und ausprobieren.


Für mich ist die Familie Arens bisher über jeden Zweifel erhaben.
http://fsb.ynkqeyjytpm.xq/aplmenz_iqu.dvu

übrigens gibts in Waggum - einem Weiler mit vielleicht hundert
Einwohnern etwa zwanzig Kilometer von Jaderaußendeich entfernt - auch eine ganz
ausgezeichnete Osteria. Allerdings sind spontane Besuche zwecklos.
Vorbestellung unbedingt erforderlich. Es gibt nur etwa sechs Tische.
Aber essen und trinken kann man dort ... sagenhaft ...

Mit freundlichen Größen

Mark