Was es "tatsächlich" gibt, sagen uns unsere wahren wissenschaftlichen
Theorien, bzw. die jeweiligen wahren Aussagen, aus denen diese
bestehen. Denn jede wahre atomare Aussage der Form 'Fa' impliziert
eine Existenzaussage der Form 'Ex(x=a & Fx)', die uns ontologisch dazu
verpflichtet, die Existenz von a anzunehmen, da 'Fa' ja nicht wahr
sein könnte, wenn es a nicht gäbe! Doch wir müssen im Falle der
Wahrheit von 'Fa' nicht nur die Existenz von a anerkennen, sondern
auch die Existenz von Fs, da a ja ein F ist!

Allgemein gilt, dass wir zum Glauben an die Existenz derjenigen
Entitäten verpflichtet sind, die existieren *müssen*, damit unsere
Hypothesen wahr sind.


Gruss
BERNHARD