Trotzdem ist sinnvolles Sprechen nur durch die Bezugnahme auf Nichtsprachliches
möglich, nicht unabhängig davon denkbar:
Auch wenn, der Gegenstand immer nur im sprachlichen Zugriff (also sprachlich
"vermittelt") gegeben wäre, dann erschöpft sich das, was ich ansprechend meine (den
Gegenstand), doch nicht im jeweiligen sprachlichen Zugriff, sondern ist immer
"mehr". Denn auf "Gegenstände" kann ich doch in *vielfältiger* Weise sprachlich
zugreifen und meine doch (wenn auch in unterschiedlicher Weise bzw. Bezugnahme)
immer denselben Gegenstand (ideller oder sinnlicher Art) - nur seine
Gegebenheitsweise (in der sprachlichen Bezugnahme) ändert sich (analog wie der
sinnlich wahrgenommene Gegenstand *immer* in einer perspektivisch bestimmten Ansicht
erscheint und nie frei davon als solcher gegeben ist). Denn wenn der Gegenstand
nicht als *nichtsprachliches* Moment zu jeder sprachlichen Aussage gehören würde,
hätte ich nur unendlich viele Sätze, welche (ohne gegenständlichen Bezug)
voneinander isolierte, in keinem Bezug zueinander stehende Sachverhalte ausdrücken
würden und da jede sprachliche Bezugnahme (wenn auch nur minimal) von der anderen
(nicht nur in der Formulierung sondern auch im individuellen Bedeutungsverständnis)
abweicht, hätten wir Chaos und Babylon. Nur durch den "Gegenstand als
nichtsprachliches Strukturmoment aller sprachlicher Äußerungen erhalten Aussagen und
die in ihnen ausgedrückten unterschiedlichen Sachverhalte eine Beziehung zueinander.
Sprachliche Kommunikation - und da es keine Privatsprache geben soll - also Sprache
überhaupt - ist also nur durch die Bezugnahme auf den nichtsprachlichen Gegenstand
möglich. Wir haben also Nichtsprachliches als konstitutives Moment von Sprache.

Valeria