fup2 de.alt.admin ignoriert, da dort offtopic. 


Ok.  Also de.sci.philosophie, mit fup2, reingenommen.


Was ist dann genau "sexuelle Integritaet"?  Ist dies eine spezielle
Kategorie, ein eigener Wert, so dass ethische Thesen ueber die "SI"
sich nicht mehr durch Vergleiche mit ethischen Thesen aus anderen
Lebensbereichen oder allgemeineren Prinzipien kritisieren lassen? 

Oder ist es nicht weiter als ein spezielles Interesse der betroffenen
Person?


Betrunkenen und Schlafende sind prinzipiell in der Lage, sich ethisch
relevant zu aeussern - naemlich bevor sie sich betrinken oder
einschlafen.  "Ich finde es geil, beim Sex besoffen zu sein.  Ich
schlage vor, ich saufe mich jetzt voll, und dann fickst du mich" ist
informierter Konsens.  "Ich mag es, wenn du mich beim Einschlafen
sexuell massierst.  Du brauchst auch nicht aufzuhoeren, wenn du
denkst, dass ich eingeschlafen bin. Im Gegenteil, ich habe dann
schoene Traeume."  ist informierter Konsens.  Wenn die prinzipielle
Moeglichkeit besteht, fuer die fragliche Handlung (Sex mit schlafendem
A, Sex mit besoffenem A) informierten Konsens einzuholen, und er wird
nicht eingeholt, ist dies unethisch.

Bei meiner Sprache nicht maechtigen gibt die universelle
Koerpersprache des Streichelns und des Schritt fuer Schritt vorsichtig
weitergehens eine hinreichende Moeglichkeit, ethisch hinreichenden
Konsens fuer sexuelle Handlungen zu erhalten.  Missverstaendnisse sind
hier haeufig, da auch die Koerpersprache nicht so universell ist, wie
es uns scheint.  Trotzdem wird Sex zwischen Leuten, die keine
gemeinsame Sprache sprechen, deswegen nicht unethisch - weil
prinzipiell keine bessere Methode besteht, Konsens einzuholen.

Sex mit geistig Behinderten ist dieselbe ethische Problematik wie
Paedophilie.  Vielleicht sogar wegen geringerer Emotionen
(insbesondere fehlender Sexualneid auf die, die solchen Sex
praktizieren) leichter diskutierbar.  Die pauschale ethische
Verdammung von Sex mit geistig Behinderten ist genauso
ungerechtfertigt wie im Fall der Paedophilie.

Carlo