"Erwin Kleinrmann" <kvhbvm.ncfeof@tmf.ux>
Da hast Du Dich selbst widerlegt.
Die Wirklichkeit ist das was ist.
Die Sätze, die die Wirklichkeit beschreiben, erklären sollen wahr sein.
Deine Sätze, Theorien, Statistik, Wahrscheinlichkeitstheorie ist alles das
Gleiche.
Sätze, die die Wirklichkeit erklären wollen.
Sie können nicht wahr sein oder falsch.
Entweder sind sie wahr oder falsch.
Zwar haben manche einen größeren Wahrheitsgehalt als andere.
Aber ein Satz, der Wahrheitsanspruch hat, der darf in anderen
Wissensgebieten nicht falsch sein dürfen.
Die Wahrheit gilt überall.
Die "moderne" Wissenschaft stellt aber nur Sätze innerhalb ihres
Fachgebietes auf und postuliert Wahrheitsanspruch, mit dem Hinweis: gilt
aber nicht für die am besten geprüfteste Theorie, der Quantentheorie.
Mit anderen Worten: sie ist falsch, denn es gibt bessere,
wahrheitsähnlicher, Theorien.
Du bist einer von denen, die alles nachbeten, was die Lehrstuhlinhaber
vorreden, damit der Etat nicht gekürzt wird.
Du hast mein Mitleid.
Edouard