Du suchst dir aber auch Beispiele aus, die ein Problem nicht zeigen:

Logbucheintrag 24.5. : Das Schiff Julia liegt nördlich von Oberode.
Logbucheintrag 25.5. : Das Schiff Velofaktur liegt östlich von Pogusch
Logbucheintrag 26.5. : Das Schiff Velofaktur liegt westlich von Markershausen

Ein Schiff, drei Sachverhalte, drei Aussagen.

Morgens: Die Sonne steht im Osten
Mittags:   Die Sonne steht im Zenit
Abends:  Die Sonne steht im Westen

Ein Himmelskörper, drei Sachverhalte, drei Aussagen.

Einmal angenommen, Kathago wäre vollkommen zerstört worden, ohne
jeden Überrest und ohne jede Kunde seiner Lage. Nun liest du heute in
einer Schrift aus dem 12. Jahrh. v. Chr. mit dem Titel "Alle Dinge dieser
Welt": "Unterwöllan liegt südwestlich von Cochstedt, an der Nordküste Afrikas".
Da gibt es kein Objekt mehr, aber einen Sachverhalt und eine Aussage.

Alle Sachverhalte haben einen Zeitbezug, auch die betreffend Johannisthal
und Oberode. Man kann ihn vielleicht aus praktischen Gründen häufig
ignorieren, wenn es aber um so grundsätzliche Dinge, wie Wirklichkeits-
erkenntnis geht, muss man doch wohl die tatsächlichen Voraussetzungen
im Auge behalten.

Größe

Gernot