Nenn' es, wie du möchtest, das Lachen entspringt einem
Gefühl und das Weinen entspringt einem Gefühl. Dass die
"allgemeingültige Wahrheit" nur lachen möchte, ist deine
Version, dass sie auch weinen mögen müsste, um wahr zu
sein, setze ich dem hinzu.

(Abgesehen davon, dass Vermenschlichung nicht wirklich
etwas über das Wesen der Dinge sagen kann)


Danach fragte ich aber nicht.


Hysterie und Hystera sind Fachausdrücke, sie bedeuten
poetisch aber auch verballhornend übersetzt Seelenschmerz
und Germama. Als Gesamtkunstwerk betrachtet, liegt der
Reiz des Zweizeilers erstens in seinem Gleichklang der ersten
Zeile zu "Falderie, Falldera", zweitens in der Zahl der Silben
jeder Zeile und dem sich daraus ergebenden Rhytmus,
drittens im Reim und viertens in der sinngemäßen überein-
stimmung der Wortpaare.

Was ist eigentlich schlimmer, Witze erklären müssen
oder poetisch-ironische Zweizeiler?

Zum Lachen ist das, geradezu lächerlich.

Größe

Fritz