Ja - um Himmels Willen...
was ist denn das? Wissenschaftlich etwa?


Och...mach' Dir man um mich keine Sorgen,
geh' doch einfach weiter?


Du überschätzt mich aber gewaltig...
ich erhebe nicht den Anspruch, eine
"wissenschaftliche Gruppe" zu erhellen.


Na? Geht's Dir jetzt besser?

Viel Spass beim "Wissen schaffen" - ich wollte keineswegs
stören und ehrlich gesagt:
Ich hielt mich auch nicht dazu fähig, eine ganze
öffentliche Newsgroup zur Verzweiflung zu bringen...

oder ...
überschätzt Du Dich jetzt vielleicht?
Ich meine nur weil:
Du Dich zum Redner für viele machst.


L.G. Matthias