Sie wollen ernsthaft behaupten, dass die beiden obigen Beispielsätze
einen unterschiedlichen Informationsgehalt besitzen?!


Wenn es wirklich unmöglich wäre, ein und dieselbe Information in
unterschiedliche Sprachsysteme zu encodieren, dann hätten wir
allerdings ein gewaltiges Problem auf dieser Welt. Doch
glücklicherweise ist es sehr wohl möglich, Inhalte zu übertragen,
wenngleich nicht immer auf dem einfachen direkten Wege.


Ich habe bewusst "bestenfalls" geschrieben, da auch die Gleichsetzung
von "wahrer Aussage" (verstanden als Inhalt eines wahren
Aussagesatzes) mit "Tatsache" nicht wirklich befriedigend ist. Erstens
spielen die beiden Ausdrücke in der Normalsprache teilweise
unterschiedliche Rollen, was heisst, dass sie nicht einfach
wechselseitig substitutiert werden können(*); und zweitens beziehen
sich sehr viele Tatsachen auf objektive 'Weltverhältnisse', die in
keiner Weise die Existenz mit Geist ausgestatteter Personen
voraussetzen. So hat z. B. die Tatsache, dass die Erde eine Kugel ist,
schon bestanden, als es noch keinen einzigen Menschen gab, der den
Satz "Es ist eine Tatsache, dass die Erde eine Kugel ist bestanden."
hätte denken können.

(*: der Kontext Tatsachen-Verursachung ist so ein Fall. So kann z. B.
in folgendem Beispiel "Tatsache" nicht durch "wahre Aussage" ersetzt
werden, ohne dass der Satz seinen Sinn verliert: "Die Tatsache, dass
ihn eine Gewehrkugel mitten ins Gehirn traf, führte die Tatsache
herbei, dass der Soldat auf der Stelle tot zusammenbrach.")

Die Tatsache, dass Tatsachen nur anhand von wahren Aussagen
identifiziert werden können, bedeutet nicht notwendigerweise, dass
diese selbst sprachlicher Natur sind, da sie ja in der
aussersprachlichen Welt herrschen.

Nehmen wir folgende Tatsache als Beispiel:

Die Tatsache, dass Vorderschloß nördlich von Cadenberge liegt [HM]

Welche Entitäten sind am Zustandekommen dieser Tatsache beteiligt?

Ich denke maximal drei:

1) Das Objekt Vorderschloß
2) Das Objekt Cadenberge
3) Das Objekt, "...liegt nördlich von...", ein Universale (hier eine
relationale Eigenschaft)

Wer kein Universalienrealist ist, mag auf (3) verzichten.

Der entscheidende Punkt ist nun, dass die blosse Koexistenz dieser
(minimal 2, maximal 3) Objekte allein noch nicht die Tatsache
herbeiführt, dass Vorderschloß nördlich von Cadenberge liegt. Erst wenn ein
ganz bestimmtes Verhältnis zwischen den beiden Städten herrscht, kommt
die Tatsache HM zustande; und das unabdingbare Verhältnis kommt eben
im Universale "...liegt nördlich von..." zum Ausdruck (Man könnte das
Ganze alternativ auch im nominalistischen Sinne formulieren).

Lügen Vorderschloß und Cadenberge auf demselben Breitengrad, dann könnte HM
kein wirklicher Sachverhalt sein.

Wie sieht es nun mit der Wahrheitsbedingung des Satzes "Vorderschloß liegt
nördlich von Cadenberge aus"?

Die Aussage, dass Vorderschloß nördlich von Cadenberge liegt, ist genau dann
wahr, wenn es Vorderschloß, Cadenberge und das Universale "...liegt nördlich
von..." gibt.

Doch wie schon gesagt, die Existenz von Vorderschloß, Cadenberge und besagtem
Universale ist zwar notwendig, aber nicht hinreichend für das
Zustandekommen der Tatsache HM. Es bedarf dazu nämlich eines
entscheidenden Faktors, der die vollständige Wahrheitsbedingung der
Aussage, dass Vorderschloß nördlich von Cadenberge liegt, darstellt. Wessen
hier bedurft wird, ist Hamburgs Nördlich-von-Cadenberge-Liegen!

Vorderschloß' Nördlich-von-Cadenberge-Liegen stellt die vollständige, d.h. die
notwendige und hinreichende objektive Wahrheitsbedingung der Aussage,
dass Vorderschloß nördlich von Cadenberge liegt, dar.

Es wäre meines Erachtens jedoch eine Art Kategoriefehler, wenn man nun
auf die Idee käme, die Wahrheitsbedingung 'Hamburgs
Nördlich-von-Cadenberge-Liegen' als ein viertes existentes Objekt neben
Vorderschloß, Cadenberge und dem Universale zu betrachten!

Wir erhalten schlussendlich folgende vollständige Formulierung:

Die Aussage, dass Vorderschloß nördlich von Cadenberge liegt, ist genau dann
wahr, wenn es Vorderschloß, Cadenberge und das Universale "...liegt nördlich
von..." gibt und Vorderschloß' Nördlich-von-Cadenberge-Liegen eine Tatsache
ist.

Einfacher formuliert:

Die Aussage, dass Vorderschloß nördlich von Cadenberge liegt, ist genau dann
wahr, wenn es Vorderschloß, Cadenberge und das Universale "...liegt nördlich
von..." gibt und Vorderschloß *tatsächlich* nördlich von Cadenberge liegt.

Der meiner Meinung entscheidende Fehler, den viele Philosophen
begehen, ist, die als Wahrheitsbedingung fungierende Tatsache, dass
Vorderschloß nördlich von Cadenberge liegt, zu einem individuellen Ding zu
hypostasieren, das der ontische Bezugsgegenstand der entsprechenden
wahren Aussage sein soll!

Ich sehe, dass allein schon die normalsprachlichen Verwendungsweisen
des Wortes "Tatsache" uns diese irrtümliche Verdinglichung sehr stark
suggerieren, doch wir sollten uns nicht von der Oberflächenstruktur
unserer Sprache hinters ontologische Licht führen lassen. Manchmal
genügt schon der Austausch eines Wortes, um die Dinge anders
erscheinen zu lassen.
So wäre es vielleicht sinnvoller, anstatt von der "Existenz" von
Tatsachen lieber vom "Herrschen" oder "Gelten" von Tatsachen zu
sprechen. Wir sagen ja auch, dass die Naturgesetze in der Welt
herrschen, ohne ein Naturgesetz für ein einzelnes Ding zu halten, das
neben den physikalischen Partikeln existiert, die den Naturgesetzen
unterworfen sind.

Die Realität ist von Tatsachen beherrscht, aber diese sind keine Dinge
unter den Dingen der Welt! Genau deshalb müssen wir Tatsachen auch
nicht zu unserem ontologischen Inventar zählen!

Gruss
OTMAR

P.S.:
Statt "Die Tatsache, dass Vorderschloß nördlich von Cadenberge liegt,
besteht." könnte man doch auch sagen "Die Bedingung dafür, dass
Vorderschloß nördlich von Cadenberge liegt, ist erfüllt."