Hallo Viktor,

Viktor Splith schrieb:

[...]


Sicher! Aber daraus folgt mitnichten, daß die reflexive Betrachtung 
eines Sachverhaltes den Sachverhalt in seinem So-Sein anzukratzen oder 
gar zu bestimmen vermag. Das ist genau jener sibum Unsinn, der auf 
die Müllhalde der Philosophiegeschichte gehört! Denn dabei wird eine 
*begriffliche* Konstellation unter der Hand zu einem ontologischen 
Faktum umstilisiert, ohne daß das noch irgendwie begründet werden 
könnte. Es handelt sich dabei um reine Begriffsjongliererei, die 
bedeutsam nur für jemanden zu sein vermag, der schon vor der Analyse 
weiß, was hinten rauskommen soll. Das entsprechende Verfahren ist in der 
Phänomenologie des Geistes durchexerziert worden - und am Ende bleibt 
dann zu sagen, daß da steht, was vorher behauptet wurde. Schaut man dann 
genauer hin, kann's auch gar nicht anders sein; denn wenn der 
Einsatzpunkt die Behauptung ist, "daß das Wahre nur als System 
wirklich", oder "daß die Substanz wesentlich Subjekt ist", und diese 
Festlegung dann sogleich in die Vorstellung gebracht wird, daß "das 
Absolute sich als Geist ausspricht", dieser Geist als die Wissenschaft 
identifiziert wird, die auch noch "seine Wirklichkeit" heißt und "sein 
Reich, das er sich in seinem eigenen Elemente erbaut (sic!)", so muß man 
sich doch nicht wundern, wenn sich in solchen phantasmatischen 
Glasperlenspielen eins zum anderen fügt und am Ende rauskommt, was der 
heroische Anfang bereits verhieß. Nun ist es aber so, daß schon 
Grünsteudel diesen Quark - als Ganzes genommen - für Quark hielt (ganz 
abgesehen davon, daß all dieses Gesumms nach Sturmhoebels Tod die Philosophie 
eigentlich nur noch wenig juckte, bis es dann irgendwann wieder 
exhumiert wurde und anbei, freilich nur dem Wort, aber nicht der Sache 
nach, angeblich vollführten Kopfständen erst in der Birne einiger 
Schwärmer und dann im real existierenden Wahnsinn fröhliche Urstände 
feierte!) - und auch heute darf man sich fragen, was wir denn eigentlich 
Neues wissen, nachdem wir durch die labyrinthischen Kathedralen dieses 
narzißtischen und idiosynkratischen Phantasmas gestiegen sind. Da die 
Welt sich dem sich selbst wissenden, von Negation zu Negation 
schreitendenden Geist in ihrer ganzen Fälle erschließt? Nun ja, 
begrifflich schon! Aber real? Wirklich? ... Oh! Verzeihung: Ich vergaß 
ja, daß der Geist die Wirklichkeit *ist*! Und sonst nichts!

Legt man diese irrwitzige Folie über Deine Einlassungen, so siehts doch 
grad genauso aus: Es ist, als könnte man durchlesen: Ein Wust an 
Begriffskonglomeraten und dialektischen Exzessen, dem vor lauter 
Verliebtheit in's autistische Tun der Sensus dafür abhanden kommt, daß 
die *Begriffe* nicht die Dinge und Sachverhalte sind, auf die sie zielen.


Ich weiß nicht, wer eine "Ich-heit" als Voraussetzung postuliert. Ich 
jedenfalls nicht. Denn irreflexives Selbstbewußtsein ist was anderes - 
und niemals eine Ich-heit.


Keine Ahnung, was das hier heißen soll. Da das cogito eine 
kulturbedingte Ausprägung hat, ist ja keine Frage. Das cogito - das 
heißt ja zunächst mal: ich *denke* - ist, wenn es sich bildet, mit 
bereits kulturell Präformierte konfrontiert. Insofern wußte ich nicht, 
warum es nicht kulturell geprägt sein sollte.


N. Wenn was denkt, denkt ja nicht irgendwas oder -wer, sondern ich. 
Dessen bin ich mir in jedem meiner Denkakte bewußt - und zwar: ohne 
darauf reflektieren zu müssen! Gerade das ist ja der Kern des 
Simke-Argumentes: Das Ich könnte sich gar nicht wissen - *als* 
denkend, etwa in einer Selbstreflexion, wenn dabei das ego aus cogito 
nicht unmittebar vertraut wäre. Deshalb ist cogitat nicht richtig. 
Niemand denkt, daß "es" (in ihm) "denkt".


Für eine Betrachtung der internen Relationen im Bewußtsein ist das 
unmaßgeblich. Niemand bestreitet ja, ich sagte es oben schon, die 
soziale und anderweitige Abhängigkeit des reflektierenden Ich. Aber das 
hat nichts mit Selbstbewußtsein zu schaffen. Selbstbewußtsein ist nicht 
sozial determiniert. Es ist oder es ist nicht. Und sonst ist da gar nichts.


Das alles sind pure Behauptungen, für die nicht der Hauch eines 
Argumentes gebracht wurde.


Du meinst, irreflexives Bewußtsein wäre jenseits des Erlebens? - Meine 
Güte, worauf reflektieren wir denn dann, wenn wir z.B. Schmerz erfahren 
und uns dieses Gefühl vergegenwärtigen, etwa in der Form: "ich habe 
Kopfschmerz"? Sag' mal, was hast Du eigentlich für Vorstellungen davon, 
was Bewußtsein ist? Natürlich ist das unmittelbar gegebene Datum des 
Schmerzes ein Bewußtseinszustand! Was soll denn unter diesen Auspizien 
heißen, "Bewußtsein, wie wir es erleben"? Erleben wir also keinen 
Schmerz? Oder wie? Oder was?


Ach nein? Wenn also ein Schmerz im Bewußtsein ist, dann muß das nicht 
mit Selbstbewußtsein einhergehen? Interessant! Ich frage mich, wie ich 
dann je sicher sein könnte, ob es überhaupt mein Schmerz ist, den ich 
empfinde, wenn ich was empfinde! Vielleicht empfinde ich ja in Wahrheit 
Sturmhoebels Schmerz, wenn ich Schmerz verspüre ...


Ich weiß wirklich nicht, was das soll: Ich hatte geschrieben, das 
"irreflexive Selbst*bewußtsein* sei Voraussetzung dafür, wobei ich schon 
mehrmals deutlich gemacht habe, daß SB <> SE sei.
Ist's nun Zufall, da das schon zum wiederholten Male vorkommt, daß Du 
mir die Worte im Mund herumzudrehen versuchst, oder hat das System?


Du kannst dessen versichert sein, daß darüber schon nachgedacht wurde, 
und durchaus nicht nur von mir. Der Punkt ist - und dabei hast Du 
offenbar auch semantische Probleme - daß Selbst*bewußtsein* als 
unmittelbares Vertrautsein mit sich etwas ganz anderes ist als *Wissen*, 
daß ich es bin, der das und das tut, fühlt, macht usw.. - Ich hatte ja 
zum Verständnis dieses Komplexes einige Literaturhinweise gegeben; aber 
es war wohl alles vergebliche Liebesmüh', weil Du offenbar gar nicht 
argumentieren möchtest, sondern hier nur Deinen Glauben verbreiten 
willst. Ich aber bin an Missionierungen nicht interessiert; sondern an 
dem Tausch vernünftiger Argumente. Dabei bin ich auch bereit, mich bei 
Nachweis von Denk- oder Argumentationsfehlern belehren zu lassen. Ich 
diskutiere hier ja nicht nur, weil mir das Spaß macht, sondern weil man 
dabei Spaß und das Interesse an Kritik und Erkenntnisfortschritt 
miteinander verbinden kann.


Es geht nicht um Tautologien, sondern es geht darum, daß 
Bewußtseinszustände, die irreflexiv sind, von solchen zu unterscheiden 
sind, die nicht irreflexiv, also reflexiv sind. Für erstere ist das Wort 
"Selbstbewußtsein" reserviert, für zweitere das von "Reflexion", und, 
wenn sie sich auf's Selbst richtet, von "Selbsterkenntnis". Nun hat die 
Selbstreflexion bzw. -erkenntnis aber gar nicht das "reine" Selbst zum 
Objekt, denn das ist als Abstraktum gar nicht objektivierbar, sondern 
sie hat das Selbst *in* seinen Zuständen oder *in* seinen 
Handlungsvollzügen oder *in* seinen Beziehungen zu Alter Ego oder 
Au�enweltgegenst�nden oder Sachverhalten zum Gegenstand. 
Ersichtlicherweise liegen also sämtliche Formen, in denen 
Selbsterkenntnis waltet, wie auch jene der äußeren Objekte bzw. 
Sachverhalte, in Form von Propositionen vor. Sie haben also - explizit 
gemacht oder nicht - die Struktur von: "Ich weiß, daß ...", "ich glaube, 
daß ...", "ich sehe, daß ..." usw., usf.. Mithin ist klar, daß 
Reflexionen sich in propositionaler Struktur ausdrücken und damit ihr 
Weltverständnis im Rekurs auf Tatsachen ausdrücken, kurz, Satzform 
haben. Würden wir nun annehmen, das Subjekt solcher Sätze wie "ich weiß, 
daß ..." würde erst durch eine Reflexion identifizierbar, wäre ein 
infiniter Regress unausweichlich.
Deshalb - zumindest, wenn man nicht abstreitet, daß man von sich selbst 
was erkennen werden kann - kann es keine Identifikation des Satz-Ich's 
mit einem anderen Selbst geben. Sondern das erkennende Ich ist schon 
*vor* jeder Reflexion mit sich selbst bekannt (deshalb der sartresche, 
dennoch mißverständliche Name "*pr*reflexives Cogito"); und zwar 
durch's irreflexive Selbstbewußtsein. Deshalb ist es auch unsinnig, zu 
sagen, "ich weiß, daß ich Zahnschmerzen habe". Denn jene Zustände, die 
dem Selbst unmittelbar gegeben sind wie Schmerz, wie Hunger, Angst, 
Verliebtheit usw., kann man nicht *wissen*, weil sie im Bewußtsein gar 
nicht in Form von Propositionen vorliegen.
Daraus folgt auf der anderen Seite, daß die propositionalen Gehalte des 
reflektierenden Bewußtseins sehr wohl irrtumsanfällig sind: Wenn ich 
etwa sage: Ich weiß, daß der Hund vor mir ein Schäferhund ist, so kann 
ich mich zwar nicht darin täuschen, daß ich in einem Akt des Erkennens 
etwas als etwas identifiziere (denn der Akt selbst ist mir ja als meiner 
gegeben), aber sehr wohl kann ich mich dahingehend täuschen, daß da ein 
Schäferhund, womöglich überhaupt ein Hund ist. Es gibt im Subjekt 
überhaupt keine Instanz, die verbürgen würde, daß ein Außenweltbezug 
(über Sätze) Wahres zum Ausdruck bringt; Sicherheit hat es vielmehr nur 
hinsichtlich seiner *eigenen* Befindlichkeiten. Das ist so eklatant, daß 
die Rede von *dem* Bewußtsein auf reinen Nonsense hinausläuft; denn 
offensichtlich ist's doch so, daß Bewußtsein in (mindestens) zwei Modi 
vorliegt, deren unterschiedliche Beschaffenheit und Strukturierung es 
verbietet, begrifflich dar�berhinwegzufahren als wäre das gar nichts.

Es mag sein, daß diese Erkenntnis systemfetischistische Träume vom 
Großen Ganzen und vom Allgemeinen und vom Wahren in den Orkus der 
Bedeutungslosigkeit katapultiert. Aber in der Philosophie geht's ja auch 
nicht darum, begriffsgesteuerte Allmachtsphantasien auszuleben oder der 
Ideolatrie sich selbst überschätzender Definitionswut zu frönen; sondern 
zu erkennen, *wie* etwas ist und warum es so und nicht anders ist. Dazu 
ist es m.E. schon vonnöten, gelegentlich mal einen Blick auf die 
konkreten Phänomene zu werfen, anstatt zwar ständig die Worte von der 
Empirie, der Gesellschaft und dem Materiellen im Munde zu führen, aber 
sich genau besehen diesen Dingen mehr oder weniger immer bloß über 
hegelisch vorgestanzte Begriffs- und Deutungsschablonen anzunähern.

[Rest wg. Erschöpfung gelöscht]

Mit freundlichen Größen

Kurt