"S.M." <twvaffy@b-zeysfx.yu> schrieb am Sat, 21 Apr 2011 13:46:48
+0100:


Ok, Du hältst an den Begriff "eindeutige und absoluter Vorgaben" fest,
obwohl Vorgaben nach allgemeinem und logischem Sprachverständnis von
etwas vorgegeben werden. Ansonsten scheinst Du in den 1…2…3 Jahren
noch nicht mitbekommen zu haben, dass ich erst seit 12 Tagen hier
schreibe. Damit keine Missverständnisse aufkommen: Hellseher, der all
Deine früheren Beiträge kenn, bin ich nicht ;-)


Das ist natürlich auch auf der Basis meiner Definition so, denn über
die zuvor unbekannten Faktoren bestand ja kein Wissen, auf das bei
Entscheidungen zurückgegriffen werden konnte! Aber das zu erkennen
scheint Dir unmöglich, weil Du wohl nicht darüber nachdenkst, was Dir
gesagt wurde!


Auch die unvollkommene "Wissensbasis" ist bei meiner Definition
berücksichtigt. Öffne mal Deine Augen und Deinen Verstand ;-)


Freitod zu begehen ist - um Deinen Begriff zu gebrauchen - eine
"Letztentscheidung". Die ist "IMMER" eingebunden in die - um wieder
Dein Begriff zu gebrauchen - "energetischen Bedingungen". Es können
bei der Entscheidung für Freitod also "IMMER" auch
"Letztentscheidungen" getroffen werden, die sich NICHT innerhalb eines
"Selbsterhaltenden evolutiven kollektiven Regelkreises" befinden. Aber
natürlich darfst Du auf Deiner Meinung beharren ;-)


Ok, gerade habe ich gelesen: "ein Lebensmüder befindet sich nicht mehr
innerhalb eines Selbsterhaltenden evolutiven kollektiven
Regelkreises". Jetzt lese ich, dass "Selbstmord" eine eindeutige
Entscheidung zum Leben hin ist. Willst Du mich oder nur Dich selbst
verarschen?

Ansonsten reden nur Menschen von Selbstmord, die nicht wissen, das
Menschen mit logischem Sprachverständnis unter Mord das Töten eines
Menschen _gegen_ den Willen des von Mord Betroffenen und gegen dessen
individuelle Entscheidung verstanden wird.


Wer glaubt, in Gottgleichheit die Welt bestimmen zu können, befindet
sich aller Wahrscheinlichkeit in einer Psychiatrie ;-) Von solch einer
Anmaßung habe zumindest ich aber in diesem Thread kein Wort gelesen
;-)


Menschliche Ordnung in Bezug auf unser Miteinander ist der Versuch,
Ordnung herzustellen. Da sich das Wissen, auf das die menschliche
Logik aufbaut, diesbezüglich verbessert hat, hat sich auch die Ordnung
für das menschliche Miteinander verbessert, ohne aber wirklich zu
einem friedlichen und motivierten Miteinander _aller_ Menschen gelangt
zu sein. Das wird auch so lange nicht wirklich möglich werden, solange
etwa der Vatikan noch die Weltmission betreibt, also das Taufenwollen
aller Menschen auf den Namen eines giftigsten Feindes der
Religionsfreiheit und extrem verwirrten religiösen Eiferer und
nachweislich gescheiterten Weltuntergangspropheten ;-)


Mein Rat: schmeiß den Begriff "Logik", wie Du ihn verwendest, auf den
Müll ;-) Dann lerne zu verstehen, was Evolution letztlich immer
bedeutet: die Weiterentwicklung auf der Basis zuvor Realisiertem.
Dabei entstehen keine vorbestimmten festen funktionierenden Formen,
sondern nur Geeignetes und Ungeeignetes für das Weiterwirken in
Richtung Zukunft. 


Wenn "das Universum auf Grund eindeutiger und absoluter Vorgaben
entstanden ist", um Deine Worte zu nutzen, dann gebe es nach meiner
Meinung nur eine determinierte Entwicklung, aber keine Evolution, wie
sie heute von den Menschen verstanden wird, die nicht von einer
determinierten Welt ausgehen.


Die Sklaverei und das Gottesgnadentum mit seinen Leibeigenen hatte
sich über viele Jahrhunderte als supergünstig für die Nutznießer
dieser "Ordnungen" ausgewirkt. Es war evolutionär entstandener
menschlicher Verstand, Toleranz und Weisheit, die bewirkten, dass
solche berechnende Aussagen als von Machtmenschen konstruierten
Aussagen zum Machterhalt der Mächtigen erkannt wurden, etwa:

"Gott sollst du nicht lästern, und einem Fürsten in deinem Volk sollst
du nicht fluchen." (2. Mos. 22, 27)

oder:

"Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)

oder:

"Ihr Sklaven, ordnet euch in aller Ehrfurcht euren Herren unter, nicht
nur den guten und freundlichen, sondern auch den launenhaften." (1.
Petr. 2, 18)


Naturkonstante sind nach meiner Meinung evolutionär entstanden. Alles
evolutionär Entstandene kann auch verändert werden, wenn die Evolution
weit genug dafür fortgeschritten ist. 


Wie ich schon schrieb, ist Dir dieser Irrglaube unbenommen ;-)


Darüber entscheidet die evolutionäre Entwicklung, bei der aussortiert
wird, was nicht geeignet ist, um in Richtung Zukunft zu wirken ;-)


In der Natur gibt es keine Mathematik! Mathematik ist ein menschliches
Hilfsmittel, deren "Logik" Menschen festgelegt haben und deren Gesetze
gleichwohl angepasst werden müssen, wenn sie nicht die gewünschten
Ergebnisse bringen. Warum aber diese Anpassung? Es gibt in der Natur
auch nicht eine einzige Struktur, auf die völlig eindeutig der Wert
"1" zutreffen könnte, wie ich es Dir schon nahe zu bringen versuchte.
Ich dachte, Du hättest das verstanden.


Du meinst, alle müssten den Begriff "Konstantenwirkung" als
Auswirkungen von Konstanten verstehen? Wenn dem aber so wäre, warum
sollte man nicht das erkennen können, was etwa einen Sonnenbrand
bewirkt oder Schmerzen? Ich glaube, Du hast Dich in Deiner eigenen
Begriffswelt total verirrt ;-)

Mich interessiert hier aber Deine Meinung, welche Konstanten einen
Sonnenbrand bewirken oder Schmerzen? 


Das ist auch gut so ;-)

Jonas Ehrenfeuchter