Das kann man als feststehend /postulieren/, setzt aber ja voraus,
dass die Wahrheit der Aussage nicht angezweifelt werden kann.
Kann sie nicht angezweifelt werden, wie will man aber dann wahre
von falschen Aussagen unterscheiden?
Umgekehrt gilt das selbe. Man könnte den Sachverhalt als fest-
stehend /postulieren/, das setzt aber voraus, dass sie nicht ange-
zweifelt werden können. Können sie nicht angezweifelt werden,
wie will man sie dann von Nicht-Sachverhalten unterscheiden?

Deshalb gehe ich vom Begriff aus (dasjenige, was über eine Sache
gedacht wird). Das erlaubt den erkenntniskritischen methodischen
Zweifel am zutreffenden Begriff (an demjenigen, was über eine Sache
/gedacht/ wird) und den sprachktischen methodischen Zweifel an
der Aussage als der sprachlichen Form (an demjenigen, was über
eine Sache gesagt wird).

Auf die Logik an sich hat das zunächst keine Auswirkung, wohl
aber auf ihre Gegenstände ("Entitäten"). Das heißt nämlich, dass
sich formale Logik entweder ganz aus inhaltlichen Existenz- oder
ontologischen Fragen heraushalten müsste, oder dass sie Wege
finden muss, Prozesse als Teil der Konstitution von Gegenständen
(das worauf Begriffe /im Denken/ reflektieren) einzubeziehen.

Man kann natürlich beide Wege gleichzeitig beschreiten, muss dann
aber deutlich differenzieren. Zum einen gibt es den /postulierten/ "fact",
als statischer logischer "Entität", der symbolisch darstellbar ist (z. B.
um bestimmte formal-logische Beweiswege und Argumente zu über-
prüfen unter der /Annahme/, Aussage (oder Symbol) und Sachverhalt
hätten einen hier nicht weiter zu hinterfragenden Wahrheitsbezug)

Zum anderen gibt es entsprechend dem Begriff wie oben den nicht-
statischen /Denkprozess/, der /prozessuale Sachverhalte/ nach Regeln
angemessen reflektieren soll und der natürlich ebenfalls symbolisch
darstellbar ist, so wie es in der Normalsprache nämlich geschieht.

Tatsächlich gibt es (auch in formalisierter Form) bereits beides. Mir
scheint nur, dass die Tendenz immer wieder zu den statischen Mo-
dellen tendiert, entweder weil insgeheim positivistisch gedacht wird
oder weil die dynamischen Modelle doch gar zu viel Denkarbeit
machen. Meines Wissens gibt es aber Leute die (u. a. mit Bezug
auf Kybernetik, KI und Systemtheorie) daran arbeiten.


Geschenkt, Dieter. :-) Das Argument, das um diese rhetorische Rand-
bemerkung steht, hast du allerdings nicht beachtet. Es lautet, noch
einmal anders formuliert:

Der Gegenstand des Gedankens, der mit "2+2=4" gemeint sein kann
sind erkenntnistheoretisch und ontologisch verschieden von dem
Gegenstand des Gedankens, der mit "Die Erde ist rund." gemeint sein
kann und diese sind verschieden von dem Gegenstand, der mit
"Wilhelm hat diskutiert" gemeint sein kann. Da Gedanken über Begriffe in
Sprache eine Form finden, kann es ein grober Formfehler sein, einen
Gedanken in der falschen Sprache oder in falsch angewendeter Sprache
auszudrücken. Ein Sinn, der dieses zulässt, ist ein schwacher. :-)

Größe

Justin