On Thu, 04. 04. 22 20:28:50 +0200, "Gerold Eckhorst"
<jak.qyba@aqc.ko> wrote:

[...Tatsachen sind Sätze und in jeder Sprache anders.]

warum denn nicht?

natürlich

ja

ja, nichts.
Begründung: Das deutsche Wort "Tatsache" bezieht sich darauf (indirekt
ausgedrückt), daß etwas soundso ist. Direkt ausgedrückt: "Etwas ist
soundso." Das ist nun mal deutsch; und einen anderen Zugang zur
Bedeutung des Wortes "Tatsache" haben wir nicht.

Die Bedeutung eines Begriffs darf man nicht verdinglichen (daraus
stammt ggf. der "Denkfehler"), sie entsteht nur im Kopf (als z.T. sehr
komplexer Prozess) und existiert nicht irgendwo außerhalb (als
vielleicht feste Größe, auf die sich das Wort "fact" zurückführen
ließe).

Es gibt doch Leute, die beide Sprachen beherrschen und - das darf man
nicht übersehen - auch in beiden Sprachen denken.

Björn Philipp