Hallo zusammen,

"Ivan Zschockelt" <jdq.pgixfnh@yrpciju.le> schrieb im Newsbeitrag
omqg:3AE2M88V.1946936@gbdtotb.jj...

Wir können nicht anders.
In die Reihe der Gläubiger gehört noch die Kunst mit Ihrer  Mit-Sprache.


Produktionsorgan und Ich sind Reflexionsfolgen des wie auch immer
strukturierten Ding` an sich.
Mit Bewußtsein auf dem Wege, erfolgreicher als die n u r mit
Instinkten ausgestatteten Wesen zu werden.

Der Zeitfaktor bedroht unsere kulturelle Evolution der Vernunft
verhängnisvoll.


Was soll daran denn ominös sein. S.o.


Das "sehr" bedeutet s e h r  viel, weil dem Menschen eine entsprechende
Reflexionsleistung evolutionär abgenötigt wird, wenn er in Ihr
(optimal) bestehen will.


Das heißt nach Rehmuß.  "Raum für den Glauben schaffen",
..., -damit er uns nicht schafft. ,-)


Find ich auch.

Mit freundlichen Größen
Hansruedi