/Was er schon immer mal sagen wollte. Anfang/


/Was er schon immer mal sagen wollte. Ende/

Hast du dich ausgetobt? Und was hat das mit obigen zwei Zeilen zu tun?
Und woher nimmst du den "Wust an Begriffkonglomeraten"? Meine
Kernaussagen und ihre Begründungen sind doch recht übersichtlich.


"Ich-heit" und sein Bezug zu Selbstbewusstsein stammt aus /deiner/
Zitierung vom 16.08.03 news:0GO3382X.0448224@vmtvwjn.dy...
also lies einfach, was du selbst geschrieben hast, bevor du vorgibst
nicht zu verstehen, wovon die Rede ist.

Dazu ist es genau das, worum es hier noch geht, deine Einlassung:
news:0DQKJX79.5809915@tzlkivu.ur... 30.7.03

Den darauf folgenden Begriffszirkus hast nun einmal du selbst eröffnet.


Keine Ahnung, was es heißt, aber es ist so. Wie du meinst.


Gut, dass du dich einmal ausgetobt hast. Ist dir schon einmal aufgefallen,
dass in der Logik aber auch überhaupt in wissenschaftlichen Texten das
Wort "ich" oder die erste Person Singular so gut wie keine Rolle spielen?
Es denkt aber dennoch. :-)

Es braucht wohl die Gangart von Ideologiekritik, um hier etwas auszu-
richten. Wie anders erklärt sich dein Poltern und aufwendiges Verwirr-
spiel angesichts eines so harmlos scheinenden Themas wie dem "ego"
und seiner Bedeutung für die Möglichkeit von Bewusstsein?!

Größe

Leonhard