Man würde mit der Übertragung des oberen Falls auf Kinder
und andere Unmündige verkennen, dass rechtlich der Konsens
herzustellen ist zwischen Rechtspersonen, soweit sie uneinge-
schränkt rechtsfähig sind. Es ist in diesem Sinne nicht möglich,
einen Konsens herzustellen mit Kindern bevor sie erwachsen
sind oder mit dauernd Unzurechnungsfähigen bevor sie dauernd
zurechnungsfähig sind.

Darüber hinaus sind Recht und Moral eben nicht nur eine Frage
des subjektiven Konsenses, sonst enthielten z. B. der Konsens
zum Lynchmord oder der Konsens zum Betrug an einem Dritten
seine Rechtfertigung. Deshalb ist z. B. ein Vertrag, der Handlun-
gen begründet, die allgemeinem Recht zuwiderlaufen nichtig u. U.
sogar rechtswidrig im strafrechtlichen Sinn (siehe Einschrän-
kung der Vertragsfreiheit, Verabredung einer Straftat u. a.).

Das obige ist auf Moral übertragbar. Die Einschränkungen von
Freiheit sind keine "pauschale Verdammung", sondern Ausdruck
öffentlicher Moral oder allgemeiner Rechtsordnung. Demjenigen,
der ihnen zuwiderhandelt ist damit zugemutet, seine Handlung
öffentlich zu rechtfertigen, entweder moralisch oder juristisch
oder beides und die jeweiligen Konsequenzen zu tragen.

Deine Argumentation ist also weder juristisch noch ethisch
relevant, sondern offensichtlich subjektiv zweckorientiert.
Mit "streicheln und ficken" kannst du dich zwar exhibieren
aber in einer wissenschaftlichen Diskussion nichts gewinnen.

[f'up de.alt.dummschwatz] (als Vorschlag zur Frage im Betreff)

Größe

Ferdinand