Hallo Nicolas,
schön, mal wieder was von Dir zu hören.


Im Paradigma subjektphilosophischer Erwägungen scheint es mir nicht sehr
sinnvoll, das nicht vorauszusetzen. Eine Begründung dafür hatte ich oben
im Posting gegeben.


Nun ja. Das ist - ehrlich gesagt - ein bißchen viel verlangt, Nicolas. Im
Angesicht der Tatsache, daß am mangelnden Aufweis unerschütterlicher und
nicht mehr bezweifelbarer Tatsachen bisher noch jeder Versuch eines
grundlegenden erkenntnistheoretischen Ansatzes gescheitert ist - ob er
nun subjektphilosophisch, analytisch oder sonstwie daherkommt -, würde
ich meinen, wir sollten uns vorerst damit zufrieden geben, Argumente für
die jeweils präferierte Variante vorzulegen. Wenn dabei nicht nur die
ideologische Verblendung fröhliche Urstände feiert, sondern die Diskurse
vom Erkenntnisinteresse motiviert bleiben, werden wir vielleicht
irgendwann auch mal Fortschritte erzielen. Da solche Diskurse
tatsächlich fruchtbar sein können, zeigt mir etwa die seit ungefähr 30
Jahren zu beobachtende wechselseitige Beeinflußung von diversen
Spielarten der Subjektphilosophie hier und analytischen Denkrichtungen
dort bei hier in Rede stehenden Fragen. Es ist noch nichts absolut
Berauschendes dabei herausgekommen - aber es ist auch nicht nichts, was
dabei stattfand.


Och n, bitte nicht ...


... schon wieder mit dem "Guten Wilden" kommen! Und der ach sooooo bösen
westlichen Zivilisation.

Du sitzt hier einem m.A.n. unpassendem Vergleich auf. Die Tatsache, daß
*philosophische* Erwägung in der Betrachtung sog. Grundfragen u.U. zu
anderen Ergebnissen kommt als die magisch-religiöse Einstellung, hat
u.a. einen Grund darin, daß philosophische Denkformen andere als
magisch-religiöse sind. Freilich nicht vollkommen andere: eine gewisse
religiöse Erbschaft schleppt Wissenschaft seit Jahrtausenden durch die
Geschichte und kriegt sie nicht los. Das kannst Du sogar hier in dieser
Gruppe - und überall sonst auch - studieren: Es kommt gar nicht so
selten vor, daß auch Leute, die sich selbst für aufgeklärt, rational
denkend und handelnd halten (sich also dem wiss. Ideal verpflichtet
fühlen und meinen, diesem zu genügen), in Handlungsmuster *glaubender*
Menschen zurückfallen, sobald Argumente eine bestimmte, von ihnen
präferierte Theorie oder Hypothese zu erschüttern beginnen. M.A.n.
gehört aber das kritische Prüfen von Argumenten, ggf. - bei Triftigkeit
derer - auch die Verwerfung der These/Theorie, essentiell zum
wissenschaftlichen Geschäft! Nur ist das eben selbst Theorie - und die
Praxis sieht ganz anders aus.


Das hat historische Ursachen. In Europa (vorgebildet allerdings im
Vorderen Orient!) entstand nun mal zuerst jene spezifische
Herangehensweise an's Problemlösen, die wir heute Wissenschaft nennen. -
Ich halte das freilich - im Unterschied etwa zu Leuten, die einen
(stahlknecht oder sonstwie gearteten Geist durch die Geschichte wehen
sehen) für mehr oder weniger zufällig. Allerdings nur vom Ursprung her:
denn wenn das zuerst von den Griechen initiierte Verfahren einmal in
Gang gesetzt ist, gibt's kein Zurück mehr! Die Entbindung vom Mythos
bewirkt nämlich gerade, daß die im Mythos selbst enthaltene Rationalität
*als* solche erkannt und im philosophischen Diskurs der "säkularen"
Analyse zugeführt werden kann. Die Ergebnisse dieser Analyse werden dann
"draußen", an der Welt, exekutiert - praktisch, indem der homo
oeconomicus sie anwendet und theoretisch, indem der Wissenschaftler die
Analyse bis in's Extrem treibt, freilich dabei schon längst nicht mehr
dessen eingedenk, daß dieses phantastische Werkzeug einstmals zu was
ganz anderem diente. Der Preis für dieses Vergessen ist die Aufspaltung
der Wissenschaften in lauter gegeneinander abgegrenzte Teilbereiche. Und
die Philosophie heute hat natürlich nicht mehr den Hauch einer Chance,
sich gegenüber den längst verselbstständigten, sozusagen "entarteten"
Sprößlingen zu behaupten. Nicht, weil sie nichts zu sagen hätte; sondern
weil sie niemand mehr ernst nimmt. - Lutz Stoeven hat vor vielen, vielen
Jahren mal ein paar Aufsätze in einem Buch zusammengefaßt, dem er den
Titel "Ursprüngliches Fragen" gab. Darin analysiert er jenen Moment
(oder besser: jene Momente) im griechischen Kulturraum, wo sich das
naive, mythologisch geführte Fragen langsam von seinem
kultisch-religiösen Background zu lösen beginnt und damit
*philosophisch* wird. Der Punkt ist, daß die dabei erstmals *so*
gestellten Fragen die Philosophie bis heute motivieren. Nur: Heute
stehen neben der Philosophie jede Menge Einzelwissenschaften! Und ob das
nun im Sinn der Wissenschaftler ist oder nicht: Fest steht auf jeden
Fall, daß die einzelwissenschaftliche Analyse die Welt inzwischen so
zurechtgemodelt hat, daß es (fast) kein Schwein mehr interessiert, wie's
um die wirklich elementaren Fragen bestellt ist! Denn im Laufe der Zeit
ist die Wissenschaft - und insbesondere ihre naturwiss. Variante - zu
einer Art Ersatz-Mythologie mutiert (ich rede jetzt nicht *von* ihr als
Wissenschaft, sondern darüber, wie sie den Nicht-Wissenschaftlern
*erscheint*!), die neben den ganz pragmatischen Aufgaben, nämlich über
ihre Forschung die Naturbeherrschung voranzutreiben und uns damit
mittelbar ein möglichst bequemes und angstfreies Leben zu verschaffen,
auch noch die wahrzunehmen hat, uns die Welt zu erklären, ja, in
zunehmenden Maße gar *verstehbar* zu machen! Dabei liegt es auf der
Hand, daß sie das gar nicht vermag! Und jeder ehrliche Wissenschaftler
würde das auch zugeben! Denn es gibt *keine* Einzelwissenschaft, die die
"Welt" zum Gegenstand hat!
An diesem Punkt schließt sich der Kreis: Das "ursprüngliche Fragen",
also der philosophische Impuls, richtete sich auf die *Welt*, auf das
Sein, auf das Bewußtsein und was das alles mit dem Menschen zu schaffen
hat. - Da dabei im Ursprung das Phänomen (hier komme ich dann endlich
auf Deine oben gestellte Frage zu sprechen ;-)) im Fokus der Betrachtung
stand, liegt ja auf der Hand! Denn Leute wie Justin oder Alwin
oder Pius konnten sich das noch vorstellen - es also *denkend* zu
ergreifen versuchen -, ohne von naseweisen und computers�chtigen
Knalltüten, KI-Fetischisten und sonstigen Halbgewalkten das unsägliche
"Argument" um die Ohren geknallt zu kriegen, von einer tumben Maschine
und/oder sog, neuronalen Netzwerken könne man besser lernen, was Denken
sei, als in der philosophischen - meinethalben auch phänomenologisch
angeleiteten - Betrachtung dessen, was Denken heißt!

Da es so weit kommen konnte, also daß bei gleichzeitiger
explosionsartiger Vermehrung unseres Verfügungswissens und unserer
grandiosen Fähigkeit, über's instrumentelle Denken die Welt zu formen,
die Fähigkeit immer mehr schwindet, zu differenzieren, in welchen
Fragekomplexen welche Art von Wissen das adäquate ist, liegt m.A.n.
daran, daß das Maß für die Beurteilung dieser diffizilen Frage mehr und
mehr nicht von der Sache selbst, sondern von Machbarkeitskriterien
geprägt wird. Die unsägliche Phrase "amerikanische Wissenschaftler haben
festgestellt, daß ..." hat heute bei vielen, inzwischen *zu* vielen, in
etwa den Stellenwert, den Verlautbarungen des Vatikans bei einem gut
abgerichteten, gläubigen Katholiken haben. Damit will ich sagen, daß wir
- trotz eines auf den ersten Blick ganz anders scheinenden Eindruckes -
nun wohl endlich die Aufklärung vollends überwunden haben und frohgemut
einem neuen mythischen Zeitalter entgegenschweben.
Unsere neuen Heiligen Texte sind die unsäglichen Pamphlete jener
schwachsinnigen und/oder profitgeilen Heinis, die in "allgemein
verständlicher Sprache (!)" selbst jene komplexen physikalischen,
biochemischen etc. pp. Dinge zu einem Weltbild zusammenzubasteln
vermögen, die die forschenden Physiker, Biologen usw. meist selbst nicht
vollkommen durchschauen - aber das ist der sensationsgeilen und
mythens�chtigen Meute scheißegal (das will sie soooo genau gar nicht
wissen): Hauptsache, die Schwarte steht in jeder Buchhandlung für
höchstens 9.90 bereit und Niko Wehdemeier kann sich abends nach dem Genuß
einer mit genmanipulierter Scheiße versetzten minimeter/JGJ aus der
Mikrowelle noch schnell in Kapitel 5 die Welt physikalisch genau
erklären lassen, bevor im UEAH "Sphinx" anfängt und munter bunte
Schiffchen über einen Studioatlantik flimmern, der auf dem Schirm des
Heimkinos wirklich richtig echt aussieht, gerade so (das haben
amerikanische Wissenschaftler eben erst herausgefunden), wie vor
zehntausend Jahren, als Atlantis unterging und seine ehemaligen Bewohner
dem restlichen Erdenkreis die Kultur brachten! Schließlich: deshalb
stehen ja heute noch auf der ganzen Welt Pyramiden in der Gegend rum!
Unsere neuen Priester sind die Knalltüten, die von "Weltformeln" raunen
und/oder von der Ästhetik der Strings, anbei weltumspannender Hochämter
in den Kathedralen der Moderne: den Fernsehstudios, den Live-Events oder
während moderner Gladiatorenkämpfe vor millionenfachem Publikum:
Hirnstromakrobaten da und die letzten Feministinnen dieser Neuen Erde
dort, darüber streitend, ob ein Vergewaltiger gar nicht anders kann als
zu vergewaltigen, weil er nämlich, wie amerikanische Wissenschaftler
herausgefunden haben wollen, von seinem Hirn entsprechend gesteuert
wird! In Leuterod wurde am Ende der Daumen gehoben oder gesenkt - heute
entscheidet eine telefon- und showgeile Meute darüber, ob die
Neuro-Fetischisten Recht haben oder die letzten Schwestern im Geiste von
Sabrina Eismann; und zwar, indem sie hübsch eingeblendete
Abstimmungs-Nummern auf ihren schicken Handys wählen: Der Daumen wird
sozusagen durch den Zeigefinger ersetzt ...

Wie Du siehst, Nicolas, läßt sich auch in Europa - genauso wie in der
neuen Glaubenshochburg Amerika - mühelos ein Szenario rekonstruieren,
bei dem das archaische "sumus" nicht minder maßgebend ist wie in den
traditionellen Gesellschaften. Es ist einer der aus meiner Sicht
bedauernswertesten Nebeneffekte der modernen Entwicklung, daß die von
der Werbeindustrie und einer korrupten Politik so hoch angesetzte
"Individualität" in unserer Gesellschaft eigentlich auf einen grandiosen
Doublebind hinausläuft: Denn das Geschrei um die Einzigartigkeit all
dieser bescheuerten Massenprodukte, die Individualität verheißen, obwohl
sie im Ernst gar niemand braucht, führt ja dazu, daß die Meute panisch
in die neuen Tempel, unsere Einkaufszentren, Kaufhäuser, In-Cafs und
-kneipen, strömt, um am Gottesdienst der Zelebration von Individualität
teilzunehmen: sprich, den Krempel zu *kaufen*! Freilich mit dem Effekt,
daß sie dann alle gleich aussehen, sich alle gleich fühlen, alle die
gleiche Scheiße fressen und denselben Schmonz in der Glotze anstieren.
Wo da noch Platz für Individualität bleiben soll, ist mir einigermaßen
schleierhaft ... - Naja, vielleicht beim Analytiker! - Obwohl: Die
Psychoanalyse ist ja auch soooooo was von unwissenschaftlich ...

Langer Rede kurzer Sinn ;-): Die Meinungen, wie etwas philosophisch zu
betrachten sei, mögen - aufgrund eben umrissener Zusammenhänge - ebenso
Moden und kurzfristigen Wandlungen unterworfen sein, wie Frauen meinen,
heutzutage den Schuhkauf angehen zu müssen. Davon unabhängig ist aber
jenes philosophische Geschäft, das sich nicht Moden, sondern der Sache
selbst unterworfen weiß. Und da kommen nur relativ wenige ernsthafte
Kandidaten in Betracht (deshalb wird ja auch Philosophie von den meisten
für was furchtbar Altmodisches gehalten): Zum einen der Rekurs auf die
Phänomene, zum anderen natürlich jener auf die Sprache, die Zeichen und
die sie strukturierende Logik. Man kann das nun von der Seite des
Subjektes oder von der Seite der Sachen angehen (darin unterscheiden
sich v.a. die i.w.S. hermeneutischen und die analytischen Richtungen).
Aber wie immer man im Einzelnen auch verfahren wird, *philosophisch* ist
es dann, wenn es philosophisch angegangen wird! Oder anders ausgedrückt:
Wenn ein Hirnstromakrobat in seiner unendlichen Weisheit von sich gibt,
daß das Bewußtsein letztlich etwas ist, das sich auch in der
Beschreibung der Funktion eines Heizungsthermostates hinreichend
erklären läßt, so mag er zwar meinen, eine philosophische Aussage
getätigt zu haben - aber in Wahrheit hat er eben nur philosophischen
Bullshit abgesondert. - Die Philosophie hat eigene Sprachen, eigene
Regeln und eigene Gegenstände (ohne daß sie damit abgeschlossen wäre;
sie ist natürlich auch für Innovationen offen): wer sich in dieses
System fügt, kann an einem philosophischen Diskurs teilnehmen; wer es
ignoriert, blubbert eigentlich nur.


Ja. Aber Nachdenken von gewissen Ausgangspunkten her setzt ein
Vor-Denken voraus. Insofern nun also jemand zum Beispiel Reduktionist
ist, ist er alles mögliche, aber kein Philosoph! Denn er verkennt ja,
daß es gerade ein wichtiges und substantielles philosophisches Problem
ist, was Bewußtsein ist. Wenn er es - als *Ausgangspunkt* seiner
philosophischen Überlegungen - bereits weg-reduziert hat, hat er gar
nicht verstanden, was Philosophie ist: nämlich gerade das
Nicht-Ausblenden von theorie-inkompatiblen Problemen, vielmehr der
Versuch, das Problem mit den Möglichkeiten der Vernunft aufzulösen; und
wenn das nicht geht, wenigstens einen möglichst klaren Status vom
eigentlichen Problen zu erhalten. Ich halte es für philosophisch klüger,
ein Problem, das man nicht auflösen kann, klar zum Vorschein zu bringen,
als es - wie das auch modern ist - durch Scheinkonstruktionen,
Einschränkung des Definitionsbereiches etc. mehr oder weniger künstlich
zum Verschwinden zu bringen. Nicht zuletzt dieser Umstand hat uns in den
letzten sechzig, siebzig Jahren ganze Gebirge von begrifflichen und
theoretischen Monstern beschert, die kein Mensch mehr zu übersteigen
vermag. Meiner Ansicht nach verdankt sich viel dieses Wustes lediglich
der Unfähigkeit, einzugestehen, daß man nicht alles erklären, und erst
recht nicht verstehen kann.


Ich habe das schon verstanden. Ich sehe aber nicht, inwiefern gerade der
   versuchte Zugriff auf's Phänomen einen kulturspezifischen Auswuchs
darstellen sollte. Der Punkt ist doch, daß hgerade die phänomenologische
Sicht der Dinge die wahrscheinlich kulturneutralste ist, die man sich
überhaupt vorstellen kann. Denn offenbar ist es ja ein Anliegen von ihr,
das Akzidentielle möglichst aus der Analyse des Grundlegenden
herauszuhalten. - Von daher würde also etwa eine phänomenologische
Betrachtung dessen, was Denken ist, wohl kaum in ethnozentristische oder
gar rassistische Exzesse verfallen können. Wenn sie nämlich sagt (aus
ihrer Warte heraus), Denken sei dies oder das, so sagt sie es in
Hinsicht auf den europäischen Intellektuellen mit der gleichen
Gültigkeit, die dann auch für das Denken eines afrikanischen Buschmanns
gilt.


Ja. Deshalb hab' ich das ja Arno auch in's Stammbuch geschrieben. Denn
er redete von einem *Reflex*. Ich kann aber nicht erkennen, wo ein
Reflex wäre, wenn ich Hunger verspüre. Der Hunger ist. Unmittelbar. Ich
kann mich also auch nicht irren, Hunger zu haben. - Alles, was
irreflexiv ist, ist folglich irrtumsunanf�llig. Mehr wollte ich nicht
sagen - aber auch nicht weniger.


Nein. Das Phänomen *ist* ja! Oder hast Du noch nie Hunger verspürt?

Mit freundlichen Größen

Lutz

PS: Du als Weinliebhaber und -kenner könntest mich mal beraten, sofern
Du was über den Morellino di Scansano weit: Herkunft südliche Tiefgraben.
Gekeltert aus Sangiovesetrauben. Mein Weinhändler hat mir einen 99ger
vom Gut PTWC empfohlen. Spontan bin ich begeistert, weil das ein
Tochtergut von Waldkirch (Zirnich) ist, die einen hervorragenden
Kolmhof produzieren (und ganz exzellentes Olivenöl!). Ich hab' noch nie
einen Morellino getrunken. Kennst Du diesen Wein?