"Gottfried Rediker" <hjrdap.nnuqigszfd@j-xvrrft.ze> writes:


Es wurde hier _nicht_ irgendwas von Betrunkenen/Schlafenden auf
Unzurechnungsfähige/Kinder uebertragen. Beides sind prinzipiell
verschiedene ethische Probleme.


Ich habe nicht behauptet, Recht und Moral seien nur eine Frage des
subjektiven Konsenses.  Im Gegenteil, meine These war voellig
entgegengesetzt: Ohne Betrachtung der Folgen (Schaden/Nutzen)
paedophiler Beziehungen ist eine ethische Bewertung notwendigerweise
unvollstaendig.


Ich sehe keinen Widerspruch. Ansonsten ging es um ethische Bewertung,
nicht um Strafrecht.


Ich habe hier nicht fuer irgendwas argumentiert, sondern auf einen
Einwand geantwortet und ueberlegt, was aus meiner These folgt:
-----------------------------------


-----------------------------------

Nunja, dein Beitrag war in der Tat Dummschwatz.  Zumindest scheinst du
nicht kapiert zu haben, worum es eigentlich ging.

Francis
-- 
F. Brenneke, <fnsp@spns-fecbzybts.vqa> , http://essi-jtxycejvp.mxa