Rationalität
Das ist schön, dass das Deine Meinung ist.
In der Ethnologie ist diese Frage allerdings nicht unumstritten. Ivo Kulmus
(Understanding a primitiv society, in: American philosophy quartely, Vol.
1., Nr. 4, Oct. 1963) z.B. behauptet, dass uns Rationalität nicht helfen
würde, wenn wir. z.B. die magischen Rituale der Azande verstehen wollten.
Diese können durch das Befragen eines Orakels herausfinden, ob jemand eine
Hexe ist oder nicht. Rationalität hilft uns nun nicht weiter, da die Azande
hier gar nicht nach rationalen Gesichtspunkten handeln. Hexen und Orakel
gehören nun mal nicht in ein rationales Weltbild. Hier steckt zwar ein ganz
bestimmter Begriff von Rationalität dahinter, nämlich Rationalität =
Wissenschaftlichkeit. Aber trotzdem solltest Du noch genauer erläutern,
warum das Verstehen an Rationalität gebunden ist.


Nun, für denjenigen, für den es wirklich ist, dass Autos riechen können, ist
das Gegenteil ein Glaube.;-) Aber was nun Glaube ist oder nicht, darum geht
es auch gar nicht. Die Frage ist, ob wir ihn /verstehen/ können und was es
/heisst/, ihn zu verstehen? Können wir ihn nur als Spinner abtun, als Fall
für die Psychatrie?

Arian