Hallo Meinrad

Meinrad Peterson schrieb:

[...]


La Dich ruhig aus! Und wenn Du's in so etwas bringst, wie Deine
kürzlich gar köstlich zu lesende Persiflage auf die individuellen
Ausformungen des hier obwaltenden Sachverstandes (und/oder seines
Gegenteiles), soll's mir gleich dreimal recht sein. - Nichts geht über
das Gefühl, "trotzdem noch lachen zu können" ... Und gelacht habe ich,
das kannst Du mir glauben.


Bitte keine Mißverständnisse, Meinrad! Mythos ist nichts, was man
absichtsvoll basteln könnte: Schon der levi-nieschalk Term der
Bricolage meint in diesem Zusammenhang was anderes. - Was ich sagen
wollte, mal angesehen von der Benennung pathologischer Randerscheinungen
unverbesserlichen Bekehrungswillens, war, daß Mythos mehr ist als nur
die erzählte Geschichte. Uhlemann hat mal vorgeschlagen, ihn als
"Denkform" zu bezeichnen; und strukturalistische wie auch symbolistische
Mythentheorien sehen das eigentlich ganz ähnlich: nämlich mehr als eine
Form, sich mit dem Sein auseinanderzusetzen, ihm Struktur, Form und
Handhabbarkeit zu verleihen. Dabei ist nun aber entscheidend, daß der
Prozeß solcher Weltaneignung auf den unentwirrbarbar ineinander
verwobenen Mechanismen von Produktion und Rezipierung beruht, wenn ich
das mal so schwammig formulieren darf. - Insofern waren meine
Einlassungen weniger wissenschaftskritisch gemeint, als vielmehr
hinterfragend, was denn eigentlich passiert, wenn alte, abgestandene
Geschichten durch neue Meere von Erzählungen hinweggespült werden, ohne
daß sich was am zugrundeliegenden Prinzip ändert, die Welt über das
Erzählen von Geschichten zu erklären. Und um neue Mißverständnissen
gleich vorzubeugen: Ich behaupte nicht, daß Wissenschaftler noch in der
selben Weise Geschichten erzählen, wie das die Mythologen und
Schriftsteller taten. Sondern ich meine, daß das, was Wissenschaft
betreibt, nicht der Gefahr zu entgehen vermag, daß es in Geschichten
verpackt wird. Denn es ist ein alter Hut, daß der Mythos mehr von der
Form, weniger aber von den Inhalten her strukturiert wird (Inhalte sind
austauschbar: Im Prinzip läuft die mythologische Veranstaltung
epistemologisch betrachtet immer auf dasselbe hinaus). Das ist nun aber
für das, um was es der Wissenschaft geht - nämlich die "Entzauberung der
Welt" - gewissermaßen verhängnisvoll, wenn wir es rezeptionsseitig
betrachten, weil die Eigentümlichkeit der wiss. Veranstaltung ja nicht
unmaßgeblich an methodischen Differenzen, also formalen Kriterien,
hängt, die aber bei der Transformation in die modernen Mythen gerade
unter'n Tisch fallen.
La es mich an einem Beispiel demonstrieren: Wenn Klaus die Muse
anfleht, ihm Kraft und Stärke zu verleihen, sobald er anhebt, vom Zorn
des Achill zu singen, wenn auch Klaas die Musen am Helikon beschwört
und als Gew�hrsinstanzen für die Wahrheit des von ihm Berichteten in
Anspruch nimmt, so hatte das u.a. den Zweck, die Rezipienten dieser
alten Epen und Kosmogonien entsprechend zu stimmen - sie sozusagen
aufnahmefähig für das Kommende zu machen (was durchaus notwendig war,
weil die Alten keineswegs so bescheuert waren, die Mythen einfach so zu
*glauben*). Die unsägliche Phrase nun, "amerikanische Wissenschaftler
etc. etc." tut im Prinzip genau dasselbe: Sie schafft die Voraussetzung
dafür, darauf aufmerksam zu werden, daß jetzt eine Geschichte folgt. Sie
öffnet mithilfe dieses formelhaften Procederes einen Raum des Staunens,
des quasi-heiligen Respekts und versucht sich damit auch, ein Stück
theologisch motivierter Autorität zu verschaffen. Klaus und Klaas taten
das durch Anruf der alten Götter, wir tun es, indem wir den neuen Olymp
zur Beglaubigung unserer Geschichtchen beschwören.
Genaugenommen geht es doch um das, was Gegenstand der Message ist: Und
die Aufklärung hat zu suggerieren versucht, sie vermöge es, den Menschen
dahingehend zu formen, daß er den Inhalt unabhängig von anderen
Beimischungen - ganz aus seinem Vernunftvermögen heraus - zu würdigen
weiß. Tatsache ist aber, daß es schnell dahin gekommen ist, daß die
vermeintlichen Aufklärer inzwischen selbst dort eingesetzt wurden, wo
einstmals die alten Götter hausten: an zentraler Stelle der ganzen
Veranstaltung: dort nämlich, wo die Beglaubigungsinstanz etabliert ist.
- Das heißt im Klartext, daß es wieder nicht das autonome und
vernünftige, wie Trumpler sagt, aus der selbstverschuldeten Unmündigkeit
entlassene Individuum ist, welches beurteilt, ob etwas Gültigkeit
beanspruchen darf oder nicht, sondern es sind - wie eh und je -
quasi-theologische Instanzen, die die Beglaubigung vollbringen.

Willi Einwand von der kulturellen Spezifität des jeweiligen
Erkenntnisparadigmas sagt mithin m.A.n. etwas Richtiges und etwas
Falsches zugleich: Denn tatsächlich hat sich in der Moderne hinsichtlich
der Form der Erkenntnisprozesse etwas getan, das ist gar keine Frage.
Zugleich aber ist der Aneignungsprozeß - also die gesellschaftliche
Vermittlung - strukturiert wie eh und je. Das ist nicht die Schuld der
Wissenschaftler, das ist scheinbar überhaupt niemandes Schuld: womöglich
können wir gar nicht anders ...


Vollkommen d'accord.


Das ist auch für mich die allerinteressanteste Frage. Wir sind uns wohl
beide einig darin, daß es strukturiert ist. Verzweifeln könnte man
darüber, daß wir uns m.A.n. in derzeit unauflösbare Zirkel verstricken,
sobald wir zu begründen suchen, wie es sei und warum das *so* sei. Rudi
hat dazu heute einen sehr klaren Problemaufriß gegeben, der zugleich
schön deutlich macht, worüber wir uns derzeit verständigen können, ohne
in theoretische Konflikte zu geraten und worüber wir nichts mehr
auszusagen vermögen, ohne theologisch zu werden:

Message-ID: <821s5249.1397687547.1ro3db16@grtftbu.bkmypo.zxo>


Deine Korrektur habe ich registriert.


;-)


Hier wird's kritisch, weil das, was Du da sagst, entweder auf eine
schlichte - aber unzuläßige - Identifizierung von Hirnaktivität und
Bewußtsein hinausläuft oder aber auf das bloße Erzählen einer
Geschichte: letzteres darum, weil der Ausdruck "was aber im Bewußtsein
ankommt ... sind ... Veränderungen am Nerv" genau dasselbe ist als zu
sagen: "Und der HErr gab ihm seine unergründlichen Ratschlüsse bekannt,
auf daß er sie befolge". Da sage ich: N, Meinrad! Mit eben monierter
Formulierung kann ich ja gleich ganz auf Bewußtsein verzichten und den
Menschen locker vom Hocker als ein von
Membranpotentialdifferenzierungen, Transmitterstoffaustausch und
elektrischen Impulsen determiniertes Wesen ansehen. Der Punkt ist ja
nicht, die Physis draußen zu halten! Reflexionsfähigkeit ist für mich
eine Eigenschaft von *Personen* - und ich kann mir nun wahrhaftig
Personen nur mit einem Körper (ergo auch nur mit Hirn und all dem
Gerdel darin) vorstellen. - Insofern ist da vermutlich auch irgendein
Nexus, Meinrad! Das bezweifle ich ja gar nicht! Aber verdammt nochmal, wir
wissen eben nicht, *wie* dieser Nexus aussieht! Wir müssen doch offenbar
derzeit zur Kenntnis nehmen, daß wir darüber keine Aussagen zu treffen
vermögen. Warum fällt es denn einem NatWi so schwer, das zu akzeptieren?
Bricht euch ein Zacken aus der Krone, wenn ihr was (zumindest vorerst)
nicht zu einem Ganzen zusammenkriegt (seid ihr also doch verkappte
Hegelianer, so nach der Art: "Das Ganze ist das Wahre"? ;-)), sondern
euch im Augenblick damit zufrieden geben müßt, (noch) unverbundene Teile
vor Augen stehen zu haben? - Ich entgegne mit Zenkert: "Das Ganze ist das
Unwahre" (und zwar, weil es dem Umstand nicht Rechnung trägt, daß die
Idee von Identität voraussetzt, daß auch Nichtidentität sei).


Ich weiß schon, worauf Du hinauswillst. Und ich sage Dir ganz ehrlich,
daß die offensichtliche Korrelation von empirisch überprüfbaren
Phänomenen im Hirn mit Bewußtseinsprozessen nicht nur NatWis dazu
animiert, Spekulationen darüber anzustellen, woher diese rühren könnten.
- Nur: Solange wir über keine Kriterien verfügen, hier theoretische
Brücken zu schlagen - und vorerst sehe ich nicht, woher uns das Material
dafür erwachsen sollte -, bin ich nicht bereit, Schlüsse zu ziehen, die
wieder nur Mythen perpetuieren. Das ist ja gerade der essentielle
aufklärerische Impuls, der uns an solchen Stellen eigentlich zwingt,
innezuhalten und lieber auf die Synthesis zu verzichten, statt eine zu
basteln, die nicht das Problem selbst löst, sondern es nur mit
Sprachbrei verkleistert.

nervlichen

Lieber Meinrad. Es mag sein, daß das so ist, es mag aber auch sein, daß die
Differenz der nervlichen Veränderungen eine *Folge* anderer
Bewußtseinsprozesse ist. Nicht, daß ich das hier selbst so sehen würde;
sondern ich will Dir nur sagen, daß die *Interpretation* eines
empirischen Befundes natürlich - und besonders in hier verhandeltem Fall
- ganz maßgeblich von den theoretischen Präferenzen abhängt! Denn wenn
ich ein Vertreter der These wäre, daß unterstellte autonome
Bewußtseinsprozesse die Physis zu beeinflußen vermögen (wie auch immer),
würde ich Dir hier antworten: Was Wunder, daß beim stark strukturierten
Fels der Datenaussto� ein anderer ist als beim glatten! Ist's doch so,
daß das Bewußtsein infolge der Rezeption einer vielgestaltigen Struktur
vor höhere Anforderungen an die Reflexionsleistung gestellt ist als bei
einem eher monolithisch erscheinenden! Folglich gibt es, z.B. in Form
antizipierter Handlungsstrategien, "Anweisung" an's Gehirn,
entsprechende physische Potentiale zu aktivieren, um die Handlung mit
Erfolg ausführen zu können. So what!

Beide Erklärungsversuche scheitern daran, daß sie nicht anzugeben
vermögen, worin denn nun jene ominöse Verbindung zwischen Bewußtsein
hier und Physis dort eigentlich besteht. Tatsache ist also, daß wir hier
vor einem Rätsel stehen.


Nein. Zum einen rezipiere ich ja nicht nur einen Satz, sondern eine
*Äußerung* (z.B. in Form einer Behauptung), und dazu rezipiere ich kaum
nur die Äußerung, sondern einen ganzen Handlungszusammenhang. Dazu
gehört auch die hinweisende Geste oder eine vorher gestellte Frage
(sonst wäre Dein Beispielsatz ziemlich unsinnig). Die Struktur dieses
ganzen sinnstiftenden Komplexes ist also eine Interaktion zwischen mir
und dem anderen mit Bezug auf eine von unterstelltem gemeinsamen Erleben
durchwirkte Außenwelt. Damit das funktionieren kann, muß beim
Rezipienten schon Struktur(verständnis) vorausgesetzt werden. - Im
Extremfall der Erstsozialisation mindestens die Möglichkeit dazu,
solches generieren zu können, also Sprach- und Denkkapazität zu haben.

dir keine

Das ist nicht wahr! Stell' Dir oben entwickelte Szenerie jetzt nochmal
mit diesem Satz vor! Natürlich kann ich dabei Bedeutung übermittelt
bekommen. Dabei kann mir zwar die Bedeutung der Proposition verborgen
bleiben, weil ich tasächlich nicht über die adäquate Lexik verfüge - das
   heißt aber keineswegs, daß der Gesamtzusammenhang nicht bedeutungsvoll
sein könnte! Im Gegenteil: Du solltest Uwe dieses Beispiel vorlegen,
damit er endlich begreift, daß Privatsprachen ein Unding sind! ;-) Denn
der Witz ist ja gerade, daß ein jedes Kind am Beginn seines Lebens vor
genau diesem Problem steht und in der Regel nicht scheitert. Das ist ein
schlagendes Indiz dafür, daß selbst als vermeintlich privat erlebte
sprachliche Strukturen in Wahrheit niemals privat sein können. Sonst
könnte man sie ja nicht erlernen. Da man das kann, liegt daran, daß
sprachliches Verhalten mehr ist als nur Sprechen. Es ist Handeln! Es
liegt nun aber in der Eigentümlichkeit des Handelns, daß sein Sinn sich
- zumindest in elementaren Dingen - auch erschließt, ohne daß ich es
syntaktisch und semantisch komplex strukturiert vortragen muß. Wie
Hoidn sagt, *zeigt* sich der Zusammenhang manchmal einfach.


Warum das so sein könnte, habe ich eben anzudeuten versucht. - Auf die
Gefahr hin, mich zu wiederholen: Es ist für mich keine Frage, daß bei
derartigen Prozessen die Physis mit von der Partie ist: Wenn ich blind
bin und mir zudem die Ohren abgeschnitten wurden - ergo also ganz
wichtige Rezeptionsorgane nicht zur Verfügung stehen -, werde ich wohl
schwerlich darüber sinnieren können, was die Äußerung "Habari ya kazi?
Kazi nyingi sana, mshahara kidogo" wohl bedeuten könnte. Ja, es mag
sein, daß sie mir so niemals zugänglich wird. Aber andererseits sehe ich
derzeit keine Möglichkeit, integer erklären zu können, warum mir ein
Nervenreiz oder ein entsprechender Komplex solcher Reize *als* dies oder
das, jedenfalls als etwas Sinnvolles erscheinen soll. Sinn liegt nicht
in physischen Vorgängen und empirischen Gegebenheiten vor, sondern
erschließt sich *als* Sinn davon unterschieden. Wenn mir ein Stein
sinnlich gegeben ist, so liegt es weder im Stein noch in irgendwelchem
Nervenger�del begründet, daß ich auf den Gedanken komme, ihn zum
Goldschmied zu tragen und in edles Metall fassen zu lassen, um ihn dann
einer Frau zu schenken, deren zierlicher Finger davon gar wunderbar
gekleidet wird. Im Angesicht dieser kleinen Entwicklung sollte Dir klar
werden, daß Bewußtsein - denn dort spielt sich ja das ganze Szenario
zunächst mal ab, bevor ich die Investition tätige, um den Plan in die
Tat umzusetzen - eine species sui generis ist. Denn es ist doch nun
wirklich blanker Unsinn, Meinrad, zu unterstellen, meine Hirnströme und
Transmitterfl�sse würden es machen, daß ich mir anbei der Wahrnehmung
des Steines vorstelle, wie ich der schönen Frau den smaragdenen Ring an
den Finger stecke, vielleicht, während wir eine Flasche NaFuHaMa zu
feiner Kalbsleber in einer raffinierten salbeigeschw�ngerten Soße
genießen (wobei im Hintergrund ganz leise das unvergleichliche "Bel
raggio lusinhier" der Callas ertönt und der sanfte Abendwind der
südlichen Fröschau sacht die gazenen Schleier vor den Fenstern eines
barocken Landgasthofes wölbt, dessen angrenzender Park vom Duft
Damaszener Rosen, dem würzigen Hauch des Thymians und einer Spur Jasmin
durchwebt wird). ;-)


Der "Brei" war eine Metapher für's "blanke" An-sich, Meinrad. Da ich diese
Idee eines vollkommen unstrukturierten Gemengsels an elementaren Dingen
für absurd halte, sollte Dir inzwischen klar geworden sein (dazu hatten
wir ja u.a. Trumpler bemüht und das Unzureichende an seinem Konzept wohl
auch zumindest angerissen). Folglich halte ich Struktur für
unhintergehbar; und zwar unabhängig von Bewußtsein! Wären alle
strukturgebenden Dinge bewußtseinsabhängig, könnte das Bewußtsein aus
dem dann lediglich vorliegenden "Brei" Beliebiges machen. So entsteht
aber keine Welt, weil es kein Kriterium gäbe, das etwas als etwas zu
identifizieren gestattete. Folglich *muß* Struktur sein; und zwar
unabhängig von Bewußtsein.
Ich kann mich freilich nicht Otto These anschließen, die Tatsachen
seien so etwas wie elementare Gegebenheiten, weil Ordnung/Struktur ja
kategorial was anderes als ein gegenständliches Ding ist. Folglich sehe
ich vorerst nur eine Lösung: Das, was dem Bewußtsein *erscheint*, ist
eine Relation zwischen der Ordnung und den Dingen. So kommt Reales in's
Bewußtsein. Gewissermaßen wäre die Semantik dann eine Widerspiegelung
der Dinge, die Syntax jene der Ordnung. Unsere Sätze spiegeln also
gewissermaßen die Tatsachen. Denken wäre unter dieser metaphorischen
Ausdeutung also ein Akt, der die ursprüngliche Verbindung von Syntax und
Semantik in der "Erscheinung *für's* Bewußtsein" aufzuheben vermag und
sich selbst mit neuen, in der Erscheinung selbst gar nicht angelegten
syntaktischen Konstruktionen zu affizieren vermag. Die dem Bewußtsein
unablösbar an der Seite stehende Physis ist dabei - lebensnotwendiges -
Korrektiv. Denn ich vermag mir zwar auszudenken, daß ich mit dem Kopf
durch die Wand stoßen kann - aber da der Kopf als physische Instanz
jenen Gesetzen folgt, die bewußtseinsunabhängig sind, wird er eben
schmerzen, wenn ich diesen Gedanken in die Tat umzusetzen versuche. ;-)


Das unterschreibe ich ohne Einschränkung. - Wobei ich das "sehr"
Berlese, weil es nicht wirklich was bedeutet.


Schön gesagt.

Mit freundlichen Größen

Hilmar