Echt? Glaub ich irgendwie net... weil ein Raum, mag er noch so
groß sein, einen gewissen Platz beansprucht. nicht mehr, nicht weniger.

       Wir sehen und erfassen nur einen kleinen Ausschnitt aus
      Da muss ich dir Recht geben
          Bin ich auch der Meinung, kann sie aber nicht wirklich begründen.
          Nee, eher nicht. Weil in jedem Universum und an jedem anderen Ort
wieder andere Bedingungen herrschen und "unsere Kopien" dann auch wieder
anders wären.
          Das kann gut sein. Begründung siehe oben.
          Auch weniger. Irgendwann is da auch mal schluss auch wenn mans
nicht überblicken kann.
              Was meinst du damit? Wenn du Unendlichkeit meinst, hast du
Recht :)
anzutriggern),

          Mache ich die ganze Zeit schon ^^.


      Mit freundlichem Gruß

                      Ingo