"volkert tegler" <poiqy.u-jtcmoar@z-xkknph.go>

Ich ginge sogar so weit zu sagen, daß es keinen Unterschied gibt. Außer in
der Interpretation.

Nein, weder ein Quark, ein Pion, ein Photon beanspruchen Raum.
Raum und Zeit sind eine Erfindung des Menschen.
Schaut man näher hin, stellt man fest, daß ein Quark - wie auch der Rest der
angeblichen Materie - nichts anderes ist, als eine Materiewelle.
Die Anschauung macht daraus ein Ding in Zeit und Raum.
Diese Interpretation der Quantentheorie ist ein gängiges Modell und nicht
schlechter als die anderen. Sie wird "Vielweltentheorie" genannt. Sie ist
nicht nur für Philosophen interessant, sondern auch für Science Fiction
Geschichten.

Na das weniger. Das ist nicht vereinbar mit einer gängigen Theorie.
Doch, auch das ist gängige Praxis im mathematischen Formalismus, wenn es um
die Quanten-Theorie geht, woraus die Welt sich erschaffen hat.
Es wird sogar mit der Unendlichkeit gerechnet. Zum Schluß wird die
Unendlichkeit aus der Rechnung gekürzt - und schon ist das Ergebnis da.
Da ja alles mit allem zusammenhangt, alles eine einzige "Superposition" ist,
muß man alles mitberechnen.
Gruß
Willi