F'up kh.srh.evehmjm.ssmo gesetzt.

Kopiert nach cl.kly.quzjatzfrs.woxh, weil es wesentlich auch geht um 
die Entwicklung von Usenet-Sitten und der Rolle des Usenets: *

 * Um Sachlichkeit: über Aussagen reden statt über Personen.

 * Das Usenet etablieren als DAS öffentliche Kommunikations-Medium.
   .. gegen Zersplitterung der Kommunikations-Gemeinde in WWW-Foren.

 * Das Usenet nutzen für Unterstützung von Mailinglists.

 * Kennzeichnung von Unter-Themen in Usegroups.
                     ------------------------------

"Markus.Bauerfeind" <Uhgdmaqlm.Dhk@tvf.wd> wrote
an sehr viele Groups, leider ohne F'up:


Die meisten Beiträger zu diesem Betreff
scheinen mit den Zielen & Methoden des Bürgerkonvents 
ziemlich einverstanden.
 (Ich habe kaum sachliche Einwände gesehen.)

Viele stören sich nur an den Gründern.

Demnach scheinen die Ziele & Methoden der Bürgerkonvents
nicht mal aus der Sicht der Gegner der Gründer 
allzu schlecht zu sein.

Wer dem Bürgerkonvent Gewicht gibt
 (durch seine Zustimmung bzw. Beteiligung)
gibt vorallem dessen Zielen & Methoden Gewicht.
.. nicht den Gründern.
                        --------------------------

                Es ist zwar weit verbreitet aber trotzdem 
                              unzivilisiert,

seine Zustimmung zu einer Aussage 
abhängig zu machen davon, wer die Aussage macht.

So kann man nicht zivilisiert kommunizieren.
Es ist, nach Zweck & Wirkung, Kommunikations-Bekämpfung.

                  Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei.
                        --------------------------

                         Im übrigen empfehle ich,

die politisch interessierte Gemeinde 
nicht in separate Foren zu zersplittern:

Das Usenet ist DAS öffentliche Kommunikations-Medium.
Solche separate Foren schaden dem Usenet
und der öffentlichen Kommunikation.
                        --------------------------

                Für spezielle Dauer-Themen empfehle ich *

 * eine freie/ unzensierte Mailinglist einzurichten.

 * Diese kann unterstützt werden von mehreren 
   konkurrierenden zensierten Mailinglists.

 * Der eigentlichen/ freien Mailinglist sollte 
   eine Usegroup zugeordnet werden.

 * In der Usegroup sollten 
   Betreffs von Beiträgen zum jeweiligen Thema
   entsprechend gekennzeichnet sein.

   .. z.B.:
     'Buergerkonvent.--Unterthema--: --Aussage-----------------';
     'ODILE.--Unterthema--: --Aussage-----------------'.


Gruß, Christoph
-- 
Macherland:  mehr Informations-, Kommunikations-, Macher- -Kultur:  mehr
Verantwortlichkeit/ Erwachsenheit,  weniger Zentralismus & Kindlichkeit.
Den Kindern verantwortlich   für Deutschland (& Globus)    ist nicht die
Filz-Kaste,  sondern wir Erwachsene:  als Kommunizierer, Macher, Wähler.