hm, ein Quark existiert bekanntlich nicht alleine. Als Hadron  zB
beansprucht es durch Wechselwirkungen mit anderen Elementarteilchen  Raum
. -  Es *hat*  meinetwegen keinen Raum, aber  es wird  als existentielles
Teilchen diesen dadurch beanspruchen als es andere 'Konfigurationen' auf
Abstand hält.


ist das Ergebnis da.
ist,

mit dem abstrakten. mathematischen Begriff kann man tatsächlich 'rechnen'
.-  Das bedeutet noch lange nicht der 'Unendlichkeit' eine reale Bedeutung
zuzumessen.  Alles mit Allem hängt IMO weder mathematisch noch philosophisch
zusammen....und schon gar nicht als 'Superposition'  .-

mfg gunda