Hallo,

Das "Beobachtbare"? Aber eben was soll das sein, dieses Beobachtbare?
Scheinbar gibt es das Beobachtbare. In seiner Abhängigkeit ist das
Beobachtbare aber nur ein Bild. Was sind aber dann die materiellen
Vorgänge?
Die Beobachtung hängt doch schon an unserer körperlichen Existenz.
Nähme ich jetzt mal ein fiktive Welt in der ich die Transparenz wie
bei einer Bildverarbeitung einstellen könnte. Ich stünde vor einer
Wand und könnte die Wand mittels eines Transparenzreglers so
verändern, das ich mal durchgehen kann und mal nicht. Das eine Mal
wäre es eine materielle undurchdringlich Wand und das andere Mal Luft.

Wenn wir einen Satz haben, das ein Neutrino von neunundneunzig
Neutrino mit einem Atomkern der Erde zusammenprallt, dann ist beim
Beobachtbaren ein Neutrino dieser eine Atomkern die Wand. Wenn ich nun
nur die Neutrinos betrachte, die auf die Atomkerne treffen, dann
bestätigt sich in der Beobachtung, dass Neutrinos die Erde nicht durch
dringen. Nur wenn ich die 99 anderen Neutrinos Beobachte, dann ist die
Erde Luft. Möglicherweise aber gibt es keine hundert gleiche Neutrinos
und jedes Neutrino hätte eine eigene Identität und bräuchte einen
eigenen Namen. Allerdings können wir in der Beobachtung keine Neutrino
von einem anderen Neutrino unterscheiden. Alle Neutrinos haben einen
gemeinsamen Namen. Wenn in einer physikalischen Untersuchung nun wir
auf eines dieser unzähligen Neutrinos mit unseren Untersuchungsgeräten
treffen und es verhält sich wie ein Neutrino, dann bezeichnen wir es
als ein Neutrino.

Was aber soll da zuerst dagewesen? Wenn das CDROM im Computer seine
Kreise zieht, dann ist dieser Vorgang erst beobachtbar seit dem es
CDROMs gibt. Der Himmel und die Sterne sind erst genauer beobachtbar
mit Erfindung des Teleskops. Die Beobachtung ist also nicht unabhängig
von den geistigen Möglichkeiten. Das Beobachtbare ist nicht unabhängig
von der Entwicklung und der Geschichte des Menschen zu denken. Es ist
nicht unabhängig von uns. Das Beobachtbare ist lediglich das, was wir
sehen können. Was wir aber sehen können, hängt von unseren
Möglichkeiten ab. Es ist mir nicht möglich durch die Wand zu gehen,
das hängt unmittelbar mit meiner Existenz zusammen.

    Der Film Matrix spielt mit dem Gedanken, das es ja nur eine
Illussion ist, in der wir leben. Das wir aber in einer solchen Matrix
leben, könnte nur dadurch bewiesen werden, das mindestens einer diese
von uns gewusste Realität überwindet. Die bisherige Beobachtungen also
wiederlegt.

    Wenn wir aber aus welchen Gründen auch immer nicht dazu in der
Lage wären, dann bliebe uns eben nur das Korsett der Beobachtung, die
aber genau unserer Existenz entspricht. Es gibt keinen
Transparenzschalter mit dem ich die Wand heller stelle und
durchmarschiere. Das wir uns aber soetwas vorstellen können und auch
solche Gedankenwelten entwickeln können zeigt die Kunst.

    Tatsächlich scheint es aber auch zwischen der Beobachtung in
wissenschaftlicher Sicht und der Kunst einen Zusammenhang zu geben.
Die technischen Möglichkeiten eine Flugdrachen mit ein bisschen Seide
und Metallgestänge zu bauen sind nicht so überwältigend, das es nicht
auch schon in früheren Jahrhunderten möglich gewesen wäre. Die
menschliche Vorstellung und die menschlichen Möglichkeiten reichten
aber dennoch nicht dazu aus. Nach der Beobachtung des maschinellen
möglichen Fluges scheint sich aber aus dem Vorwissen heraus auch diese
Variante der Flugmöglichkeit gebildet zu haben.

    Selbst wenn ein einzelner Mensch eine Beobachtung macht und die
sich nicht bestätigt, dann wird dieses nicht zu dem Beobachtbaren
gezählt. Das Bild, das wir uns machen ist zwangsläufig in
Zusammenhang, da eine Beobachtung, die singulär ist in der Regel nicht
als etwas Beobachtbares betrachtet wird.

   Das Beobachtbare eines grün-schimmernden Steines ist die
Gemeinsamkeit. Selbst wenn der Stein rot-schimmernd wäre und alle
Menschen in grün-schimmernd wahrnehmen und ein einzelner Mensch in
rot-schimmernd wahrnehmen würde, dann würde dieser einzelne Mensch
dennoch grün-schimmernd sagen und wahrscheinlich wüsste er noch nicht
einmal, das er den Stein anders sieht, als alle anderen Menschen, wenn
es nur bei diesem einen Stein der Fall wäre und er sonst "normal"
sehen würde. Wenn dieser einzelne Mensch diesen einzelnen Stein
aufgrund seiner andersartigkeit immer wieder herausfinden würde aus
lauter für alle anderen Menschen gleichartigen Steinen, dann würde
dies ihm aufgrund seiner Beobachtung gelingen. Doch wäre dies zwar
dann eine ungewöhnliche und unwichtige Eigenschaft, die signifikant
wahrscheinlich nicht nachweisbar wäre und noch nicht einmal auffallen
würde. Das Beobachtbare hängt und das wollte ich eigentlich sagen an
der Struktur des Beobachtenden.

   Der Zusammenhang ergibt sich schon durch die Art wie wir
Worte(Namen) bilden. Wir könnten nicht kommunizieren, wenn wir für
jeden Gegenstand einen eigenen Namen hätten. Jedes Neutrino, jedes
Quark oder jedes Neuronenkn�tchen mit einem eigenen Namen bezeichnen
würden. Es mag zwar ein Unterschied zwischen einem Neuron einer Biene
oder einem Neuron in meinem Hirnstamm geben, aber zum Verstehen mag
das keine wesentliche Rolle spielen. Wenn es aber darum geht, das Auge
durch künstliche Implantate zu ersetzen, dann mag es für die
technische Schnittstelle wesentlich sein, ob das gegenüber ein
menschlicher Nervenknoten oder ein Insektennervenknoten ist.

   Würden wir aber alles so unterschiedlich beobachten und bezeichnen,
wie es tatsächlich ist, dann wäre so etwas wie Beobachtung als Begriff
wahrscheinlich gar nicht vorhanden.

   Wenn es so wäre, dass das was wir beobachten letztlich nur eine
Illussion wäre, dann würde dies letztlich keine Rolle spielen, es sei
denn es würde uns nachvollziebar gelingen die Illussion zu beseitigen.

   Es scheint zwar leicht festzustellen, wenn ein einzelner Mensch in
einer Illussion lebt, aber unmöglich festzustellen, wenn alle Menschen
in einer Illusion leben würden. Wenn nun Italo doch über das Wasser
gegangen ist und das dann doch wahr sein sollte, heisst das ja nicht,
das irgendjemand das glauben würde, weil es ja nicht nachvollziehbar
und beobachtbar wäre, das dies je ein Mensch getan hätte.


Grösse,
Oscar