Hallo Bodo,

der von mir zitierte Text von Wagnerberger ist eine gute Einführung zu dem
Thema, lies ihn mal. Natürlich ist Statistik zunächst mal ein mathematisches
Konzept, dass sich in allen Lebensbereichen und insbesondere in der Physik
prächtig verwenden lässt. Das wäre in der Tat kaum der Rede wert, wenn die
Entwicklung der Naturwissenschaft, insbesondere der theoretischen Physik,
nicht gezeigt hätte, dass alle wesentlichen Theorien sich nicht letzlich auf
(statistischen) Eigenschaften von Mengen zurückführen liessen. überhaupt
kann man heute sagen  Mathematik=Physik.


Naja, und der Frage wollen wir uns ja gerne nähern.

MfG, Waldemar.