Hallo Laurent,

Laurent Ehrnsperger schrieb:

[...]


Unsinn! Was soll denn das? Weiter unten hatte ich - über Elbrechts 
Ableitung - ein Argument dafür geliefert, warum man Reflexivität im 
Bewußtsein nicht stringent unterstellen kann, wenn dem kein 
präreflexives Selbstbewußtsein zugrundeliegt. - Dein "Ansonsten stimme 
ich hier zu" scheint mir auch darauf hinzuweisen, daß Du das ganz 
ähnlich siehst. Deshalb bleibt mir schleierhaft, was die komische Frage 
hier eigentlich soll.


Keine Ahnung, wovon Du redest. Aber für Dich noch mal ganz langsam zum 
Mitschreiben:
Die Fähigkeit zur Reflexion setzt Selbstbewußtsein *voraus*. Wäre nun 
Selbstbewußtsein etwas, das aus einem reflexiven Akt erst erwachsen 
würde, wäre gar keine Reflexion möglich, weil gerade das, was die 
Reflexion überhaupt ermöglicht, ja erst aus einer Reflexion hervorgehen 
könnte, der nun aber gerade die Bedingung dafür fehlt, überhaupt 
stattfinden zu können. Mithin wäre Reflexion also gar nicht möglich.

Daraus folgt, daß Selbstbewußtsein sich keiner Reflexion verdankt, 
sondern vielmehr jeglicher Reflexion *vorgängig* ist. Wenn Du das 
bestreitest, hättest Du aufzuzeigen, was Reflexion bedeuten könnte, ohne 
dabei Selbstbewußtsein vorauszusetzen.


Es gibt bei der Betrachtung des Verhältnisses zwischen Selbstbewußtsein 
und (Selbst-)Reflexion keinen hermeneutischen Zirkel. Wie kommst Du denn 
nur darauf? Ein Zirkel - wenn auch kein hermeneutischer - tut sich doch 
nur auf, wenn man Selbstbewußtsein nicht irreflexiv auffaßt.


Für die Frage, ob Selbstbewußtsein sich einer Reflexion verdankt oder 
nicht ist diese Einlassung vollkommen unerheblich. Ich habe ja lediglich 
behauptet, irreflexives Selbstbewußtsein sei Voraussetzung für einen 
jeglichen Akt der Erkenntnis (sowohl des Selbst wie des Anderen). Da 
sich auf der Stufe des erkennenden Ich in verschiedenerlei Hinsicht und 
bei der Betrachtung diverser Phänomenbereiche hermeneutische Zirkel 
auftun, will ich gar nicht bestreiten. Aber das berührt nicht die 
Bedingtheit der Möglichkeit von Reflexion durch's präreflexive 
Selbstbewußtsein.


Ich bin davon überzeugt, daß es ihm entgangen ist. Allerdings wäre es 
mir recht, wenn wir das vielleicht mal bei anderer Gelegenheit 
diskutieren würden, weil mir z.Z. nicht nach Hegeleien zumute ist. Ich 
bin mir dessen bewußt, daß es nicht ganz fair ist, hier erst ein 
entsprechendes Zitat zu bringen und dann auch noch 'ne freche, weil 
unbelegte Behauptung hinterherzuschicken, die Diskussion darüber aber 
verweigern zu wollen. - Doch bin ich z.Z. mit ganz anderen Dingen befaßt 
und hab' daher weder die rechte Muße noch Lust, meine alten Arbeiten zu 
Einsweiler wieder vorzukramen und erst recht nicht, mich jetzt einem Studium 
einiger seiner Werke zu widmen. Ich hoffe, das trifft auf Dein 
Verständnis. Sollte's Dich aber ganz arg kratzen, werde ich wenigstens 
versuchen, eine Begründung für meine Behauptung nachzuschieben ...


[...]


Nch?


[...]


Wenn Du sagst, Gefühle könnten "erfahren" werden, so ist das trivial, 
denn würden sie nicht erfahren, gäbe es keine. Außer, daß wir Gefühle 
haben (das meint: sie erfahren) gibt es nämlich keine Quelle, von der 
uns offenbart werden könnte, daß es überhaupt Gefühle gibt. Ob man das 
empirisch nennen darf, würde ich eher bezweifeln. Bisher jedenfalls sind 
alle Versuche gescheitert, an Gefühlen (also den entsprechenden 
Bewußtseinsdata) etwas Empirisches aufzuweisen. Ich verweise in diesem 
Zusammenhang nochmals auf Raymond Wohlgezogen.
Daneben versuchst Du, diese Dinge mit "Denken" begrifflich unter einen 
Hut zu bringen. Aber was soll das heißen? Da Denken so "erfahren" 
werde, wie etwa Schmerz? - Inwiefern ließe sich eine solche Parallele 
ziehen. Ist "Schmerz haben" so wie "denken, daß man Schmerz hat"? Also 
ist der Akt, sich reflexiv auf ein unmittelbar empfundenes 
Bewußtseinsdatum zu beziehen, dasselbe wie das Erleben letzteren? Oder 
wie meinst Du das?


Sorry, aber hier feiert doch wohl die Sprache, oder?


Zunächst mal solltest Du vielleicht klarstellen, was hier "Erfahrung" 
überhaupt heißen soll. Ich halte nichts davon, Schlüsse aus einem 
Konglomerat begrifflicher Konstrukte zu akzeptieren, die offenkundig 
erläuterungsbedürftig sind. "Erfahren von etwas" hat konventionell die 
Bedeutungen

1. von jemand etwas erfahren (i.S.v. eine Nachricht mitgeteilt zu bekommen)
2. unter dem Eindruck bestimmter *Gefühle* zu stehen, wie etwa "Schmerz 
erfahren", "Liebe erfahren" etc..

Da ich davon ausgehe, daß die unter 1. genannten Bedeutungskonnotationen 
nicht gemeint sind, bleibt 2. übrig. Es ist nun aber offenkundig, daß 2. 
nicht mit Termen wie "Denken", "Reflektieren" etc. in Zusammenhang 
gebracht wird. Das hat m.E. auch gute Gründe: Denn wie "erfahre" ich 
einen *Gedanken* oder etwas Gedachtes? Meinst Du das so, daß bestimmte 
Gedanken Gefühlsassoziationen auslösen können? Also etwa in der Art: 
Meine Geliebte ist abwesend, ich denke an sie und dabei wird mir 
wehmütig zumute? Wenn Du das meinst, so würde ich dem entgegnen, daß 
hier ein Gedanke ein Gefühl auslöst, das dann zusammen mit den 
entsprechenden Gedanken, die freilich gedacht werden, erlebbar ist. Wenn 
Du was anderes meinst, solltest Du es näher erläutern.


Vorerst nehme ich da v.a. dichte semantische Schleier wahr, die den 
Blick eher verstellen. ;-)


Wie bitte? Wer hat denn wo geschrieben, daß das "Denken die Vorstellung 
begleitet"? Denken (Reflektieren) ist ein *Akt* bei dem etwas 
vorgestellt wird! Im Angesicht Deiner eigenen schwammigen 
Begrifflichkeiten empfinde ich es schon ein wenig anrüchig, wie Du 
krampfhaft nach Widersprüchen zu suchen beginnst. Ich habe nirgends 
geschrieben, daß die Reflexion eine Vorstellung habe, so, als wäre die 
Vorstellung etwas anderes als die Reflexion, sondern ich habe 
geschrieben, daß ein Körper von der Reflexion als solcher vorgestellt 
wird. Sicher kann man daraus beckmesserisch irgendeinen Nonsense 
destillieren, wenn man's draufanlegt; man kann aber auch unterstellen, 
daß es mir im Schreiben ganz einfach entgangen ist, daß "*durch* die 
Reflexion ... vorgestellt" hier besser gewesen wäre, als "*von* der 
Reflexion ... vorgestellt".


Wenn Du meinst ...


In dem Fall zwar nicht - aber prinzipiell ist Selbstkritik ja nicht 
unbedingt das Schlechteste ...


Nun hast Du bereits zum wiederholten Mal eine Behauptung bar jeglichen 
Argumentes einfach so in den Raum gestellt, was freilich nicht des 
Eindruckes enthebt, sie sei mit geradezu hegelscher Selbstverliebtheit 
in den idiosynkratischen Klang der eigenen Worte ausgesprochen. 
Vielleicht denkst Du zuviel Leere und solltest Dir besser mal was 
vorstellen. ;-)

[...]


Da es sein muß.


Daran ist nichts aufregend. Aufregend ist, daß Du einen Begriff - 
nämlich den des Bewußtseins - erst mit allerlei Bestimmungen und 
Bedingungen aufpumpst, dieses Konstrukt dann in den ozeanischen und 
diffusen Weiten des vorgeblich Allgemeingültigen treiben läßt, aber 
jegliche Antwort darauf schuldig bleibst, wenn kritisch hinterfragt 
wird, wie sich dieses vorgeblich allgemein Gültige denn nun ganz konkret 
- etwa am Beispiel der Erörterung individueller Bewußtseinszustände der 
Denkprozesse - in Szene setzen könnte. Stattdessen kommst Du dann mit 
philosophischen Plattitüden in Form des Geschwätzes von materiellen und 
gesellschaftlichen Verhältnissen, das doch genau betrachtet so viel wert 
ist wie wenn ich sage, die Bedingung der Möglichkeit von Bewußtsein 
hänge am babigen Zmurph. - Oberlehrerhaft wird dann noch beschieden, den 
Körper dürfe man ruhig mal beiseite lassen (was doch ein Witz ist, wenn 
man zugleich von der materiellen und empirischen Voraussetzung des "sum" 
schwadroniert!), hat aber sehr wohl im Blick, daß materielle und 
gesellschaftliche Verhältnisse uuuuuuuuunbedingt zu beachten sind. - Nun 
ja, das finde ich schon einigermaßen "aufregend".


Bedingungen der Möglichkeit von "sum" sind n.m.A. Zeit, Raum, 
irgendwelche elementaren Dinge und ein Ordnungs- bzw. Strukturprinzip. 
(was heißt: ein Sein von irgendwelchen nichtdinghaften Entitäten, die 
die Beziehungen zwischen den elementaren Dingen regeln). Andere kenne 
ich nicht, wüßte auch nicht, woher sie - ohne in bloße 
Sprachbreiproduktion abzugleiten - (vorerst) zu gewinnen wären. Das 
"sum" (verstanden als irreflexives Selbstbewußtsein) *resultiert* 
(nicht: "ist zusammengesetzt") also nach dieser Anschauung aus diversen 
Komplexen von an-sich-seienden Dingen und ihrer jeweiligen Ordnung. 
Damit generiert es (als Resultat von strukturkompatiblen Prozessen 
innerhalb der Beziehungen zwischen den elementaren Dingen) eine neue 
Weise des Seins: nämlich Bewußtsein als Für-sich-Sein.

Empirische Bestimmung daran ist unter hier vorausgesetzten Bedingungen 
einzig, daß ein solches "sum" immer an einem Körper hängt.


Auch durch Wiederholung allein wird diese Behauptung ja nicht wahrer. 
Sie müßte *konkret* belegt werden.


Es gibt gute Gründe, Dinge, die gewiß (i.S.v. "unmittelbar gegeben") 
sind, nicht mit "Wissen" gleichzusetzen. Alder hat das mit guten 
Gründen in den PU thematisiert. Clemens hat das hier erst kürzlich wieder 
schön dargelegt. - Aber davon abgesehen: Von "Wissen" zu sprechen, wenn 
es nun gar um eine vorgeblich "inhaltslose", anderswo sagst Du "leere" 
(Selbst-)Gewissheit geht, halte ich doch schon für einigermaßen paradox. 
Das ist etwa genauso paradox wie das an mich gestellte Ansinnen, ich 
solle, ohne Bewußtsein vorauszusetzen, erklären, was Bewußtseinszustände 
seien. - Was hast Du denn sonst noch so auf Lager?


Mein Widerspruch hat ja mit dieser Trivialität auch nichts zu schaffen 
gehabt! Ich habe nur deutlich zu machen versucht, daß "wissen, daß ..." 
und irreflexives Bewußtsein(von)Schmerz etc. zu haben zweierlei Dinge 
sind, deren Gemeinsamkeit lediglich darin besteht, daß sie beide nur 
durch Bewußtseinsakte möglich sind. Es liegt nun im Angesicht dieses 
Befundes auf der Hand, daß Bewußtsein nicht monolithisch betrachtet 
werden kann, sondern ganz offenbar differenziert zu betrachten ist: Ich 
bevorzuge, dabei einer langen philosophischen Tradition folgend, die 
Unterscheidung zwischen irreflexivem und reflexivem Bewußtsein. 
Inwiefern ich deshalb verpflichtet bin, bei der Beschreibung von 
phänomenalen Befunden aus dem Bereich des Irreflexiven auf den Begriff 
Bewußtsein verzichten zu müssen, folgt meiner Meinung nach einer höchst 
verstiegenen "Logik", die ich so recht nicht nachvollziegen kann.

[Unterscheiden sich Wolfs-, Schnecken- und Menschenhunger?]


Dann hättest Du das so schreiben sollen. Ich bringe das Zitat jetzt nochmal:

"Wiefern unterscheidet sich das empirische "hungrig sein" eines (gerade
nicht darüber reflektierenden) Durchschnittsmenschen von dem eines 
Wolfes ...?"

Ich habe "hungrig sein" selbstredend mit dem *Gefühl* des Hungrigseins 
identifiziert. Die physiologische Basis tut ja hier nichts zur Sache, 
weil man nicht weiß, wie sie mit dem Gefühl zusammenhängt. Man weiß nur, 
daß das Gefühl (der Bewußtseinszustand) und die physiologischen Vorgänge 
unterschiedlichen Kategoerien angehören. Insoferen verstehe ich nicht, 
was eine Abklärung des physiologischen Status zu hier verhandelten 
Fragen beitragen könnte.

[...]


Was verdammt nochmal ist eine "identische Verbindung"?

Meinst Du Identität *zwischen*


Wenn ja, dann weiß ich nicht, ob ich lachen oder weinen soll! Du klebst 
mit bloßen - jeglicher Erfahrung widersprechenden - Behauptungen den 
Begriff des Bewußtseins und den des Wissens aneinander und willst mir 
dann mit einem billigen Taschenspielertrick verklickern, daß bereits die 
Möglichkeit von Bewußtsein Wissen einschließe, nur, weil es *auch* - 
neben anderen Formen - Bewußtseinszustände gibt, die Wissen implizieren?

Das erinnert mich doch arg an gewisse Hegelseminare aus längst 
verflossenen Tagebn, bei denen der Erkenntnisgewinn  v.a. darin bestand, 
daß man mit Begriffsjongliererei so ziemlich alles zeigen kann.


Aber sicher doch! - Wenn ich die Erinnerung (als erinnertes Bild) und 
den Begriff aufeinander beziehen kann, obwohl sie voneinander 
unterschieden sind, so deshalb, weil es *meine* Erinnerung ist, die mit 
dem *meinigen* aktuellen Gedanken verknüpft wird! Meine Erinnerung an 
Einsweiler(s Bild) kann ja nur meine sein. Folglich ist der 
Identifikationspunkt das Ich, welches zugleich erinnert und denkt. Die 
Einheit des Aktes aber, also die zwischen Erinnerung und aktuellem 
präsentischen Gedanken, würde niemals zustandekommen, müßte ich erst 
darauf reflektieren. Diese Reflexion würde nämlich in einen unendlichen 
Regress münden, wäre nicht die irreflexive Gewißheit der Meinigkeit 
dieser Gedanken. - Im übrigen sehe ich nicht, was außer dieser Tatsache 
an dem Akt sonst noch Identität verbürgen könnte: Denn ich kann mich ja 
hinsichtlich des *Inhaltes* meiner Erinnerung durchaus täuschen. Etwa, 
indem ich z.B. Stumpens Bild mit dem gedachten Begriff "Einsweiler" 
verbinde. Oder indem ich den sog. Begriff der "Mondscheinformel" 
fälschlicherweise mit "c2 = a2 + b2" verknüpfe.


Natürlich.

Mit freundlichen Größen

Wolfram