ja bitte...dann kreierst Du selbst zwar eine Vermenschlichung
und nimmst meine "Version" als Basis für Dich, was bedeutet:
Sie spricht Dich genügend an...

und weil ein Spiegel immer passt, nehme ich das
mal vorweg:


So?


(das ist hier zwar auch nicht mein Anspruch gewesen)


Du fragtest:
Lähmt dich das lachen nicht, das weinen aber doch.

Nun ...
Du bist doch ein studierter Mensch? Aber vielleicht
ist ja das Mass voll mit dem "Verstehen wollen" der Ansichten
von Toten. Das lähmt anscheinend nicht nur die eigene
Kreativität?


Du brauchst selbstverständlich nicht direkt antworten...
mit solchen Begrifflichkeiten darfst Du Dich dennoch
selbst beeindrucken...

(auch wenn das alles sowieso nur übernommen ist -
und recht banal)


allerdings genügt das was Du lächerlich nennst, Deinem
eigenen Anspruch vollauf ...

L.G.

Ernst