Hi L,

  nun denn, wir haben ein Begriffsproblem ;-)
...
..
Und wenn die untergeordnete Struktur mit der Struktur, die über allen
Strukturen steht indentisch wäre, wie vom Ursprungsposter vermutet? 
Die unterste Struktur wäre dann unendlich oder die Oberste oder die
unterste Struktur ist Nichts und die oberste Struktur ist Nichts. 


Wäre ein Gedanke ein Gedanke, wenn nichts ist ausser dem Gedanken? Ist es
nicht so, das du eine Umgebung vorraussetzt, weil eine Umgebung zwingend
für unsere Existenz ist, wie ein Fisch im Wasser behaupten mag, das Leben
ohne Wasser nicht möglich ist, weil alle ausserhalb des Wassers ersticken?


<snip wie es ist ein Atom zu sein>
..

Nun das mit dem Existieren in unserem Universum ist so eine Sache, den
Wissen können wir das nicht. Wenn etwas instantan seinen Zustand ändert,
dann wäre es durchaus denkbar, das es möglicherweise schon "Zeit" für
diese instantane Zustandsänderung braucht, allerdings nicht in unseren
Begriffen von Zeit. Was aber ausserhalb unserer Wahrnehmung, ausserhalb
unseres Universums vorgeht, können wir nicht feststellen, sonst wäre es ja
ein Teil unseres Universums, wir können nur die instantane
Zustandsänderung feststellen und die Bedingungen unter denen solche
Zustandsänderungen auftreten. Doch nur deswegen, weil wir es nicht
feststellen können, bedeutet es ja nicht, das es nicht existiert. Das wäre
ja schon fast so, das zu Zeiten der alten Ägypter oder zu den Zeiten als
der Mensch noch auf den Bäumen wohnte keine Atome gegeben hätte. Da
verliert sich nichts auch wenn unser Begriff mangelhaft ist. Der Begriff
"Alles" aber ist so wie "Nichts". Alles umfasst eben /Alles/
undifferenziert und nichtssagend und die Unendlichkeit gehört dann eben
genauso dazu wie irgendeine Emotion oder irgendeine Meinung. Alles hat
noch nicht einmal eine spezielle Umgebung, sondern ist eben Alles und da
es sich in der Zwischenzeit schon eingebürgert hat von Universen zu
sprechen, ist das gute alte Universum degradiert worden. Deswegen sage ich
Alles, weil Alles eben Alles ist, das hilft aber nichts. Dadurch, das es
das gibt, ist eben nichts gesagt und nichts gefunden. In diesem Sinne
verliert sich dann tatsächlich Alles im Nichts. 


Nein, zu alle Zahlen, kannst du nichts mehr hinzuzählen. Zu "Alle Zahlen"
gehört alles was, Zahl ist. N+1 ist dabei genauso eine Zahl wie "i" als
Ergebnis von Wurzel minus 1. Alle Zahlen bezeichnet die Gesamtheit aller
Zahlen und möglicherweise kennen wir nicht alle Zahlen und es wird morgen
eine neue Zahl entdeckt. Nun dann gehört diese unbekannte Zahl bereits
jetzt zu "Alle Zahlen". Sie gehört halt nicht zu der Menge aller bekannten
Zahlen, aber zu "Alle Zahlen" wird sie gehören. Nur dadurch, das wir die
Elemente der Menge "Aller Zahlen" nicht angeben können, wird der Begriff
nicht unsinnig. Alle Zahlen ergibt sich zwangsläufig aus keiner Zahl.
"Keine Zahl" ist nicht ein unsinniger Begriff. "Rainer Mittenzwei-Volmer ist keine
Zahl." Dieser Satz wird nicht unsinnig, dadurch, das ich Rainer Mittenzwei-Volmer
nicht N+1 hinzuzählen kann.   


"unendlich" wird dabei doch nur eine Eigenschaft zugewiesen. Es gibt also
einen logischen Fall, bei dem in der Nichtendlichkeit dahingehend
unterschieden wird, das dem einem Fall die Eigenschaft abzählbar und dem
anderen Fall überabzählbar zugewiesen wird. Unendlich sind aber beide
Fälle, nur mag eben das abzählbare damit in die Grenze "zählbar" gefasst
sein. Innerhalb dieser Grenze ist es so unendlich wie das Möbiusband,
welches sich ja doch nur innerhalb seiner physikalischen Grenze bewegt. In
einem unendlichen Raum kann ich ja auch eine oder unendlich viele
unendliche Linien haben. Wenn der Raum aber nicht in allen Richtungen
unendlich wäre und nur ein Rohr von ein Zentimeter Durchmesser, dann
könnte ich in dem unendlichen Raum unendliche Linien der Länge nach haben,
aber die unendlich vielen Linien des Durchmessers wären genau ein
Zentimeter lang. Alles aber würde eben sowohl das erste Gebilde als auch
die anderen Gebilde umfassen und es wäre egal, ob sie nun nur in den
Gedanken existieren würden oder das was wir als Wirklichkeit bezeichnen.
Entweder ist Alles Alles oder der Begriff ist wertlos. Obwohl wertlos ist
er so oder so, denn wenn einfach nur Alles so bezeichnet wird, dann ist
das eben soviel wie Nichts. Alles kann aber ein wirksames Hilfsmittel als
Attibut einer ganz bestimmten Sache sein, wie zum Beispiel "Alle Zahlen". 


In diesem Sinne wäre dann aber Unendlichkeit identisch mit "Alles". Ein
endliches Gefühl und ein eindlicher Schmerz sind aber kein Bestandteil
einer Unendlichkeit. Unendlichkeit definiert sich aus der Endlichkeit
heraus. Wenn es nicht in irgendeiner Form endlich ist, dann ist es
zwangsläufig unendlich. 

Maximilian Bowenkamp 
http://nkp.ufao.oii-xedgzoziqy.wd/Icajjbnb/Mgnojrghgj_Oveejlnrhrtf/ggkbjip.vndq


Sicherlich ist das eine Spielerei, allerdings verdeutlicht es eben eine
Struktur. Diese Struktur ist nun aber nicht so ungewöhnlich, wenn man sich
das Niklaus-Paradox anschaut und wielange es doch brauchte bis die
Infinitesimalrechnung dann schliesslich auftauchte...


Gerne auch Analogie, allerdings enthält die Analogie genauso die
Ähnlichkeit, Entsprechung, Anklang, Verwandtschaft. Die Analogie in der
Schallplattenrille zur Musik macht die Musik durch die Nadel wieder
hörbar. Bestände keiner Analogie zu dem aufgenommenen Konzertstück, dann
würde etwas ganz anderes zu hören sein. Die Analogie zwischen Löchern und
Nichtl�chern auf der CD führt zur Wiedergabe des auf der CD gespeicherten.
Hier wird auch ersichtlich, das eine Analogie keine genaue Abbildung sein
muss, denn mp3's sind deswegen so klein, weil sie nur die Analogie zu dem
hörbaren des menschlichen Ohres festhalten und nicht die Musik selbst. Das
Abbild ist nicht das Objekt selbst, aber es besteht dennoch immer noch ein
gemeinsamer Bestandteil. Die Definition des Begriffes ist also dahingehend
eine Analogie zu dem, was der Begriff definiert. Eis ist definiert durch
gefrorenes Substanz, allerdings willkürlich, denn man würde kaum von Stahl
als Eis sprechen, Eis hat eine willkürliche Definition zumeist mit
gefrorenem Wasser. Die Begriffe haben sich analog zu unserer Umwelt
gebildet. Nicht jede potentielle Flüssigkeit, die bei einer gewissen
Temperatur zu Eis wird, wird auch in der Umgangssprache als Eis
bezeichnet. Rainer Mittenzwei-Volmer ist eine Analogie auf den Menschen, mit dem
Rainer Mittenzwei-Volmer bezeichnet wird. Wenn ein zweiter Rainer Mittenzwei-Volmer in dieses
Forum träte, dann gäbe es zweimal den gleichen Namen, dennoch würde sich
die Analogie zu dem Rainer Mittenzwei-Volmer mit dem ich jetzt diskutiere nicht
aufheben. Q ist ein anderer Name der aber dennoch immer noch die Analogie
hat und dieselbe Analogie mit herstellt. Der Name alleine ist noch nicht
die Definition. Die Definition bildet sich auch aus der Grenzziehung, das
ein anderer Rainer J Holger möglicherweise einen anderen Schreibstil hätte
oder auch nur die Header der Mails andere wären. In der Grenzzieung mag
sogar eine Namensänderung nichts an der Analogie ändern, das wäre dann
halt der Gesprächspartner, der früher Rainer J Mittenzwei-Volmer gewesen ist. 

Wie du siehst mag zwar die Definition eines Begriffes "nur" eine Analogie
sein, aber was unter diesen Begriff fällt wzB. "Alle Zahlen" oder "Keine
Zahl" hängt dann doch an der Übereinstimmung.  


Das sind nur die Küsten, in denen wir Dinge ablegen. Die Welt wäre ohne
diese Grenzen für uns nicht fassbar. Doch sollte man den Begriff nicht mit
dem Gegenstand verwechseln. Alles ist nicht fassbar. Der Begriff "Alles"
scheint ganz einfach strukturiert. Aber nur weil der Begriff scheinbar
einfach ist, heisst das ja nicht, das der damit bezeichnete Gegenstand
einfach wäre. Im Gegenteil je genauer die Definition und je
eingeschränkter das definierte, desto eher mag es fassbar sein, obwohl man
sicherlich auch eine Abhandlung über das dritte Atom der letzten Reihe
meines linken Daumennagels schreiben könnte ;-) 


Warum? Mir sind keine Grenzen der Zeit bekannt, ausser, das sie ständig
flieht und nicht anhalten mag. 

...

Das Bild ist doch schon da, mit der Endlichkeit eines Gegenstands hat doch
keiner ein Problem. Die Unendlichkeit erwächst aus der Endlichkeit. Man
braucht sich ja nur das Ende wegzudenken und schon ist die Unendlichkeit
da. 

...

Grösse,
Dominik