Und hier irrt Stöveken. /er/ hat mehr als nur seine Zeichen, doch mag
/er/ eben nicht fähig sein es in in Zeichen zu setzen. Es ist aber mässig
über Wissen zu sprechen, das nicht vermittelbar. Insofern hat Stöveken
natürlich recht, das da nicht mehr Wisssen ist. Letztlich müssen wir über
was wir nicht sprechen können schweigen. Allerdings kann man natürlich
darum ringen ein vermeintliches Wissen an die Sprache zu binden, sobald
dies aber gelungen ist, ist es nicht mehr "Privat". Aber privat ist nur
das, über das wir nicht sprechen können. Also gibt es die Privatsprache
letztlich nicht. Was das aber ist, was da nichtsprachlich existiert. Sei
es Ahnungen oder seien es Gefühle - dem mag zwar eine sprachlich
Umschreibung entgegentreten und dennoch ist es nur dadurch nicht erfasst. 

just my 2cents
Pietro