Also liegt hier ein unzureichender Begriff von Sprache vor.


Im Gegenteil, sie wuchert, wie die Begriffsbildungen, wie das Leben.
Man muss sie sogar künstlich beschneiden um Wildwuchs zu vermeiden. :-)


Du verwechselst wohl empirische Sprachen mit Sprache als Bedingung
sprachlichen Denkens schlechthin. Tradition ist Teil der Bedingungen von
Sprachlichkeit. Manches geht verloren, manches wird tradiert, manches
rekonstruiert. Das gilt für Gedanken, Begriffe und Worte.


Keine Ursache, was Begriff und Sprache nicht leisten, fällt halt der
Enf-Taste zum Opfer.

Größe

Norman