Hallo Julius,

Julius Lenker schrieb:

[...]

auf die
Denken
zurückfallen könnte

Nur zur Verständigung (i.d.S. ist's wohl klar): Ich verwende den Begriff
"Selbstbewußtsein" im Sinn der Unterscheidung Tendick (und übrigens auch
Interbieten) von Selbsterkenntnis. Letztere steht bei ihm für das, war
gemeinhin Selbstbewußtsein genannt wird; er reserviert ersteres für die
präreflexive Form von Bewußtsein, weil es als unmittelbare Vertrautheit
mit sich eben Selbstbewußtsein im strengen Sinn ist.


Das erschließt sich mir nicht ganz: Wie könnte das sum "gegenüber
Bewußtsein" kontingent sein? Es *ist* Bewußtsein.

[...]


Letzteres ja. Ersteres offenbar nicht. (Selbst-)Bewußtsein ist
*notwendige*, aber nicht hinreichende Bedingung für Wissen. Um Wissen
generieren zu können, bedarf es zeichen- bzw. symbolhafter Strukturen,
die z.B. präreflexiv Gegebenes *als etwas* erscheinen lassen. Wissen ist
propositional verfaßt und zudem irrtumsanfällig. Gewisse
Bewußtseinszustände wie etwa "verliebt sein", "hungrig sein", "Angst
haben", "Schmerzen empfinden" etc. sind das nicht. sie sind privat,
gewiß und damit irrtumsunanf�llig.


Freilich. Aber aus Bewußtsein folgt nicht zwingend Wissenschaft, noch
nicht mal Wissen ...

möchtest.

Natürlich.


Darum geht es nicht. Dein Argument läuft darauf hinaus, zu unterstellen,
es wäre der Vernunft unmöglich, Realität *vorzustellen*, die noch bar
des reflektierenden Zugriffes erkennender Subjekte ist. Dabei
vernachlässigst Du aber, daß die Vorstellung ja nicht die Realität ist,
sondern eben eine Vorstellung davon. - Es wäre traurig um die Vernunft
bestellt, könnte sie nicht zwischen ihren Zeitigungen und dem So-Sein
differenzieren. Sie kann es aber; jedenfalls, solange keine
Absolutheitsansprüche mit ihr verknüpft werden. Dein Argument läuft auf
eine recht eigentümliche Identifikation von Ding und Beschreibung
hinaus. Dabei ist es ja gerade eine Leistung unseres Vernunftvermögens,
zu erkennen, daß eine solche Identifikation verfehlt sein muß. Denn die
Dinge sind wie sie sind; ihre Beschreibungen dagegen können wahr oder
unwahr sein.
Dazu noch was zum Verhältnis Welt/Realität: Der hier von mir gebrauchte
Term "Welt" richtet sich nicht unmaßgeblich an gewissen
amerein Überlegungen aus, die "Welt" in Zusammenhang mit
sprachlichem - also wissensvermitteltem - Ausgelegtsein der Realität
bringen. Nun ist es prinzipiell vorstellbar, sich auch eine nicht
sprachlich ausgelegte Realität vorzustellen (auch wenn die Vorstellung
davon selbst natürlich Teil einer Lebenswelt sein mag), also eine
"Nicht-(vorhandene)-Welt", dagegen ist allerdings eine Nicht-Realität
*nicht* vorstellbar! Daran kann man erkennen, daß sich zwischen "Welt"
und "Realität" eine bedeutsame Differenz auftut: Erstere setzt
sprachliche Erschlossenheit der Realität voraus, letztere erlaubt z.B.
einen Zugriff der Vernunft im Modus des rothermund "Als ob". Dabei ist es
uns möglich, *begrifflich* sehr wohl zwischen Welt und Nicht-Welt zu
differenzieren. Wir tun das übrigens - wenn auch meist unreflektiert -
immer dann, wenn wir etwa kleine Kinder zu sozialisieren versuchen.
Sofern wir nämlich nicht davon ausgehen, daß ihnen der Gebrauch der
Begriffe angeboren ist, sind wir in der Regel bemüht, sie ihnen
beizubringen. Dabei bekommt (für das Kind) die Lebenswelt allmählich
Struktur; d.h., Welt *wird* und ist nicht einfach so schon da! Es wäre
aber absurd, zu unterstellen, dem Kind sei, bevor es Welt (als
sprachlich Ausgelegtes) hat, keine Realität gegeben. Realität ist für es
sein Hunger, sein Schmerz, seine Angst und sein Liebesbedürfnis genauso
wie die sinnlich wahrgenommenen Gegenstände. - Aber schwerlich setzen
sich diese Dinge über Relationen für das Kind automatisch zu
*Sachverhalten* zusammen, jedenfalls solange nicht, wie sich nicht erste
begrifflich-symbolische Muster zu bilden beginnen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Leo