Hallo Gottfried,

"Gottfried Vortkort" <434125283120-4074@c-npgfhl.xd> schrieb im Newsbeitrag
news:c2bmiz$pmf$13$0@qinm.q-wowbui.oau...

[...]


Kamler, sollte es eigentlich heißen.

[...]


"Menschenwerk", welches durch  evolutionäre Prinzipien bestimmt wird.
Denn wir haben gar keine andere Wahl, als vernünftig zu werden. ;-)

 Allerdings können

Eben doch auch,so weit ihre Beobachtungen  evident, nicht falsifizierbar
sind.
Die Sinnhaftigkeit ist ein entscheidendes Grundmuster der Natur,
welches es zu erforschen gilt und das damit auch prioritärer
Gegenstand aller Wissenschaften ist.


...und geregelter Partnerschaft.

Stabilisierung labiler Zustände, "Liebe?".

Wer einsam lebt, der hat`s nicht gut,
weil niemand da, der ihm Gutes tut.

Klar.

Der Sinn bestimmt das Was, Wie und Wozu.


Das kann sie nicht, das tut sie nicht, darin ist sie leer?
 "Etwas anderes", - Bezüge, finden sich  auch intraindividuell und
i n a l l e n wissenschaftlich untersuchten Subsystemen.


Der Sinn bestimmt das Was, Wie und Wozu als
Grundmuster (allen Lebens) auch der Wissenschaften.

Reicht Dir das?

Der Streit Wissenschaften, Geiste.-/Naturwissenschaften ist mäßig,
lassen wir ihn künftig ruhen.-)


...-gelegentlich, meist/oft fehlt es ihnen, wie anderen "Führenden"
an Empathie, und somit an Ethik. - (


Diese Freiheit, Beliebigkeit, Hybris ist verhängnisvoll und entspricht
gerade
nicht den evolutionär vorgegebenen Grundmustern und verursacht das eklatante
menschliche Versagen, - auch der Philosophie.


Ja,leider. Wo denn? ,-)


Sollte es aber sein und ist es auch, nur noch unbewußt, bzw. unterschätzt.
Die Wissenschaften, wie auch der einzelne Mensch, erhalten ihre Bedeutung
durch die Evolut. Ethik.
(vorgeschrieben).

Die "Natur"Ethik hat evolutionär nicht nur fundamentale Bedeutung,
sondern ihre Prinzipien bestimmen weitestgehend, wie der Verlauf der
Evolution zeigt ( zunehmend) auch das menschliche Verhalten.


Leider konnten mich (D)keine Gegenargumente überzeugen,
was mich süchtig macht ,-).


Die Wirklichkeit zeigt, das sie der Ethik bedarf, das die Hermeneutik
unbestreitbarer Tatsachen, der Bedeutung der Ethik prioritäre
Wichtigkeit gibt.


Das vergessen wir oft und zu leicht.


Die Hauptsache aber ist, es schmeckt!

Wie diese Frage auch beantwortet wird, entscheidend wird sein,
ob wir Menschen uns so verhalten,
wie es uns die Evolution (mit ihrer "Ethik") vorschreibt.

(..,- so nachhaltig, wie möglich.!)

Freundlichen Gruß
Ingmar