????


Dein Name kursiert hier seit Jahren, alleine aktuell in meinem Speicher 
seit 2010, in meinen Backups habe ich garnicht erst nachgeschaut, da 
vermutlich noch länger.

Vielleicht schaust du selber mal nach in Archiven, wie oft und wie lange 
deine Name hier schon auftaucht.


das ist schon klar


denkst du da nicht zu kurz ?

Überleg doch mal: gibt es in dieser Welt irgendeinem Raum, eine Zone 
o.ä., in der du alle Entscheidungsfaktoren kennst ?

Wird einem klar, dass das niemals möglich ist, ergibt sich automatisch, 
dass jede Entscheidung IMMER eine zufällige ist.

Andernfalls würde man doch dumm sein, wenn man behaupten würde, alle 
Einflüsse und Varianten zu kennen.

Somit ist JEDES Lebewesen gezwungen, immer nur eine willkürliche 
Entscheidung zu treffen, weil doch ein vernünftiges Lebewesen immer 
erkennt, dass es die Realität, und infolge auch deren Fortschreiben, 
niemals genau genug kennen kann.


wirklich ?  siehe oben.


du kannst aber niemals über die "richtigen Informationen" verfügen.

Solch eine Annahme, auf die Realität dieser Welt bezogen, wäre eine 
Anmaßung gegenüber der Natur.


Natürlich, weil letztlich jede Entscheidung eine irrationale 
Entscheidung ist, egal wie sie ausfällt.

Es ist nicht möglich, alle Einflüsse, denen der zu entscheidende Vorgang 
unterliegt, zu kennen.

Deshalb gibt es doch Politiker, die niemals Rationalisten oder Logiker 
sind, sondern letztlich IMMER sog. Bauchentscheidungen treffen, und 
dabei von allen möglichen Einflüssen evolutionärer Art geleitet sind, 
von Outfit der Managerklasse angefangen bis zu den hilflosen Blicken von 
Omas in Altenheimen, denen er allen gerecht werden muss.


du verstehst wenig von evolutionären Strategien.

Evolutionäre Strategien haben alle die Zielrichtung des Überlebens der 
Art, der Gruppe usw..

Der normale Selbstmord (Apoptose), egal ob eines Menschen oder einer 
Zelle, ist fast immer ein Selbstwertselbstmord und dient der Erhaltung 
des Kollektivs.

Das jetzt im Einzelnen zu erläutern, würde noch mehr Text bedeuten, was 
ich aber alles hier schon mal früher geschrieben hatte.


umgangssprachlich heißt Selbstmord auch heute immer noch Selbstmord, 
dennoch hatte ich sicherheitshalber ja extra das Wort Apoptose dazu 
geschrieben, damit es dennoch eindeutiger ist.


ok, dabei dachte ich in erster Linie an Leute, die behaupten, die Logik, 
und damit auch die Konstanten der Welt, Kraft ihres Geistes und 
Bewusstseins, verändern zu können.

Dazu gehört du dann ja wohl doch nicht, oder ?


es gibt keine menschliche Logik !!!!!!!!!!!!!!!!!!

Logik ist elementar und Grundlage ALLER Objekte der Welt, egal ob 
Lebende oder angeblich Nichtlebende, also z.B. Steine.


was sich verbessert, sind nur die an die zugrundeliegenden Logiken 
zugewiesenen Operanden.

Das heisst: 1 + 1 war immer schon logisch 2, nur dass es eben keine 
weltlich SELBEN Objekte gibt, und deshalb weltlich 1 + 1 IMMER UNGlEICH 
2 ist.

Das heißt auf Aussagen, Meinungen, Begriffe bezogen, dass jedes 
Individuum unter einer logischen Entität etwas anderes versteht, weshalb 
jede Begriffszuweisung IMMER nur letztlich eine WILLKÜRLICHE ist.

Das heisst: wenn du EINS sagst, heißt das in arablomätisch 42.

Wenn du sagt, du fühlst dich schlecht, dann denkt der eine, du kotzt 
gleich und der andere denkt, du hättest ein schlechtes Gewissen.

Es gibt nur Bedeutungszuweisungen an Logiken, wobei sogar ALLE 
Bedeutungszuweisungen eine absolute Basis innerhalb von 
Konstantenwirkungen haben, da eben ALLE Bedeutungszuweisungen letztlich 
eine energetische Basis haben.

Mir ist klar, dass du da kaum noch folgen kannst.

Das liegt auch nicht an dir, es liegt auch nicht daran, dass das, was 
ich schreibe, nicht richtig ist, sondern es liegt nur daran, dass dieses 
Wissen bisher nicht verbreitet ist.

Deswegen gehe einfach über den Text hinweg oder bemitleide den Inhalt 
oder Urheber, oder was auch immer.

Schön aber wäre, wenn du etwas mehr Licht in die dunkle finstere Welt 
des Nichtwissens bringen könntest, indem du deinen eigenen Geist zum 
Leuchten bringen würdest.


klar, die Weltprobleme ....


wobei jegliches Realisieren nur auf der Basis von Logik geschehen kann, 
da Logik das einzige System existentieller Wertzuweisungsmöglichkeiten 
darstellt, und somit unerlässlich für jegliche Struktur der Welt ist.


in der Evolution schon, aber Evolution basiert auf strikten logischen 
Prinzipien, genau wie alles in der Welt.

Du kannst die der Welt zugrundeliegenden Logiken nicht ändern, oder 
beweise es, schreib ein Beispiel.

Bisher hat es niemand geschafft, meist garnicht erst versucht.


aber genau das ist es, was ich dir in div. Texten, von Anfang an, 
versucht habe, zu erklären:

Logik ist ein absolut terministisches System, indem ALLE Zusammenhänge 
in Gleichungsform und schlimmer auftreten.

Konstantenwirkungen ergeben aber logische Kopplung von Quantenwirkungen, 
weshalb sich Termination und Zufall direkt treffen.

Dies stellt eine absolute Eigenschaft dieses Universums dar und ist für 
die Bewohner dieses energetischen Systems, welches die Welt darstellt, 
und was besonders durch das Grundkräftesystem deutlich ist,  unausweichlich.

Es finden immer absolut terministische Zusammenhänge statt an 
Quantenobjekten, die selber keine Örtlichkeit besitzen und deshalb IMMER 
dem Zufall unterliegen.

Zu finden ist dieser Zusammenhang in Allem, was Welt ausmacht.

Diese Dualität von absoluter Logischer Termination und zufälliger 
energetischer Bindung durch Konstantenwirkung ist genau das, was die 
"Unwägbarkeiten" dieser Welt ausmacht.

Das habe ich dir in einigen Beispielen und Texten schon von Anfang an 
klar machen wollen, aber du hast den Zusammenhang offenbar nicht erkannt 
und überlesen.


klar


Machtstrukturen entstehen aber nun mal, weil sie aufgrund passender 
akzeptierter Strukturen sich erstmal ausbreiten können.

Und das macht der "menschliche Verstand" genauso mit, da er ja selber in 
  solchen Strukturen lebt, solange bis sich andere Strukturen als 
nützlicher für ihn erweisen und er die alten nicht mehr akzeptiert.


da gibt es noch viel mehr solche Sprüche dazu.


als Physiker lächelt man über solche Meinungen, da sie deutlich zeigen, 
dass sie auf absoluten Unwissen beruhen.

Wären Konstanten keine Konstanten, sondern evolutiv in Funktion 
gehalten, gäbe es keine Technik, keine Wissenschaft, sondern bestenfalls 
Urnebel.

Alle Welt beruht auf der Konstanz ihrer Grundlagen, und das sind 
Konstanten, Logik, Entitäten usw., womit ich mich auch wiederhole, mehrfach.


Konstanten werden ja von der sog. Evolution garnicht beeinflusst, 
sondern im Gegenteil beruht die komplette Evolution ausschließlich auf 
Konstanten, Logik usw..


immer wieder schreibst du das.

Trete doch mal irgendeinen Beweis an und verändere doch mal eine Logik.

Das kannst du nicht, niemand innerhalb dieser Welt kann das.

Du stellt nur luftige Behauptungen auf, während jede Physik, jede 
Naturwissenschaft sowas nur belächeln kann.

Du erzählt eine märchenhafte Behauptung, ohne jedes Beisspiel, aus purer 
Luft oder Phantasie gebaut.

Wenn du nur den geringsten Beweis dafür liefern könntest, hättest du 
gleich die nächsten 50 Nobelpreise sicher.


die Folge der Möglichkeiten der Natur ist, und die Natur wiederum 
basiert auf Konstantenwirkungen, Logik, Entitäten usw.usw..


aussortiert wird nur nach konstantenbasierten logischen 
Selektionskriterien, was anderes gibt es da nicht.


Mathematik ist eine kulturelle Kumulation, die auf der Entdeckung von 
logischen Zusammenhängen in der Natur beruht.

Kein Mensch erfindet Logik, sondern entdeckt diese in der Natur der 
Dinge und virtualisiert diese Logiken um in Zeichensprachen, was man 
dann Mathematik nennt.


Mensch kann kein Logiken festlegen, wie oft soll ich dass noch schreiben.

Diese deine Ansicht basiert auf einem hinterweltlerischen Verständnis 
von Logik, die man beliebig zusammenwürfel kann, wie man will und dabei 
haupsächlich Geist und Bewusstsein verwendet.

Das ist eine fast schon mittelalterliche Ansicht.

Zeige mir ein beliebiges Beispiel einer vom Menschen veränderten Logik, 
z.B. anhand eines Beispiel aus der Physik oder Mathematik.

Es lassen sich keine nichtfunktionierenden Logiken bauen, sondern alle 
Logiken sind IMMER wahre Logiken.

Wenn ich schreibe:

1+1=1 , dann ist das KEINE Logik, sondern eine Behauptung, die nicht 
funktioniert, aber in einem anderen kulturell sprachlichen Kontext Sinn 
machen kann.

Aber es ist keine Logik.

Und wenn du schreibst, pi = 9,2  , dann ist dass genauso nicht die 
Beschreibung einer Konstanten, sondern nur der dumme Versuch, eine 
psychologisch oder gierbasierte Behauptung jemand Unwissendem zu verkaufen.

Eine Diskussion auf so leeren Behauptungen von dir, führe ich nicht mehr 
weiter, das ist mir zu albern, zumal ich dir in div. Texten das 
Gegenteil dargelegt habe und du immer noch mit völlig unbelegten und 
realitätsfremden Behauptungen agierst, unbd behauptest, dass man die 
Logiken der Welt selber bauen kann.

Das ist einfach nur albern, da hört meine Geduld einfach auf.

Selbst der einfachste Unsinn wird durch Wiederholung nicht wahrer.


es werden keine Logiken angepasst, es werden nur unterschiedliche 
Operanden zugewiesen und entsprechend unterschiedliche Logiken 
zusammengestellt, je nach Wissensstand.

LOGIKEN BLEIBEN DABEI IMMER UNVERÄNDERT.

Du weist nicht, wovon du schreibst.


dabei verändernsich doch nicht dieLgiken,sonderndie Operabden und 
Zuordnungen der Logik.

Du weist nicht, wovon du schreibst.


die nicht durch Veränderungen von Logik geschieht, sondern durch 
Zusammenstellungen unterschiedlicher Logiken und Operanden.

Du weist nicht, wovon du schreibst.


eine beliebige Einheit ist die absolute Grundlage dieser Welt, und die 
ist im PlanckschenWirkungsquantum zu finden.

Eine "Eins" ist doch immer nur ein Begriff, aber der Begriff selber, 
beschreibt immer nur die tatsächliche EINE Einheit, und die ist 
innerhalb der bekannten Konstanten zu finden, ebenso in der Logik als 
Entität.

Du hast es einfach nicht verstanden.


nur jemand, der von Physik überhaupt keine Ahnung hat, kann das nicht 
nachvollziehen. Schau in ein Physikbuch.

Es gibt IMMER nur die Wirkung von Konstanten, nie die Konstante selber, 
innerhalb der Weltbedingungen.

Dennoch sind Konstanten eindeutig messbar und logisch mathematisch 
beschreibbar.
Schau in ein Physikbuch.

Hast du die Links zu Konstanten auch überlesen.


du hast irgendwelche verdrehten Anschauungen: weshalb sollte man einen 
Sonnenbrand nicht sehen können ?


meine Begriffswelt ist äußerst realistisch: Schau in ein Physikbuch.

Oder lese die Links, also nochmal:

Logische Konstanten:

http://kk.hmwsighml.gdy/fmlc/Pzgcsroxzxcrr_Zqjrtfddg

Physikalische Konstanten:

http://yv.ywzxuoyod.qks/szsv/Qqfyewxrurlcj_Bolaknkcl

Andererseits gehe ich mittlerweise davon aus, das du garnicht folgen 
kannst, was einfache physikalische Erkenntnisse betrifft, weshalb du so 
abwegige Sachen behauptest, wie: Mensch könne die Logiken der Welt 
verändern und Konstanten wären evolutiv entstanden.

Physikalische Konstanten sind so gut belegt, dass deine Behauptungen und 
Begründungen ins Absurde gehen.

Wenn du da realistischer wärest bei Naturwissenschaften, könnte ich noch 
über die evolutiv kulturelle Konstantendefinition mit dir schreiben.

Aber bei deinem geringen naturwissenschaftlichen Wissen und einiger 
haltloser unbegründeter Behauptungen, sehe ich da keinen Erfolg.


c ist sicher daran beteiligt, pi genauso.
Schau einfach beim Planckschen Wq. nach, womit dir die Basis jeder 
energetischen Einwirkung beschrieben ist, also solltest du damit auch 
erkennen können, was da passiert.

Bei deinen geringen Kenntnissen seh ich das aber eher im Kalten, als im 
Heißen.
Also mit Sonnenbrand ist da bei dir nix, eher mit Unterbelichtung.


dann les mal genauer nach, besonders alte Versionen.
Die haben sich schon Stück für Stück angenähert, und werden das in Kürze 
noch deutlicher.


Gruß   Harm.H.