Hallo Raymond,

was soll bitteschön obiger Unfug ???


Das mag ja deine philosopisch motivierte Meinung sein, aus Sicht der Physik
ist das aber ganz anders. Man kann jede Physik letzlich statistisch
interpretieren, das ist einfach ein Faktum, auch wenn es nicht in deine
Weltsicht passt. Ob das zur Ontologisierung taugt ist noch gar nicht raus,
als Physiker würde ich aber mal vermuten dass Statistik genau das Wesen der
Dinge ausmacht.  Aber vielleicht führts du deinen Einwand etwas konkreter
aus, so dass ich darauf näher eingehen kann.

MfG, Beat.