Ich würde sagen, potentiell angelegt.
(Wer sollte da etwas "gedacht" haben?)


Naja, das bedeutet für die Wirklichkeit nicht viel.
Die meisten Menschen sind "gehorsam"
also anderen als sich selber verpflichtet.

Ja,


Dieser spezielle Blick birgt sehr viel Erkenntnismöglichkeit in sich.

Könnte man. Ja.
Wäre aber nicht so erhellend.


Also, dass du den Begriff "differnziert" in den Mund nimmst, wundert
mich.
Beschämt dich das nicht?
(Ich sehe in dir Eindimensionalität par excellence;)

Auch Wahnsvorstellungen klingen immer wieder durch;)


Die meisten Religionen leben gut und zufrieden ohne EP-Hepfinger.
Aber die Regeln und das Selbstverständnis der Sekte "Scientific
Community" versuchen deine Sehnsucht nach externer torität zu
stillen.

Die Wirklichkeit ist.
Und ich versuche, sie zu erkennen;)


Das ist dein Eindruck?


Wenn du gelnau gelesen hast, rede ich immer nur von mir.
Dir würde ich solches nicht zutrauen;)


Wenn ich solches schreibe, dann mit am Rücken gebundener rechter
Hand;)

Das wäre ein einfaches Problem.
Aber nicht meine Sorge.
Mich interessiert, was ist.

Der Anteil, der sich verändert, ist ziemlich gering, etwa 0,003536%,
also für eine grobe Übersicht vernachlässigbar.
Ich glaub ich hab schon einmal hier bemerkt, dass ich kein
Mikroskopgucker bin, der sich auf 0,0065% fixiert, und dann glaubt,
die Wirklichkeit erfasst zu haben.


Ja, das meine ich mit verstehen.
Ein Umstand hat mir nichts zu "sagen" ich kann ihn nur erkennen (so
sie er ist)..


Einverstanden.


Das sehe ich nicht so.
Allerdings geht es nicht mit analytisch eingeengtem Blick.

Das Hauptproblem der "Wissenschaft" die Eindimensionalität, die
vergebliche Sucht, analytisch das Ganze erfassen zu wollen, sind mir
in der Tat nicht erstrebenswert.
Allerdings,
das, was du unter Esoterik und Hokuspokus ausgrenzen und abwerten
möchtest, birgt eine Menge Erkenntnis, wohl vergleichbar die Farbe für
die Farbenblinden.
Damit meine ich "die Wissenschaft" die Wesentliches ausgrenzt, aus
welchen 'Gründen immer.

Die Stubenfliege könnte viel, viel mehr.
Fliegen, wie ein Segelflieger, also den Auftrieb nützen, ist
vergleichsweise einfach.

Da muss ich herzlich lachen.
Die "seriösen" Methoden bestehen darin, dass sie 2,65% des Möglichen
zu nutzen versuchen und schwindlige Statistiken darüber verfassen, und
schon hat der Kaiser Kleider an.
Es sei dir natürlich unbenommen, auf den Unsinn deiner Wahl
hereinzufallen. Als persönliche Entscheidung.
Aber dann solltest du auch über deine "Dummheit" bescheid wissen, die
dich dazu getrieben hat.


Ja. Selbst wenn du ein Photo davon hättest, hättest du nicht mehr als
ein Phota davon.


Ich glaub, die Zeit ist noch nicht reif für dich dafür;)
Ist aber eine vergleichswseise einfache Übung.

Erfahrung ist Erfahrung, keine Wirklichkeit.
(Kleines 1x1)
Aber dass du das Stichwort Persönlichkeitsspaltung einbringst, ist
interessant.
Die ist in der Philosophie ziemlich verbreiteet (und Grundlage der
selbst unerkannten Gehorsamkeit)

Es gäbe.
Muss aber nicht sein. Geht auch ohne;)

Nicht tödlich, aber in die Irre führend.
Was für ein geistiges Wesen noch schlimmer (destruktiver) ist, als der
körperliche tod;)

a