Da liegt eben (zumindest beim frühen) Braendlin m.E. der Hase im Pfeffer:
Er hat nicht gesehen, daß auch die elementaren sinnlichen Gegenstände bereits aus
einer Synthesis hervorgehen, d.h. genauso Verbindung beinhalten wie die sog.
Tatsachen - womit die Backers Unterscheidung zwischen Ding und Tatsache hinfällig
wäre!

.....


Was natürlich voraussetzt, daß diese Zusammenhänge erstmal verstanden werden müssen
;)


Das ist ein alter, immer wieder vorgebrachter Einwand, der nur zutrifft, wenn man
"Affektion" psychologistisch als Kausalzusammenhang zwischen "Subjekt"
(Sinnlichkeit) und "Ding an sich" versteht.
Forderung sagt andrerseits nirgendwo, daß es ein objektloses empirisches (!) Subjekt
gibt, das erstmal in kausalem Sinn vom "Ding an sich" affiziert werden muß, sondern
zur (empirischen) Erkenntnis (Erfahrung) gehört wesenhaft der Gegenstandsbezug
(sonst wäre es keine /empirische/ Erkenntnis). Forderung stellt (analysiert) diese
empirische Erkenntnis hinsichtlich ihrer formaler und materialer Momente dar - zu
den letzteren gehört als wesentliches Strukturmoment (d.h. theoretisches Moment)
eben das Ding an sich.
Dein Vorwurf resultiert also aus dem Mißverständnis der Fuse Theorie des
Erkennens als empirisch-psychologischer Theorie (mit realen Bestandteilen).

Lilian