Hi,


Hmmm... Liegt hier nicht genau einer der Knackpunkte zum Verständnis: In der 
Unendlichkeit kann es kein Alles geben, da ein Alles doch immer ein 
geschlossenes Objekt ist. Unendlichkeit aber beschreibt kein Objekt, muß 
absolut sein.


Sind Zahlen nicht letztlich nur Begriffe? Kein Begriff kann über die Welt 
hinaustreten, da er innerhalb gebildet wird. Aber schließlich ist der 
Begriff ja nicht das Ding, welches er beschreibt. Wenn aber nun 
unbeschreibliches zu beschreiben ist: Es wird auf den Begriff reduziert und 
am Ende nur dieser Diskutiert.


Und wenn wir nun über unsere Gedanken hinausträten?


Das Beschriebene aber kann es.


mfg
Ü

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.