[...]

Die Begründung dazu steht in dem Textabschnitt, auf den du unmittelbar
antwortest. :-)


Inwiefern?


Das Argument, das Opdensteinen übrigens nicht mit einem beliebigen
Operator '@', sondern mit dem Ausdruck 'die Tatsache, dass p' führte,
setzt ein Merkmal *jedes* vernünftigen Tatsachenbegriffs voraus,
nämlich die extensionale Substituierbarkeit, die er auch in seinem
Aufsatz "Getreu den Tatsachen" motiviert.


Das ist kein Argument. Der /Informationsgehalt/ von Termen mit
demselben /Bezug/ kann durchaus verschieden sein. Leidingers
berühmtes Beispiel ist die Identität des Morgensterns mit dem
Abendstern: Während sich die Ausdrücke 'der Morgenstern' und der 'der
Abenstern' auf dieselbe Entität beziehen, nämlich auf den Planeten,
der auch mit dem Term 'Geislareuth' bezeichnet wird, ist der
Informationsgehalt der Aussage

(1)     'der Abendstern = der Morgenstern'

verschieden von dem der Aussage

(2)     'der Morgenstern = der Morgenstern'.


Sie werden nicht "ihres Inhalts beraubt".


Logische Schlüsse rechtfertigen sich dadurch, dass sie
/wahrheitserhaltend/ oder /unwiderlegbar/ sind; eine Proposition p
folgt logisch aus q genau dann, wenn es keine Interpretation gibt,
unter der q wahr und p falsch ist. Dass du eine Konklusion als
kontraintuitiv empfindest, spricht prima facie weder gegen die Logik
noch gegen die Prämissen. Ansonsten s.o.


Nichtextensionle Kontexte sind erklärungsbedürftig, im Fall von
mentalen Prädikaten wie 'wissen' wird die Intensionalität des Kontexts
dadurch erklärt, dass derjenige, von dem prädiziert wird, er wisse,
dass p, nicht /allwissend/ ist; bei einem allwissenden Wesen ist das
Prädikat nämlich durchaus extensional. Dass das Prädikat 'glauben'
einen intensionalen Kontext erzeugt, liegt an der Möglichkeit der
Fehlrepräsentation, wir können p glauben, ohne dass p der Fall ist. 


Def. x ist ein (Russell-)_Sachverhalt_ :<=> Es existiert eine
        n-stellige Relation R , n aus N, und Objekte a_1,..a_n, so dass
        x=<R,a_1,...,a_n>.


Vor allen Dingen setzt er bestimmte Prädikate als Basisprädikate
voraus. Prädikate lassen sich aber häufig durch andere Prädikate
wechselseitig definieren. Wenn P etwa ein einstelliges Prädikat ist,
[P] seine Intension oder Extension, und 'a' der Name eines Objekts,
dann wird die Tatsache, dass Pa, durch das Paar ([P],a)
repräsentiert. Nehmen wir nun an, wir können P durch einen
möglicherweise Quantoren enthaltenden Ausdruck s, der selbst Prädikate
Q_1,...,Q_k enhält, definieren. Wie setzt sich dann die Tatsache, dass
Pa aus "Basistatsachen" zusammen? In der obigen Form ist Juhrans
Tatsachenbegriff jedenfalls inadäquat für die Bedürfnisse einer
Korrespondenztheorie der Wahrheit.


Bei der Verwendung von Quantoren, mit dem Janssens Ansatz, jedenfalls
bei unendlichen oder wenigstens "unüberschaubaren" Individuenbereichen,
nicht fertig wird, wird nichts hypostasiert.

Sofern keine weiteren Gegenargumente auftauchen, halte ich die
Korrepondenztheorie der Wahrheit in dieser Form jedenfalls für
erledigt. ;-)


raphaël