Mein Argument habe ich zurückgezogen, weil in der hiesigen Einsetzung
/per definitionem des Wortes/ vorausgesetzt wird, dass "Tatsache" nicht
intentional/intensional sei, bzw. einen extensionalen Kontext erzeugt.

Das kann man natürlich tun. Nur entgeht mir der Sinn des Wortes "Tat-
sache" in der hiesigen Definition. Erstens verliert jedes Wort durch eine
Definition seinen Charakter als normalsprachliches Symbol für einen
normalsprachlichen Begriff. Zweitens, braucht man so etwas, dann sollte
diese Definition im fachsprachlichen Kontext unumstritten sein, sonst ist
sie ja keine. Drittens widerlegt sich die hier angenommenen Definition
performativ selbst durch ihre Einsetzung in den Beweis.

Was bleibt, ist die offene Frage, was denn "Tatsache" in der hiesigen
"Definition" nun eigentlich sein soll. Die petitio principii liegt doch /hier/
vor, indem etwas postuliert wird, von dem man nicht weiß, was es ist
(was man aber aus irgendwelchen Gründen haben möchte), um dann
mittels "Definition" eines Wortes zu beweisen, dass es es gäbe.

[...]

Igor hat mindestens 1 Punkt, nämlich die bisher nicht beantwortete
Frage, von welchem /Gegenstand/, von welchem /Sachverhalt/ hier
eigentlich die Rede ist, wenn "Tatsache" geschrieben wird. Eine
Diskussion mit Roman darüber habe ich versucht. Aber Roman ist leider
ein Dogmatiker, er will nichts über Tatsachen wissen, sondern "seine"
"Definition" von "Tatsache" keinesfalls in Frage stellen.

Sein positives Argument ist dabei bezeichnender Weise der Sprach-
gebrauch, man könne doch sagen, dass 2+2=4 eine Tatsache sei.
Sein negatives Argument, er she nicht ein, wieso das nicht so sei.
Der Diskussion darüber aber weicht er aus weil er nicht normal-
sprachlich argumentieren möchte. Und das soll Sinn machen?

Größe

Igor