Hallo Detlef !

aller
wahr.

Ich glaube, Du hast das Prinzip der
Wahrscheinlichkeitsrechnung mißverstanden: Größere
Wahrscheinlichkeiten als 1 sind schlechterdings unmöglich.
Und auch wenn man die Anzahl der Versuche gegen unendlich
gehen läßt, wird dies immer noch nicht "wahr" (=1).
Abgesehen davon sagen Wahrscheinlichkeiten nichts über den
Einzelfall aus (außer, dass dieser sehr - oder wenig
wahrscheinlich ist, was Dir als Betroffenem aber leider nix
bringt).
Als sehr schönes Beispiel lassen sich seltenste Todesarten
anführen. So geht z.B. die Wahrscheinlichkeit, in Europa von
einem Löwen gette zu werden gegen null - wenn Dich einer
umbringt bist Du aber ("gegen jede Wahrscheinlichkeit")
trotzdem tot.

Größe,

Urban