"/Auch eine feministische Praxis können Männer nur in eingeschränktem 
Rahmen umsetzen, da sie auf ihre Privilegien nicht einfach verzichten 
können. Selbst der Verzicht � so er denn überhaupt nennenswert gelingt � 
beinhaltet ja einerseits das Privileg, Verzicht geübt, quasi 
feministische Leistung erbracht zu haben, und andererseits die 
Sicherheit, dennoch jederzeit wieder darauf zurückgreifen zu können. Das 
Machtverhältnis erübrigt sich eben auch nicht in Details ... ... Frau 
ist ein Mensch, der damit geschlagen ist, Kinder in die Welt setzen zu 
können./" ... Ende Zitat, tja das Leben an sich ist minderwertich, es 
geht allein um den männlichen Geist - rund um die 123-wissenschaftliche 
Logik, Idealität und Mystik - daher steht der Sohn von Geburt an wertig 
über der Mutter, das sollten sich endlich Frauen nicht nur in den dafür 
einschlägig bekannten Ländern merken; die weibliche Intelligenz "was" 
ist und bleibt mehr durchschnittlich (dumm) resp. an Phantasie, Idee und 
Intuition arm, demzufolge gut ausnutzbar in allen primitiven Bereichen.
news:ojc4w6$ygi$7@ncwk.bwkgensr.rku
(Ritual) >>muss man nackt in einem Sarg liegen und onanieren,
dann fm-isch usus ist...
_rein geistig männlichen liegt dann zu entspr. rituellen Anlässen eine? 
hypnosetechnisch ruhig gestellte Sklavin "unbekannten Alters/Herkunft" 
im Sarg ... oder auf dem Altar, besorgt/beschafft aus Beziehungen zu gut 
organisierten kriminellen Kreisen, die (alle wichtigen) man halbwegs 
(ganztags) z.T. mit unter Kontrolle/Beobachtung zur parallelen Benutzung 
auch hat, denen aber natürlich nicht angehört.