Nein, hat er so nicht. Es gibt nämlich die Fähigkeit und Notwendigkeit
Gedanken in Begriffe zu fassen und diese in Worte und darüber zu
sprechen (und nicht nur die Unfähigkeit dies zu tun).

Wäre dem nicht so, wäre die Sprache ein Werkzeug, dass sich
abnutzt. Das ist sie aber nicht, im Gegenteil, die Sprache konstituiert
sich erst dadurch, dass sie gesprochen wird, dass immer wieder neu
Gedanken in Begriffe und diese in Worte gefasst werden.

Das bestätigt aber auf andere Weise, dass sie nicht privat ist.

Größe

Ingolf