Hallo Patrik :-),

nun, so gaaanz klar scheint mir die Sache dann
nicht zu sein, wenn 'das zuerst von den Griechen initiierte
Verfahren', von dem es, 'einmal in Gang gesetzt, kein Zurück
mehr gibt', als 'bedauernswerten Nebeneffekt' zeitigt, daß
wir 'frohgemut einem neuen mythischen Zeitalter entgegenschweben'.

Wenn die europäische Aufklärung
a) die Friedhöfe vor die Stadt verlegt hat,
b) die Irren in die Anstalt verlegt hat,
c) die Religiosen aus den Klöstern gejagt hat,
dann nicht um höflich zu prüfen, ob ihre Auffassung von
Rationalität der conditio humana entspricht, sondern um
alles angeblich Unvernünftige mit brutaler Gewalt zu eliminieren.

Später fällt dann der homo oeconomicus, d.h. die Werbung,
das religiöse Vakuum mit den entsprechenden Verheißungen
('festes Bündnis mit dem Glück', 'Wasser des Lebens').

Die Aufklärer beklagen daraufhin einen
'bedauernswerten Nebeneffekt'.

Da stellt sich mir die Frage, ob der Phänomenologe nicht
anerkennen sollte, daß der Mensch halt doch ein religiöses
Wesen *ist*. (Und deshalb auch sein darf, sonst wär das doch
krampfig, obendrein gewinnt er als Zugabe eine Resistenz gegen
feste Bündnisse mit dem Glück und Wäsche die weißer als weiß ist ;-)


[...]


Nein, eigentlich geht es mir um den Horror vor dem 
infiniten Regreß. Aus irgendwelchen Gründen wurde das 
als irrational angesehen. Wieso eigentlich?
Ich frage mich ob nicht dieser Horror den kulturellen Kontext
kennzeichnet, in dem präreflexive Geschichten entstehen.
Da gab ja noch viele horrores, etwa des Vakuums oder
des diskontinuierlichen Energiebandes.

Das galt also mal als unverzichtbarer Bestandteil
von Rationalität, ist aber heute geschenkt.

Warum sollte also ausgerechnet die Vorstellung
des Bewußtseins als Eschaton, das in sich
selbst ruhend allen Anfechtungen von Reflexivität
spottet, nicht als kulturell bedingte Vorstellung
bezeichnet werden dürfen, sondern ein solch unverzichtbarer
Bestandteil von Rationalität sein?


Deshalb wage ich es ja auch nicht, an einem philosophischen Diskurs
teilzunehmen. Ich gucke nur neugierig über den Zaun.


Der nicht. Aber vielleicht Rationalität, die sich vor
unendlichen Regressen ekelt. Früher hat man damit Gott
bewiesen.


Könnte ich dir nicht-propositionalen, blanken Hunger denn mitteilen?
;)


Nein, leider nicht. Die Frage ist doch nur, ob Wileke guten Wein
machen, was du ja bereits bejaht hast. Ich würde allerdings nicht
darauf bauen, daß man den noch lange lagern kann.
Ingeborg hat ihn jedenfalls empfohlen ;) :
http://qxf.xqltzoau.jd/hwcfkj/sxetfuw_uvxd/vabl_fmfaxpw/pkcjo/jovcx_httlytb/
32 EUR für 3 Flaschen hört sich ja noch vernünftig an.
Ist bei der dort angegebenen Quelle aber anscheinend schon
ausverkauft.
Die von dir beklagten massenhysterischen Zustände gibt es ja gerade
im Weinbereich, im ersten Jahr, wenn eine Lage entdeckt wird,
ist sie günstig und gut, im nächsten schweineteuer und absolut
gräßlich. Also entweder Trendweine meiden oder wissen, daß der
Produzent
die Qualität nicht dem Erfolg bzw. Profit opfert.

Mit freundlichem Gruß
Max