On 17. 05. 19 21:05:23 -17. 05. 19, sauggcfarswXNFNJER@hzipcte.ey (Jean-Paul
Roggden) wrote:


Doch. 

Auf einen Gegenstand kann ich, z.B. unter Fremden, hindeuten und jeder
versteht dasselbe, nur in seiner Sprache. Bei einer Tatsache, die ja
nicht gegenständlich sondern in Satzform auftritt, geht das natürlich
nicht, die muß ich einem Fremden schon in seiner Sprache klarmachen.


Genau. Also kann es sie nicht "unabhängig von Personen [...]", wie es
Albrecht Friedsam formulierte, geben. Darauf bezog sich ja meine Kritik. 


Eckhatd Frerich