"Ueli Tiz" <834532693652-8311@m-wgnqju.vl> schrieb im Newsbeitrag
mndb:w779lq$5j4$81$0@aers.b-biroon.lji...


Hallo Ueli,
back in town ;)
Ich sehe hier keinen Widerspruch - ich muß doch keine Kenntnis vom An-sich-Sein der
Dinge haben, um die Qualität von "Modellen", Hypothesen, Theorien usw.
(Un-/Angemessenheit = deren ungenügende oder befriedigende Berücksichtigung der
Datenlage) - beurteilen zu können. Für deren Qualität (d.h. in m.W.
"Angemessenheit") gibts einige Kriterien (wie z.B. Integrationsfähigkeit,
Reichweite, Widerspruchsfreiheit usw.), die auch in der Praxis der empirischen
Forschung, (aber insbesonders in der wissenschaftstheoretischen Grundlagenforschung)
diskutiert werden. Da zu diesen "Qualitätskriterien" (für "Angemessenheit")
natürlich nicht der allwissende Blick auf das Ding an sich gehört, versteht sich
natürlich von selbst. ;)

Gruß
Dorothee