On Mon, 08. 11. 22 21:58:55 +0200, "Gerald Pommerenck"


Ja unter bestimmten, ziemlich einschränkenden Bedingungen.


Sie mag dir eine Nummer (oder zwei) zu gross sein.
Bist du schon so auf die Mikroskopsicht eingeschworen
(zwangsvergattert), das die die Vorstellung, es könnte ein Ganzes
geben, schon Probleme bereitet?


Na gut. Diese Phobien wirst du mit dir selber, oder mit einem Arzt
deines Vertrauens abzuhandeln haben.

Du dürftest das, was ich schreibe, sehr eigenwillig lesen.

Was hast du mit der?

Auch Meinungen sind nicht sakrosankt, im Gegenteil.
Sie massen sich halt nicht mehr an, als sie sind.

Hab ich mich so unklar ausgedr+ckt, oder hast du davon wirklich
nichts begriffen?
Es geht um die Beschreibung jener "Werkzeige" mit denen Menschen
Denken.
Du magst übers Denken nachdenken, das sei dir unbenommen. Nur solltest
du dich dann darüber schlau machen, in welchen Aspekten das geschieht
und (und!) geschehen kann.


Einverstanden.

Weil sich Philosophen davor fürchten?
Es geht dabei letztlich um die Frage, ist der, der denkt Teil des
Systems (das halten alle esoterischen Richtungen so) oder meint er,
sich heraushalten zu müssen (zu können).
Was spätestens mit der Unschärfenrelation Nach Poort suspekt sein
sollte. (In Wirklichkeit war es das auch schon früher)


Trick siebzehn mit Selbstüberlistung.

Sie biedert sich an die Naturwissenschaft und ihren Methoden an.
Die Welt (die Wirklichkeit) wird auf diese Weise nur sehr exzentrisch
erkannt.

Man kann alles "erklären", man braucht nur die entsprechenden Wege
benutzen.
Ich sehe im übrigen keinen signifikanten Unterschied bei den beiden
von dir angezogenen Regeln.


Na gut. Seis drum.


Gut.

Ist das nicht ein sehr allgemeines Problem.
Kannst (könntest) du jemanden vermitteln, wie du zu irgendetwas
gekommen bist?
Ausser vordergründig und trivial?
Die Entscheidungsfindung, die Phantasie und noch mehr deren
Kombination ist so komplex, dass man in aller Regel scheitern würde,
würde man versuchen, diesen Weg wirklich nachzuzeichnen.

Super.
Haben wir zumindest in dem Aspekt, Übereinstimmung gefunden.
Würden wir jetzt das ganze Gespräch nocheinmal aufrollen, würden wir
ziemlich nahe beieinanderliegen.

Ein paar Zeilen weiter oben hieltest du das grundlegende Verstehen
eines Bildes für die Verwendung und das Verstehen einer Metapher für
eine Voraussetzung.
Jetzt aufeinmal nicht mehr?

Es gibt dabei keine nachprüfbaren Sachverhalte, sondern ein Bild, das
als Metapher gebraucht wird (wurde) und Meinungen.
Deine, meine und andere.


Jeder Mythos und das meiste an Phantasien haben Wirklichkeitsbezug.
Sie sind (können sein) direkte oder indirekte Hinweise, die dem, der
sie zu deuten weiss, wertvolle Anregungen geben können.
(In der ganzheitlichen Sichtweise)

Oder auch Ordnungen zu erschaffen, wo nie welche existierten.


Diesen Bezug konnte ich aus deinem Satz nicht herauslesen.
Jetzt schon;)


Ich meine, richtig und falsch sind letztlich Betrachtungsweisen, die
aus einem bestimmten Blickpunkt heraus ihre Sinnhaftigkeit haben.
Bei einem Wechsel des Blickpunktes aber auch anders bewertet werden
können.

Wir reden aneinander vorbei, meine ich.
Trau dich einfach (als Rezept gegen Gehorsamkeit) deine eigenen
Entscheidungen zu treffen und gegebenenfalls Regeln und Gesetze zu
ignorieren (und deine eigenen an deren Stelle zu setzen)

u