On Sun, 19. 01. 22 19:08:03 +0200, "Wolfram Tersteeg"
Ich möchte eine geistige Brücke bauen.
Wenn ich unendlich viele Möglichkeiten habe, ist die
Wahrscheinlichkeit für eine dieser Möglichkeiten praktisch Null.
In realiter tritt aber eine Möglichkeit ein. 
Beispielsweise: ich spucke auf den tisch. Für den umriss des nassen
Flecks gibt es unendlich viele Möglichkeiten (theoretisch). Aber ich
kann jederzeit eine davon raelisieren.
 [Eine der unendlich vielen Möglichkeiten] tritt mit
Wahrscheinlichkeit = 1 ein. Habe das jetzt eingeklammert; P = 1 gilt
nicht für die 1 Möglichkeit (dann dafür ist P = Grenzwert  0), sondern
im Sinne: eine der Möglichkeiten tritt unweigerlich ein.
Aber das ganze will ich nicht ausdiskutieren (das hatten wir hier
schon mal vor ca. 1 Jahr). Es geht u.a. um das mysteriöse Kontinuum.
Nur als Gedankenanregung zur Wahrscheinlichkeit
-- 
Tschau, servus, bye
Tino
www.hsaizqf.lz