Einige habens nicht verstanden, was ich sagen wollte.
Ein neuer Versuch mit neuen Gedankengängen.

Stellt euch vor, das Weltall wäre begrenzt. Nur annahme. Dann bleibt
immer die Frage was dahinter ist. Stellt euch vor, das Universum hat
ein Anfang und ein Ende. Genauso kann man fragen, was vorher war und
was nachher sein wird.

Eine Annahme.

Jetzt nimmt an, ALLES, was wir sehen (Bäume) und erfassen hat mit
Unendlichkeit (Wald) zu tun. Wendet es auf das Weltall. Dann gebe es
unendlich viele Möglichkeiten im Universum. Dann wäre allerdings das
Mikrokosmos auch unendlich klein. Wir erfassen jedoch einen winzig
kleinen Auschnitt aus dem Wunder der Unendlichkeit.

Jede Wahrscheinlichkeit, die noch so klein ist, aber >0, wird somit
unweigerlich im Unendlichen Wahr. Die ganz besondere Frage ist jedoch,
gibt es eine Singularität im Unendlichen? Das wäre, wenn eine Struktur
oder Situation im Universum nur einmal existieren könnte.

Weitere Hinweise in Zukunft...