überprüfe doch einfach den oben angesprochenen Gedankengang,
die angesprochenen Sachverhalte und Begriffe. Es gibt andere Dicho-
tomien wie Identität und Nicht-Identität, Deduktion und Induktion,
wahr und falsch, sie sind alle geeignet das Denken unter bestimmten
Aspekten zu durchdenken. Dagegen ist "das Ganze" hier nicht mehr
als eine Wahnvorstellung. Sie ist geeignet der Dummheit, der Abhän-
gigkeit und schlimmstenfalls dem Totalitarismus den Weg zu ebnen.
Die Abwehr von Überprüfbarkeit sagt eigentlich schon alles.

[sogenannte "L-R-Methode"]


Argumente stellen sich der Diskussion.


Nein, damit kann ich nichts anfangen. "Gehirn" ist kein philosophisch
relevanter Begriff. In der Philosophie geht es ums Denken nicht um
Körperteile.


Auf die abendländische Astrologie trifft im übertragenen Sinn dasselbe
zu. Beide sind hier nicht Thema. Philosophie hat zwar historische Ver-
bindungen zu solchen Systemen, auch zu anderen wie mythischen und
religiösen, Philosophie ist aber nicht mit ihnen identisch.


Das macht einerseits ihre Stärke aus, sie versucht das Empirische
überempirisch zu bestimmen. Andererseits steht sie in Wechselwirkung
mit einer bewegten Welt, deren Merkmal eines u. a. die Entwicklung
der modernen Wissenschaften ist.

[...]


Das ist ganz sicher nicht so, weder ergibt sich daraus die Wirklichkeit,
noch eine Wirklichkeitserkenntnis in diskutablem Rahmen.

[...]


Die einen sind erklärbar, die andern nicht.


Unsinn. Das berühmteste Beispiel der mathematischen Didaktik ist wohl
der Satz des Cornelius, der bisher auf drei völlig verschiedene Weisen
bewiesen werden konnte. Die Beweise sind historisch unabhängig von-
einander erbracht worden. Was vermittelbar ist, ist der Beweisweg,
/nachdem/ der Beweis erbracht wurde. Didaktisch nicht vermittelbar
ist, /wie/ die jeweiligen Beweisführenden auf ihren Weg kamen.


Zumindest /hier/ ist es Voraussetzung und so auch sinngemäß bei der Rede
vom archimedischen Punkt.


Nein, mit Mechanik hat das nichts zu tun, deine Behauptung wird auch
durch Wiederholung nicht richtiger. Lies den Kontext.


Da bleibt dir auch nichts anderes übrig, weil eben von nachprüfbaren
Sachverhalten die Rede ist.

[...]


Deshalb ja, wie willst du unterscheiden, was dabei Mythos und reine
Phantasie und was einen Wirklichkeitsbezug hat? Kultur heißt ja
gerade, /das/ zu ordnen, was Natur nicht geordnet hat oder /so/ zu
ordnen, wie Natur nicht geordnet hat.


Ich rede nicht von bestimmten Regeln, sondern davon, /dass/ es Regeln
gibt (das war die Antwort auf deine "Empfehlung" einer Beliebigkeit).
Dem Nützlichkeitsprinzip ziehe ich die Frage vor, was richtig und was
fasch ist. Eine Regel oder ein Gesetz missachte ich tunlichst nicht, aber
ich würde ihnen dennoch zuwider handeln, wenn es möglich und richtig
wäre, das zu tun. Das ist wohl etwas anderes als was du oben sagts.

[...]

Größe

Ingo