So, so ! War das nicht schon Pietro, der immere grössere Zahlen fand?
( =oo)=(0=oo)=(1=oo)=(2=oo)=(3=oo)=........
Nur was soll das sein? Was ist es? Mehr als Alles und Nichts gibt es ja
nicht. Natürlich kannst du Alles in Alles und Nichts ins Nichts stecken
und dann ist dir aber nicht geholfen. Denn du weisst ja immer noch nichts.
ES ist nichts, was da Alles wäre und es ist nicht alles nichts. Was denn
was ist ist und was davon Wissen ist und was davon erkannt ist und was
davon unerkannt ist und was denn Dein "= oo" beschreibt sagst du nicht. 


Oh doch, doch entreise dem Wald doch mal die Erkenntnis. Mehr als da ist,
ist da halt nicht, aber beschreibe es. Natürlich ist da nicht mehr als
Alles, aber was ist das Alles? Es ist mehr als nur oo, den oo ist nur ein
Symbol, das für Unendlichkeit von Zahlen steht. Doch Zahlen sind nicht die
Welt. Zahlen sind Teil der Welt und in diesem Teil beschreiben sie die
Welt. Doch können auch Zahlen nicht über die Welt hinaustreten. So wie
unsere Gedanken letztlich nicht darüber hinaustreten können. Da du "= oo"
denkst ist aber das "= oo" nicht mitenthalten. Denn das "= oo" bist nicht
du, es ist ein Ausdruck von dir und somit ist es in dieser
Ausdrücklichkeit nicht gleichzeitig du selbst. Somit hast du dich nicht
mitbeschrieben und als solches ist es unvollkommen. Doch ist eine
Beschreibung immer unvollkommen, denn das Beschriebene kann nicht die
Beschreibung enthalten. Doch interessiert es uns wirklich all das in einem
zu haben. Nein nicht wirklich - denn in dem Verstehen, wollen wir ja genau
das Verstehen. Als Bestandteil und als Unbestandteil. Wenn wir uns selbst
verstehen wollen, dann stellen wir uns uns selbst gegenüber und gelangen
so zu einem besseren Verständnis. 


Wunder, ja Wunder sind da viele. Ein Rechnen mit der Unendlichkeit ist ja
nett, aber es reduziert alles auf ein scheinbar greifbares Mass, welches
einem vorgaukelt etwas erfasst zu haben. Doch ist dieses gar nicht
begreifbar. Es ist auch nicht fassbar. Der einzelne Mensch kann sich nicht
in der Welt auflösen. Alles ist nicht fassbar. Wenn also das oo oder
Unendlich für etwas stehen soll, dann steht es nur für einen Teil. 
Vielleicht suchst du nur mit dem falschen Wort. Universalien statt
Unendlich. Unendlich ist nichts und gar nichts. Unendlich ist nur ein
Begriff für das Endliche, welches wir nicht gefunden haben, welches wir
nicht entdeckt haben. 


Grösse,
Peter