Hallo Maik,
Du hast Dich schon wieder versehen, bzw., verwechselst da etwas.
Erneute Gelegenheit Dich gründlich
darüber "zu ärgern"!


Natürlich muß es "Farin " heißen. ,-)


...,das wird sie aber leicht,wenn sie nicht ethisch begründet /richtig ist.


Gerade deshalb frage ich.
Ist die Evolutionsbiologie und -erkenntnistheorie unwissenschaftlich?


Gerade das bestreite ich als "Sinnbesitzer".
Sinn stellt sich immer im Bezug zu etwas anderem her.
Wissenschaft befaßt sich sogar vorwiegend mit " Sinn" - Bezügen.


Die Zunahme der fachspezifischen Ethikkommissionen,
spricht eine andere "Sprache".
Die "Natur"Ethik hat evolutionär nicht nur fundamentale Bedeutung,
sondern ihre Prinzipien bestimmen weitestgehend ihren Verlauf.


MfG Tobias