Das ist eine analytische Betrachtung des cogito, ergo sum, gegen die ich
nichts einzuwenden habe. Sie verweist mit Selbstgewissheit auf einen noch
anderen Gegenstand, als das philosophische Selbstbewusstsein.


Nein, von sum "ich bin" ist bei mir überhaupt keine Rede. Schon deshalb
nicht, weil es gegenüber Bewusstsein als der Möglichkeit seiner selbst
kontingent ist. Selbstgewissheit ist dabei notwendige Bedingung der
Reflektion von ich und nicht-ich, aus dieser heraus erst entfaltet sich das
cogito, welches im cogito me cogitare die Selbstreflektion des ich und
nicht-ich einerseits fortsetzt, andererseits auf sie zurückwirkt. Das ich
entfaltet sich so im cogito me cogitare, in der Folge wird es in der Not-
wendigkeit der Autonomie des Selbst im Gegensatz zum Anderen zum
Subjekt.

Selbstgewissheit ist in diesem Sinne eine Voraussetzung für Selbstbe-
wusstsein im philosophischen Sinne, sofern kam die Unterscheidung der
beiden hier wohl nicht von ohngefähr.


Siehe oben.


Bewusstsein unter dem Aspekt der Selbstgewissheit ist bereits Wissen
oder seine Möglichkeit. Wissenschaft setzt Bewusstsein voraus.


Vorstellen darfst du dir, was immer du dir vorstellen kannst und möchtest.
Mit Bezug auf die Welt kann ich dir da sogar noch folgen, mit Bezug auf
eine Nicht-Welt in keiner Hinsicht. Was du hier mit Realität bezeichnest,
kann nur noch ein Vernunftbegriff von Sachverhalten sein, nicht aber ein
Gegenstand der dinglichen Vorstellung.

[...]


Zeit und Raum sind Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis, daraus
folgt, dass das zu erkennende so beschaffen ist, dass die Bedingungen
der Möglichkeit von Erkenntnis es erkennen können.


Die Präferenzen stehen doch gar nicht so sehr zur Debatte, maßgeblich
ist, was dabei an Erkenntnis über die Wirklichkeit herauskommt. Oder
hältst du das auch nur für eine diskutable Präferenz? :-)

Größe

August