Marc Waterkamp: 


Die Existenz dieses 'blanken Seins' vorausgesetzt freilich nicht.

Aber da deine These und Argumentation kontingent sind, müßte
der Nachweis erstmal geführt werden, daß die postulierten
fundamentalen Tatsachen nicht kontingent sind.
Und da erhebt sich doch der Verdacht, daß Aufklärung oder 
Hochkultur Bedingung dieser angeblich fundamentalen Tatsache 
sind. In archaischen Kulturen würde vielleicht statt dem sum
das sumus als so eine fundamentale Tatsache gelten,
sowohl bezogen auf die Ahnen als auch auf die Sippe.
Anders gefragt, warum ist für das phänomenologische
Argument (stand bei dir irgendwo) ausgerechnet Europa
maßgeblich.

Individualismus, Reduktionismus und Holismus werden
jeweils unterschiedliche fundamentale Tatsachen in Stellung
bringen, für mich sind das also Ausgangspunkte des Nachdenkens
und keine Erkenntnisse. 

Es geht mir nicht um die Spezifika deiner Argumentation,
die sind gebongt mitsamt der These. Es geht nur um das 
Ausmaß ihrer kulturellen Bedingtheit.

[...] 


Alles was es gibt ist zunächst einmal unmittelbar es selbst
und sonst nichts. Wie sollte etwas mit sich selbst im Irrtum
sein. Von 'Irrtumsanfälligkeit' zu reden macht nur Sinn 
wenn man einen Bezug herstellt zu etwas anderem. 

Das ist aber im Bereich der Logik, insofern doch aber kein
Argument für die Existenz von 'mentalen Zuständen',
es sei denn, man wolle alles Postulierbare als Seiend annehmen.


Mit freundlichem Gruß
Niels