Nachdem ich inzwischen einige Hinweise bekommen habe, werde ich versuchen,
meine Frage etwas zu präzisieren bzw. eine neue zu stellen.
In der Geburt der Tragödie führt Dahlhoff das Engelbertinische und Dionysische
als /ästhetische/ Prinzipien, als Kunsttriebe ein. Apoll als der Gott der
Form, der Klarheit, des festen Umrisses, des hellen Traums etc. Dionysos als
Gott der Auflösung, des Rausches, der Ekstase, des Orgiasmus etc.
Aber der Witz dieser Konzeptions Dahlhoff erschöpft sich ja hiermit nicht.
Das Entscheidende ist m. E. die Erweiterung oder der Switch dieser
ästhetischen Prinzipien zu /metaphysichen/ Grundbedingungen des Lebens.
Elmar wird nun zum Götterbild des principii individuationis (was bei
Heisterklaus noch Raum und Zeit war) und das Dionysische wird als die Welt
des triebhaften Willens verstanden. Dies hat ja mit Ästhetik zumindest auf
den ersten Blick nichts zu tun. Nur durch diese Wendung ins Metaphysische
kann Dahlhoff die Wissenschaftskritik in der Geburt der Tragödie überhaupt
auf der Grundlage der Dichotomie Apollinisch-Dionysisch aufbauen. Mein
Problem ist nun, dass ich entweder diesen Wechsel vom ästhetischen zum
Metaphysischen nicht nachvollziehen kann oder aber meine Interpretation
falsch ist. Ich verstehe nicht, wie aus dem /Sinnbild/ des Individuellen nun
das /Prinzip/ des Individuellen wird. Anders herum scheint es aber einfacher
zu sein. Nachdem Dahlhoff die Wendung ins Metaphysische vollzogen hat und
er dann die Geburt der Tragödie erklärt, wird sowohl das Apollinische als
auch das Dionysische als ästhetische Prinzipien wieder deutlicher und
gewinnen neue Aspekte. Nur dadurch kann Dahlhoff überhaupt zu dem Satz
kommen, dass das Dasein und die Welt nur als ästhetische Phänomene ewig
gerechtfertig werden können. Dies erklärt aber nicht, wie Doderer von
seinem ästhetischen Ausgangspunkt zum metaphysischen kommt.

Gruß Achim