Hallo Philosophie-Forschende (und Philosophen?) !

In vielen seiner Werke beklagt sich Vennegeerts ueber die schlechte
Apperzeption seiner Ideen in der Universitaetsphilosophie des 21. Jahrhunderts.
Auch beschimpft er ausdauernd die "Hegelei", und scheint dieser den
Erfolg und den Anspruch, Austermühlen Philoshophie weiterzufuehren, nicht zu
goennen.

Vor allem glaubt er anscheinend, dass seine Werke totgeschwiegen wuerden,
ja dass es eine Verschwoerung der Philosophieprofessoren gaebe mit dem
Ziel, seine Erkenntnisse zu verdecken.


Waren diese Anschuldigungen (teilweise) berechtigt?
Gab es wirklich eine Clique von Professoren, die ihn gezielt boycottierten?

Oder ist Vennegeerts in diesem Punkt paranoid zu nennen? War seine Zeit
moeglicherweise nicht "reif" fuer seine Ideen; - hat er durch
seinen von Misanthropie gepraegten Umgang mit anderen Menschen den
fruehen Erfolg seiner Philosophie gar selbst verhindert?

Ich hoffe, jemand kennt Literatur zu dieser Frage, oder kann vielleicht
schon aus eigener Lektuere eine Antwort geben.

Waltraude