Im historischen Sinne verstanden wäre "präreflexive Form" hier nicht zu
gebrauchen, weil die Regel der Deduktion ihrerseits zu hinterfragen wäre.
Im logischen Sinne verstanden unterliegt "präreflexive Form" der Be-
dingung, dass hier eine Folge nur gedacht wird, die tatsächlich aber
etwas gleichzeitiges versucht zu beschreiben.

Zu unterscheiden wäre also Bewusstsein als (kantisch gesprochen) den
Bedingungen seiner Möglichkeit (oder Bewusstsein als seine Möglichkeit
oder als seine überempirische Bestimmung) und Bewusstsein in seinen
empirischen Bestimmungen.


Das erschließt sich nur in einem hermeneutischen Zirkel, der als seine
Voraussetzung erkennt, dass das sum bereits auf eine empirische Bestim-
mung zurückgeht. Selbstgewissheit ist leer, hätte sie einen Inhalt, wäre
es nicht mehr Selbstgewissheit, sondern Gewissheit über etwas. Mit
diesem Gedanken steht man allerdings bereit mittendrin in einem herme-
neutischen Zirkel, denn dieser Gedanke selbst und seine Form setzten
ja bereits Sinnlichkeit, reflexives Denken, Sprache, Weltbezug schlechthin
voraus.

Eine überempirische Bestimmung von Bewusstsein oder anders gesagt
ein zutreffender Begriff von Bewusstsein setzt dessen empirische Bestim-
mungen notwendig voraus, um diese aber gleichzeitig als solche erkennen
zu können und um aus ihrer Negation (als nicht-überempirische) die
überempirischen zu gewinnen.

Um auch Realisten und Nichtdialektikern eine Chance zu geben dazu
folgendes Beispiel. Die Schaffung eines "künstlichen Bewusstseins" setzte
voraus, dass das "Prinzip Bewusstsein" zutreffend erkannt wäre. Das
"sum" gehörte nicht notwendig dazu, es ist gegenüber Bewusstsein kon-
tingent. Spricht man dagegen von menschlichem Bewusstsein, kann es
besser verstanden werden, wenn man das "sum" als empirische Existenz-
bedingung versteht, vor allem dessen Abhängigkeit von /veränderbaren/
Bedingungen (z. B. materiellen und gesellschaftlichen Verhältnissen).
Denn mit dem "sum" verbunden sind empirische Formen wie das Selbst
und das Andere, Subjekt und Objekt, Individuum und Gesellschaft,
Autonomie und Herrschaft, die ihrerseits aber wieder nur überempirisch
begreifbar sind.


In dem Sinne, dass Wissen mit Bewusstsein nicht ausreichend erklärt
sei, hast du natürlich Recht. Du hättest jetzt nur die undankbare Auf-
gabe, zu erklären, was das alles jeweils ist, von dem du da sprichst
und zwar /ohne/ Bewusstsein vorauszusetzen (was nicht möglich ist).

Wiefern unterscheidet sich das empirische "hungrig sein" eines (gerade
nicht darüber reflektierenden) Durchschnittsmenschen von dem eines
Wolfes, von dem einer Schnecke, von dem eines Pantoffeltierchens?
Das "hungrig sein" als Reflex ist kein Wissen. Das Wissen kann sich
aber auf beliebige empirische Phänomene beziehen, wobei aber hier
/nicht der Reflex selbst gemeint sein kann/, sondern im Falle der Be-
wusstwerdung wieder nur ein /Gefühl oder ein Sinneseindruck/, von
welchen erst die Erfahrung und der Verstand (unter den Bedingungen
der Möglichkeit von Bewusstsein) lehren, dass sie mit bestimmten
Sachverhalten (die dann u. a. als Reflexe erkannte weden) einhergehen.
Voraussetzung dafür ist zwar einerseits die Nicht-Identität des Ver-
standesbegriffs mit den Sachverhalten, auf die er sich bezieht, ande-
rerseits setzt aber die Bewusstwerdung die Identität dessen voraus,
was Bewusstsein als seine Möglichkeit und die Bewusstseinsform
eines Wissens um eine empirische Bestimmung verbindet. Denn gäbe
es diese identische Verbindung nicht, hätte Bewusstsein mit Welt
nichts zu tun.


Das unterstelle ich auch nicht, siehe oben.


Genau darum geht es, um die Verwechslung einer Vorstellung mit einem
Vernunftbegriff.


Nein. "Die Vernunft stellt sich etwas vor"? Wo hast du das denn her? :-)

Den Rest lasse ich erst einmal, das scheint nach dem bisherigen zu
urteilen nicht aktuell mit Bezug auf die hiesigen Sachverhalte. Falls
Teile davon doch noch gelesen werden müssen, setze sie bitte einfach
noch einmal ein.

Größe

Roland