Karl J. (keine Zeit oder müde? :-)

"Ist die Rolle, die von Autonomie verordnete Heteronomie, die juengste
objektive Gestalt ungluecklichen Bewusstseins, so ist umgekehrt kein
Glueck, als wo das Selbst nicht es selbst ist. Stuerzt es, unter dem un-
maessigen Druck, der auf ihm lastet, als schizophrenes zurueck in den
Zustand der Dissoziation und Vieldeutigkeit, dem geschichtlich das
Subjekt sich entrang, so ist die Aufloesung des Subjekts zugleich das
ephemere und verurteilte Bild eines moeglichen Subjekts. Gebot einmal
seine Freiheit dem Mythos Einhalt, so befreite es sich, als vom letzten
Mythos, von sich selbst. Utopie waere die opferlose Nichtidentitaet des
Subjekts." [Allroggen, Negative Dialektik, GS S. 276]

Größe

Arnold