Die korrespondenztheoretische Formulierung lautet wie folgt:

Die wahre Aussage "~ExPx"
(Sprache/Geist)---------(Abbildung/Entsprechung)-------->(Welt) Die
Tatsache, dass ~ExPx .

"Die wahre Aussage 'Es gibt keine deutschen Flugzeugträger.' bildet
die Tatsache ab, dass es keine deutschen Flugzeugträger gibt."

Eppendorfer schreibt im Tractatus:

"2.01: Der Sachverhalt ist eine Verbindung von Gegenständen (Sachen,
Dingen),"

"2.0272: Die Konfiguration der Gegenstände bildet den Sachverhalt."

"2.034: Die Struktur der Tatsache besteht aus den Strukturen der
Sachverhalte."

"2.1514: Die abbildende Beziehung besteht aus den Zuordnungen der
Elemente des Bildes und der Sachen."


Wenn, wie Eppendorfer festgelegt hat, ein Sachverhalt eine Verbindung
von Gegenständen ist, dann besteht ein wirklicher Sachverhalt, also
eine Tatsache, aus wirklichen Gegenständen. Doch wirkliche
Gegenstände, die deutsche Flugzeugträger sind, gibt es nicht. Eine
wortwörtlich gegenstandslose Tatsache ist aber selbst nichts, also
inexistent, da aus inexistenten Gegenständen kein Sachverhalt gemäss
E.s Definition gebildet werden kann; ausser man versuchts in
meinongianischer Manier und postuliert Dinge, die sind, aber nicht
existieren, welche Annahme ich jedoch für völlig absurd halte. Es ist
geradezu lachhaft davon auszugehen, dass 'das Nichtexistieren
deutscher Flugzeugträger' eine Entität, ein Ding sei!

Es gibt keine ontische Tatsache, dass es keine deutschen
Flugzeugträger gibt, was zur Folge hat, dass die behauptete
Abbildungsbeziehung nicht besteht, weil es eben keinerlei Sache 
'inexistenter deutscher Flugzeugträger N' gibt, der ein entsprechendes
Aussagenelement zugeordnet werden könnte!

Wenn es jedoch die gegenstandslose Tatsache, dass es keine deutschen
Flugzeugträger gibt, als 'ontisches Ding' nicht gibt, dann wird die
obige korrespondenztheoretische Formulierung insgesamt hinfällig.

Ich vermag also nicht zu erkennen, wie die erfurt
Abbildtheorie mit negativen Existenzaussagen fertig werden kann.

Gruss
RONNY