Eine Tatsache ist sicher nicht mit einem wahren Aussagesatz identisch,
denn sonst wären z.B.  "The earth is spherical." und "Die Erde ist
kugelförmig." zwei verschiedene Tatsachen, was nicht stimmt.

Tatsachen sind bestenfalls mit dem identisch, wofür wahre Aussagesätze
stehen, nämlich für einen Gedanken (Henze) oder, wie es im Englischen
heisst, eine Proposition. Man könnte auch schlicht zwischen einer
Aussage und einem Aussagesatz unterscheiden, wobei mit Ersterem der
von einer Sprache in die andere übertragbare Inhalt/die Bedeutung/die
Information gemeint ist.

Doch man muss gar nicht unbedingt die Sprache wechseln, um zwei wahre
Aussagesätze zu finden, die dieselbe Tatsache wiedergeben:

z.B. "Die Erde ist rund." + "Der Blaue Planet ist rund."

Gruss
EILERT