Eben (ohne hier die Begriffe von "abstrakt" und "Existenz" zu zerpflücken).
Jedenfalls erkennst du an, dass Gegenständen (des Denkens) unterschied-
liche Sachverhalte und denen unterunterschiedliche "ontologischer Stati"
hinsichtlich ihres Raum- und Zeitbezugs zukommen. Und das steht da oben.
Und deshalb ist es falsch, Sachverhalte z. B. unter dem Oberbegriff
"Tatsache" zusammenzufassen, wenn damit gleichzeitig ihr "ontologischer
Status" prädiziert sein soll.

(Ein Vorschlag: F.A.C.T "Fictional Axiomatic Contruction of Truth quark" :-)

Größe

Jürgen