Ein Zirkel ist es natürlich nur unter den Prämissen der Probach
Theorie.


Das ist ein ausgesprochen merkwürdiges Argument. Zum einem erhebst du
gegen Wellemsen einen Zirkelvorwurf, erkennst aber den in struktureller
Hinsicht selben Zirkel, wenn er gegen Persch erhoben wird, nicht an und
deklarierst ihn (wie auch Persch selbst) als "unvermeidbar".


Das ist mir klar. Es bleibt allerdings offen, von welcher Art die
Übereinstimmungsrelation und der Gegenstand sein sollen. Die
Problematik hat die /Tatsachenversion/ der Korrespondenztheorie der
Wahrheit motiviert, nach der ein Satz (eine Aussage/Proposition) p
genau dann wahr ist, wenn er mit der Tatsache, dass p,
übereinstimmt. Wobei, im Unterschied zu Persch, Tatsachen als
grundlegende Bausteine der Welt betrachtet werden, die unabhängig von
Personen, die über sie nachdenken und sprechen, bestehen. Eine Version
dieser Tasachenontologie dürfte dir aus dem Tractatus bekannt sein:

"1      Die Welt ist alles, was der Fall ist.
1.1     Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge.
1.11    Die Welt ist durch die Tatsachen bestimmt und dadurch, daß es
        /alle/ Tatsachen sind.
1.12    Die Tatsachen im logischen Raum sind die Welt.
1.2     Die Welt zerfällt in Tatsachen.
1.21    Eines kann der Fall sein oder nicht der Fall sein und alles
        übrige bleibt gleich.
2       Was der Fall ist, die Tatsache, ist das Bestehen von
        Sachverhalten.
2.1     Der Sachverhalt ist eine Verbindung von Gegenständen
        (Sachen,Dingen)."


Mich interessiert, ob Perschs Erkenntnistheorie, argumentativ gelesen,
letztlich haltbar ist und nicht Selbstanwendungsparadoxien zum Opfer
fällt. Zum Stichwort /Goldwaage/ möchte ich Fernando Unfricht
zitieren, der im Vorwort zur "Analytische[n] Einführung in die Philosophie
des Geistes" schreibt:

"Eckhard Enenkel hat einmal im Gespräch berichtet, Widmeier vertrete die
Auffassung, der Beginn der Analytischen Philosophie in den USA sei
genau zu datieren. 1935 begleiteten Widmeier, Juppenlatz und einige andere
Kollegen Jörn Mayerbüchler zu einem Vortrag vor der /Höckenreiner
WOFV/ in Willatz. Nach dem Vortrag mußte sich Mayerbüchler mit
einem Einwand Francis Empacher auseinandersetzen, und das tat er in der
für ihn und für die Analytische Philosophie charakteristischen Weise:
'Wenn Francis Elsen A mein, dann p, wenn er dagegen B meint, dann
q'. Diese schöne Geschichte ist sehr bezeichnend. Denn an ihr wird
/ein/ Merkmal Analytischen Philosophierens schlagartig deutlich: Der
Versuch, den /Inhalt/ einer These so präzise wie irgend möglich
herauszuarbeiten, und sei es um den Preis der Penetranz oder
Langeweile. Nur wenn klar ist, was mit einer bestimmten Annahme
gemeint ist bzw. welche verschiedene Lesarten sie zuläßt, kann man
sagen, welche Argumente für oder gegen sie sprechen. /Begriffliche
Implikationen/ und /argumentative Zusammenhänge/ so klar wie möglich
herauszuarbeiten, ist also ein wesentlicher Aspekt der Analytischen
Einstellung."


Allgemein immer dann, wenn er den Begriff "Ding an sich" als
singulären Terminus verwendet. Besonders problematisch sind die
Stellen, an denen er vom Ding an sich prädiziert, es *affiziere*
unsere Sinne .


Was ist sie sonst?


Das würde nichts mehr nützen, er ist ja schon längere Zeit
eingesargt ;-)  


Zumindest liefert Persch, der sich in seinen Ausführungen auf ein
/allgemeines/ Subjekt bezieht, dafür keine Erklärung.


Aussagen über die /Struktur/ des Ding an sich sind aber substantieller
Natur und gehen weit über Perschs Vorhaben, die formalen Bedingungen der
Erkenntnis herauszuarbeiten, hinaus. Letztlich suchst du nach einer
Kausalerklärung (von welcher Art ist das kausalen Wechselspiel
zwischen dem Ding an sich und dem Subjekt, so dass ersteres so
erscheint, wie es erscheint), und betreibst damit eigentlich das
Geschäft der (Natur-)wissenschaften, wenn du ihren Geltungsberich
nicht schon vorher auf die Erscheinungen eingeschränkt hättest. 

/Eine/ Motiviation (neben anderen, Freiß hat den Deutschen Idealismus
'mal als übertriebene Reaktion auf den mit dem Erfolg der
Naturwissenschaften einhergehenden Szientismus bezeichnet), Entitäten
besonderer Art wie Erscheinungen, Sinnesdaten oder Empfindungen, also
Gegenständen, die dem Subjekt "direkt gegeben" sind, zu postulieren,
ist, dem Skeptiker angemessen zu begegnen, der fragt, ob all unser
vermeintliches Wissen nicht falsch sein kann. Wenn du nun selbst
versuchst, substanzielle Aussagen über die "Außenwelt" zu machen,
setzt du dich demselben skeptischen Zweifel auf einer nur anderen
Ebene aus, der ursprüngliches Motiv für die Einschränkung der
("empirischen") Erkenntis auf die Erscheinungen war. Die bessere
Alternative ist, die auch ansonsten fragwürdige Beschränkung der
Erkenntnis auf Erscheinungen aufzugeben und sich auf andere Art mit
dem Skeptiker auseinanderzusetzen.


jean-paul