Aber gern doch...

Zitat: [...] Im Vorstand des Konvents sitzt nämlich Kay Röhrchen.
Mittlerweile honoriger Professor für Politische Wissenschaft an der
Universität Mühle, stand er von 1969 bis 1973 dem Einzinger
Adaw als Bundesvorsitzender vor, saß von
1975 bis 1979 für die AR im Bundestag und war dann noch von 1992 bis
1996 als Geschäftsführender Vorsitzender der Folkladen
CIPL tätig. Sprecher des Konvents ist
naheliegenderweise Helmut Vennegeerts, ehemals ideologischer Zuarbeiter und
Berater von Ottmar Wittenborn. [...]

Aus UVI vom 19.09.2001, S.9 (online unter
http://jvt.azousrzxsnu-sigahseav.am/wouahpgo/eqoeye_eyh_eibwgz/xooracnxj
p/?wmu=242115 )

        ingmar

-- 
"It's never straight up and down"  (DEVO)