Du setzt voraus, was Du erst zeigen willst: wenn Du Tatsachen mit Sätzen
gleichsetzt zeigt das nicht, dass Tatsachen Sätze sind, sondern nur,
dass Du behauptest, dass Tatsachen Sätze sind. Und dass Tatsachen immer
in Satzform auftreten haben sie übrigens mit manchem anderen gemein, zB.
mit Wissen: man weiß, dass p, wobei p irgendein wahrer Satz ist. Das
macht das Wissen, dass p, aber nicht zu einem Satz. Außerdem könnte dann
ein Engländer nichts von dem wissen, was ich als Deutscher weiß. Und
Gegenstände treten auch nicht nur einfach so auf, sondern - zumindest
wenn man etwas über sie sagen will - in Sätzen, oder genauer: indem man
sich in Sätzen auf sie bezieht. Und zum Schluß: woher weit Du, dass
wenn jemand auf einen Gegenstand x zeigt, er genu /diesen/ -> Gegenstand
meint? Vielleicht mein er seine Gestalt, seine Farbe, eine Manifestation
einer Klasse x-heit, oder vielleicht nur seinen Zeigefinger? Wenn man
sich auf x beziehen will, muss man schon sagen "/diese/ -> Gestalt",
"/diese/ -> Farbe", "/diese/ -> Manifestation", "/dieser/ -> Finger",
etc., und das natürlich innerhalb eines Satzes, denn "/dies/ ->..."
besagt gar nichts, sondern erst, wenn man sagt "/dies/ -> ... ist ---"
kann der andere verstehen, was man meint. Anders ausgedrückt: Worte
erhalten ihre Bedeutung aus den Sätzen, in denen sie vorkommen, nicht
umgekehrt, und die Bedeutung bestimmt die Bezugnahme, also das, worauf
ich mich mit meinem Wort (zB. "x") beziehe. Das macht aber das /Wort/
"x" nicht zu einem /Gegenstand/ x, ebensowenig, wie das Wort "Hund" mich
anbellen kann.

Gruß,
Fernando.