Hallo "Claudio",

du solltest in der de.sci... eigentlich deinen Realnamen angeben, dass
verleiht deinen Aussagen u.a. mehr Gewicht.

Nun zum Thema "Unendlichkeit als Weltformel".  Mit deiner Vermutung liegst
du nicht so ganz verkehrt, aber sie ist auch nichts neues. Spätestens seit
der Entwicklung der Quantendynamik weiss man, dass die Welt im tiefsten
statistisch ist.

Dein Kernsatz "Jede Wahrscheinlichkeit, die noch so klein ist, aber >0, wird
somit unweigerlich im Unendlichen Wahr." ist trivialerweise richtig.
Allerdings erklärt eine Theorie, die alles erklärt, leider garnichts. Man
muss schon erklären können, warum schliesslich die Welt so wahr genommen
wird, wie wir es tuen.

Die von dir angesprochene Kategorie findet sich in verschiedensten
Ausprägungen der theoretischen Physik seit ca. 1920 wieder, wenn nicht schon
in Ansätzen viel früher. Wenn du dem Thema näher kommen möchtes, so gebe ich
dir ein paar Tips:

(a) Multiweltentheorie (MWI), Juan (ca. 1957), es wird angenommen, dass
alle möglichen Zustände einer Wellenfunktion tatsächlich angenommen werden.
Jede Messung (Entscheidung) führt zu einem neuen Ast in einem unendlichen
Baum von möglichen Welten.

(b) Nonnengässer, Darius A. in: Law without Law in Quantum Theory and Measurement,
Trupolding 1983
Darius C. Nonnengässer zeigt in seinem klassischen Artikel, wie (Quanten-)Realität
aus dem nichts entsteht. Siehe insbesondere das schöne Beispiel des 20
Fragen Spiels.

(c) Otmar Mulheims zeigt in seinem Artikel
"Is the theory of everything merely the ultimate ensemble theory?"
wie die Welt emergent aus reiner Logik (Mathematik) ensteht.

(d) Die Gebrüder Flamma sind ebenfalls lesenswert. Siehe am besten auch
mal in der http://amt.ftrsrw.ycm/~ljdtre/tjgovtheww.dpfv
Theory of everything- mailing list nach, las Ansatzpunkt für die state of th
art Diskussion um dein Thema.


MfG, Sascha.