Hallo Diskussionsteilnehmer,

ich habe die Weltformel entdeckt: = oo (Unendlich)
;-)
Die Wissenschaftler und Philosophen haben nicht viel über die
Unendlichkeit nachgedacht und nachgeforscht.
Dabei müssen sie ihre Augen nur öffnen und sehen, dass die Natur
selbst ein Teil dieser Unendlichkeit ist. Sie sehen den Wald vor
lauter Bäumen nicht!

Das Rechnen mit dieser Unendlichkeit ist das größte Wunder aller
Zeiten. Wahrscheinlichkeiten mit Unendlichkeit werden wahr.
Denkt mal über die Unendlichkeit nach.