"Willi Lohmeier" <okbjyn.ajeckpahbv@h-ngvimn.dh> schrieb im Newsbeitrag hliw:b1eahk$4h5$79$7@ukje.z-vomjde.vbd...


An dieser Stelle habe ich schneller gedacht, als geschrieben:

Zeit und Raum sind Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis, daraus
folgt, dass das zu erkennende so beschaffen ist, dass die Bedingungen
der Möglichkeit von Erkenntnis es erkennen können.

Es sollte heißen:

... daraus folgt, dass das zu erkennende so beschaffen ist, dass
die Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis /geeignet sind/
es erkennen können. (Also ist auch in dieser Hinsicht ein positiver
Schluss auf das An-sich-Sein des zu erkennenden unzulässig).

Bitte so im anderen Posting ersetzen, falls das noch kommentiert
werden soll.

Größe

Willi