Was sagt ihr, wenn ich behaupte, daß der Makrokosmos und der
Mikrokosmos gleich sind. Beide Richtungen streben in die
Unendlichkeit. Wir sehen und erfassen nur einen kleinen Ausschnitt aus
dem größten Wunder aller Zeiten.

Es gibt demnach (meiner Meinung nach) unendlich viele Universen.
Unendlich viele Kopien von uns.
Unendlich viele Variationen von uns.
Unendlich viele Prozesse.
Unendlich enthält ALLES erdenkliche.
Unendlich ist ein Wunder.

Denkt mal über die Unendlichkeit etwas nach.
Sie gibt die Antwort für Dein Leben.
Manche werden von der Vorstellung verrückt,
manche wählen den Freitod (um, unendlich viele Chancen anzutriggern),
manche können es nicht erfassen (als Selbstschutz).

Zu welchen willst Du gehören?