Sie tut weder das eine noch das andere.
Sie entwickelt sich historisch innerhalb einer Sprachgemeinschaft
(natürlich auch im Austausch mit anderen) wie auch
während der Ontogenese eines Individuums (natürlich
auch im Austausch).
Dafür könnte man natürlich die Begriffe Phylogenie
und Ontogenie prägen.
Da diese aber bereits mit einem präzisen biologischen Inhalt
besetzt sind, würde ihre Verwendung für Sprachentwicklung
Sprachverwirrung stiften, zudem einen nicht adäquaten
Biologismus suggerieren.

Freundlichen Gruß
Focko