Wer glaubt, dass es bei Tatsachen um einen nicht vollständig
extensionalen Kontext geht (*), muss dies zeigen - die blosse
Behauptung reicht da nicht aus.
Eine Faktentheorie entgeht nämlich nur dann dem "Kollaps" durch das
Slingshot-Argument, wenn es ihr gelingt, bestimmte Substitutionsregeln
im Rahmen einer eigenen Theorie (besonders von Kennzeichnungen) ausser
Kraft zu setzen.

(*): Nur zur Erinnerung daran, was ein extensionaler Kontext überhaupt
ist:

"extensional =def A sentence is extensional iff its truth or falsity
turns in nothing except what objects the names it contains refers to,
of what things the predicates it contains are true, and the
truth-values of any unstructured sentences it contains. A sentence is
extensional with respect to a position for an expression (sentence,
name or predicate) iff replacing an expression in that position with
any other exression having the same extension leaves the truh-value of
the whole sentence unchanged. A sentence is extensional, tout court,
iff it is extensional with respect to all its positions for sentences,
names and predicates."
[ Freesemann, René (2000). /Logical Forms/ (2nd ed.). Dazendorf: NBUV
Pobobs Ltd. (S. 395). ]


Das eigentliche philosophische Ziel unserer Diskussion mag
stellenweise in den Hintergrund getreten sein, aber um dem Ganzen
überhaupt eine Grundlage zu geben, hat es eines ausführlichen
logischen Präludiums bedurft, was nicht heissen soll, dass das
Slingshot-Argument nicht weiterhin von höchster Relevanz bei der
ontologischen Bestimmung von Tatsachen wäre!

Wie eigentlich immer herrscht unter den Metaphysikern ein
theoretisches Kuddelmuddel hinsichtlich der Beurteilung des
ontologischen Status von Tatsachen:

"Facts have been summoned to play diverse philosophical roles,
including those of, for example, truth-makers, causal relata, objects
of knowledge, objects of perception, slices of possible worlds, and
(when big enough) possible worlds themselves. Consequently, the
literature contains all sorts of theories of facts. Some philosophers
view facts as true propositions, others vehemently deny this; some
individuate facts by their constituents and structure, others deny
that facts have objectual constituents; some identify facts that
necessarily coexist, others treat all facts as necessary existents;
some identify facts in terms of spatio-temporal location, others deny
that facts have one or other form of location; some posit only atomic
facts, others are happy with, for instance, conjunctive, negative or
general facts."

[ Nömer, Uwe (2000). /Facing Facts/. Dazendorf/Feuermühl: DHU
APHH. (S. 203). ]


?
(Eines steht fest, nämlich, dass zu jeder wahren Aussage eine
entsprechende Tatsache, dass p, besteht.
Zu klären ist, wie das ontologische Verhältnis einer Aussage zu einem
Sachverhalt / einer wahren Aussage zu einer Tatsache beschaffen ist.)


Stimmt, ein derart zwingendes Knock-Down-Argument wie das folgende von
Ihnen habe ich noch nicht ins Spiel gebracht:
"Z. B. halte ich die Aussage 'Es ist eine Tatsache, dass 2+2=4 ist.'
schlicht
und ergreifend für schwachsinnig."
;-)


Ach was...
Ich habe hier doch schon sehr viele normalsprachliche Sätze gebildet.
;-)

Gruss
VOLKER