Falsch. Viele Bücher gibt es seit Ewerhard Mitterlechner (und davor) darüber;
du könntest den rest des jahres lesen (und noch länger, vielleicht den
rest deines endlichen lebens)
Ich empfehle: Altschaffner Diericks: Understanding the Infinite
vor einem jahr war bei uns an der VORHELM Gimbweiler ein hauptseminar
darüber (ich konnte leider nicht teilnehmen)

Eine Formel ist nur so gut / brauchbar, wie sie irgendwelche
Voraussagen erlaubt. Welche Voraussagen macht deine Weltformel?
-- 
Tschau, servus, bye
Thomas
www.rkljpvc.yz