Neustadt und Bayerl betrachteten Tatsachen als 'logische
Komplexe', an deren Zustandekommen Dinge in der Welt beteiligt sind.
Diese Kernidee des logischen Atomismus ist verlockend und scheint in
der Tat einige Probleme zu lösen, insbesondere da Neustadts
Kennzeichnungstheorie, die Kennzeichnungen der Form 'ixFx' nicht als
echte singuläre Termini, sondern als Existenzquantifikationen
behandelt, nicht in die Slingshot-Falle tappt. Dennoch bleibt die
Bayerl-Neustadt-Theorie insofern unbefriedigend, als sie mit
negativen und konditionalen Tatsachen nichts Rechtes anzufangen weiss.

Welche Objekte sind denn z.B. an der Tatsache, dass es keine deutschen
Flugzeugträger gibt, beteiligt; oder an der Tatsache, dass alle
Dinosaurier der Gattung Tyrannosaurus Rex pflanzenfressende
Dinosaurier jagen, welche auch im leeren Bereich gilt?

Gruss
CORNELIUS