Hi T,

Hmmm, wie sollte "Alles" begrenzt sein? Wenn die Definition des Symbol oo
zu Allem gehört, was die die Mathematik betrifft und dieses oo unbegrenzt
ist, wie sollte dann der übergeordnete Begriff noch begrenzt sein können,
wenn der darin enthaltene Begriff schon unbegrenzt ist?
Es ist natürlich ein Irrtum anzunehmen, das Alles leichter verständlich
wäre als ein Teil daraus?


Hmm, wird der Begriff oder wird über ein Objekt diskutiert? Was soll ein
Begriff sein, der an nichts mehr gebunden ist? Es mag ja sein, das der
sprachliche Ausdruck oder auch die Vorstellung unzutreffend ist, aber
dennoch muss da doch etwas sein. Zahlen, die scheinbar auf nichts mehr
zeigen bilden doch immer noch eine Struktur ab. Wenn Primzahlen zur
verschlüsselung verwendet werden, dann ist es ja die Struktur der
mangelnden Teilbarkeit, die dieses wertvoll machen. 
Wenn nun über Primzahlen diskutiert wird, dann mag das ziemlich abstrakt
klingen und scheinbar mag sich einer einbilden, das es da nichts mehr
gibt, auf das dies zeigt, doch bleibt die Struktur und diese Struktur ist
unabhängig von der Begriffsbildung. Eine Diskussion über Primzahlen
diskutiert doch nicht über den Begriff der Primzahlen. Der Begriff der
Primzahlen ist ja zumeist klar durch Definition. Diskutiert wird über die
Struktur und nicht den Begriff und wenn eine noch grössere Primzahl
gefunden wird, dann jubelt wahrscheinlich irgendwo ein Kryptograph ;-)


Selbst wenn du es könntest, wie wolltest du dies zeigen? 


Grösse,
Theodor