Hallo Ingo,


Klar. Kannst du ja auch, da du 'Mensch' bist (wofür mir doch
recht viel zu sprechen scheint :-), daher mit reflexivem
Bewusstsein reichlich versehen und nicht etwa ein
Turing-hoax. :-)


ist.

Nicht den geringsten Einspruch.
Ist sie nicht Menschenwerk?

[Spielregeln der NW]


 Das sind zwei verschiedene Fragen und (mindestens:-)
drei Probleme.
Zunächst mal ist die Erkenntnistheorie keine (reine Physikalisten würden
sagen noch keine) /naturwissenschaftliche/ Theorie.

Und warum sollte die Evolutionsbiologie unwissenschaftlich sein?
Oben war ich etwas ausführlicher auf die Methoden und Voraussetzungen
der /Gewinnung/ 'objektiver' Fakten eingegangen. Dass daraus
Hypothesen und Theorien gebildet werden, hatte ich lediglich
festgestellt. Diese sind Ergebnis der Tätigkeit unseres reflexiven
Bewusstseins, damit strukturieren wir Welt. Allerdings können
wir dabei alles andere als beliebig verfahren; widersprechen sie einer
oben beschriebenen objektiven Beobachtung, sind sie weg vom Fenster.
Trifft für die ET nicht zu.

Und schließlich könnte man deiner Fragestellung entnehmen, ich
verträte die Auffassung, nur die NW sei wissenschaftlich, spräche
dies z.B. den Geisteswissenschaften ab.
Mitnichten! :-)


Ein Valenzelektron stellt sich nur her in bezug auf ein Atom,
von dem es eingefangen wurde. Ansonsten ist es schlicht ein
einsames Elektron (rührend, nicht? Heißt wirklich so in Ph/Ch),
mit anderen Eigenschaften.
Sinn?

Deine obige Aussage unterschreibe ich zwar, als
Begriffsbestimmung für 'Sinn'  ist sie allerdings ungeeignet.


Das kommt drauf an, von welcher Wissenschaft du sprichst.
Naturwissenschaft nicht.
Sie /kann/ es nicht.
Fein wäre es aber, wenn sich die Natur/wissenschaftler/ etwas
mehr mit Sinn befassten und ihnen eben nicht piepegal wäre,
ob die aus ihren Entdeckungen hervorgehenden Artefakte
mal eben 100 000 Menschen pulverisieren oder 100 000
hungrige Mäuler satt kriegen können:
Extrem wichtig, doch keine /naturwissenschaftlichen/ Fragen,
mit NW weder zu stellen noch zu beantworten. Aber bei
Naturwissenschaftlern soll es sich ja wohl außerdem auch noch
um /Menschen/ handeln!


Wenn Fachleute aus der NW in Ethikkommisionen arbeiten (was ich für
sehr begrüßenswert halte), dann betreiben sie dort /keine/
Naturwissenschaft, sondern bringen ihr Fachwissen ( bei dessen
Erwerb und dessen wiss. Anwendung /keine/ Ethikfragen zur
Klärung anstanden), ein.
Ethik ist mit Sicherheit keine Naturwissenschaft.


Na ja. da geh' ich jetzt mal nicht darauf ein.
Hatten wir  auch schon öfter.

Aus meiner Sicht packst du so allerlei in die NW hinein,
was einfach nicht hinein gehört.
Zudem ist Wissenschaft umfassender als /Natur/wissenschaft.
Und schließlich löst die NW keine philosophischen Probleme, sie
besorgt dafür ordentlichen Stoff.
Hält man natw. Methoden für die allein selig machenden Wege
zur Erkenntnis, landet man bein Scientismus.
Der springt m.E. zu kurz. Dies aber kann man nicht der
Naturwissenschaft zum Vorwurf machen.
Die kann halt, was sie kann.

Und trotzdem hängt alles mit allem irgendwie zusammen. :-)

Freundlichen Gruß
Günter

- -
Das Ei ist eine geschissene Gottesgabe. (?)