On Tue, 19. 12. 21 23:02:30 +0200, "Ulrich Iwanow"
<ydq.nicm@hhv.th> wrote:

[...]
Die Abteilung Grammatik und Sophistik überspringe ich mal (um es mit
Deinen Worten zu sagen: "so wird das nix.")

Mein "beides ist ein und dasselbe", auf das Du einsteigst, ist sicher
etwas lapidar ausgedrückt, aber Tatsachen sind nun mal notwendig Sätze
( Aussagen, Festellungen). Und weil es Sätze sind, existieren sie nur
sprachlich, und folglich auch in jeder Sprache anders.

Es beruht einfach auf einem Denkfehler, "Tatsachen als grundlegende
Bausteine der Welt" zu sehen, "unabhängig von Personen, die über sie
nachdenken und sprechen", wie es Björn Andörfer gepostet hatte. 

Lutz Werner