On Wed, 22. 04. 23 01:15:15 +0200, "Bernd Hähner"
Also, an "Selbstvertrauen"! mangelt es dir wirklich icht;)
Du wärest ein talentierter Kanzelprediger, der seine "Weisheiten" ohne
Rücksicht auf die Wirklichkeit, aber mit Eleoquenz den unter ihn
sitzenden (geduckt sitzenden) aufs Hirn pappen möchte.
Allein, die Wirklichkeit ist anders, viel prosaischer.
Du nimmst nur wenig (so gut wie nichts) wahr,  was dir nicht schon
andernorts eingeredet wurde.

Schau, es gelingt dir nichteinmal eine Meinung (von mir) zu
akzeptieren.
Muss auch nicht sein, lässt aber tief blicken.

Deine Meinung sei dir unbenommen, auch dein Glaube, "etwas widerlegt"
zu haben.
Ich nehme deine Meinung zur Kenntnis.

Gegen Dummheit kämpfen selbst Götter vergebens;)
Du meinst, dass deine Meinung die "richtige" sei.
Nun gut. Wir leben in einer eit, wo Meinungsfreiheit herrscht.
Das sagt aber nichts über die Qualität der (deiner) Meinung.
Sie ist eine, neben anderen.

Ich meine, du hast nichts (in Worten. 0) vom Wert der Metaphern
verstanden; wohl nicht zuletzt deshalb, weil du deine "rechte
Gehirnhälfte" panisch klein und unterentwickelt hältst.
Sag, was machst du, wenn du einen Witz hörst?
Gehst du in den Keller lachen?
Witze fordern das integrative Denken.

Naja, hast du auser kindlichem Rechthaben auch noch was anderes drauf?
Mitdenken?
Eigenständig denken?

Für dieses Outing gratuliere ich dir.
Es ist eine alte Weisheit, dass man seine eigenen Probleme auf andere
projizieren möchte, weil man so besser mit ihnen leben kann.
Immerhin ein Schritt zur Selbsterkenntnis.


Es würde deinen zwanghaften Gehorsam ein bisserl durcheinanderbringen
(und deine allgemeine Lebensqualität erhöhen)


Leben ist ein Spiel, da darf man schon auch was ausprobieren.
Irrtümer sind nicht gleich tödlich, erweitern aber das
Erfahrungsspektrum ungemein.


Sagte der Fuchs, als ihm die Trauben zu hoch hingen;)

Es hat dich niemand genötigt, auf meine Beiträge zu antworeten, ja
nichteinmal, sie zu lesen.
Du tust das aus eigener Entscheidung (so hoffe ich wenigstens) und auf
eigenes Risiko.

r