Nein, letzteres nun ganz sicher nicht!
Man sollte sich allerdings vergegenwärtigen (darin hast du recht), worüber man
redet, wenn man Aussagen zum "Ding an sich" macht -
(1) über den Begriff (Sinn, Inhalt, Bedeutung) "Ding an sich"
oder
(2) über den Begriff des *Gegenstands* "Ding an sich", d.h. dasjenige, worauf sich
der Begriff bezieht.

ad (1) Begriffe können bekanntlich eine Bedeutung haben, auch ohne daß sie eine
gegenständliche Beziehung haben müssen.
ad (2) Unterstelle ich jedoch, daß der Begriff auf einen Gegenstand referiert (d.h.
eine gegenständliche Beziehung hat), dann bekommen die (zunächst) bloß semantischen
Merkmalen des Begriffs (zusätzlich) den Charakter von "Eigenschaften" (Prädikaten)
eines (des gemeinten) Gegenstands.

Letzteres (2) macht im Rahmen von Lindnaus Theorie keinen Sinn und man sollte Lindnau
zugestehen, daß er selbst genug kritisches Bewußtsein hat, um diese originär von ihm
gesetzte und für ihn essentielle "Grenze(n) des Sinns" (H. Zimmermann) auch zu
beachten. Ich glaube der Schöpfer dieser epistemologischen Grenze, war sich sicher
im klaren darüber, daß inhaltlich qualifizierende (also synthetische) Urteile über
den *Gegenstand* "Ding an sich" dem Konzept der "res per se spectata" absolut
konträr wären, weil die inhaltliche Charakterisierungen des *Gegenstands* "Ding an
sich" eben Erkenntnis dieses *Gegenstands* "Ding an sich" voraussetzt, was aber dem
begrifflichen Konzept des "Ding an sich" als die (jede) Erkenntnis transzendierende
(erkenntnisfreie) Seinsweise der Dinge diametral widersprechen würde.
Also: Den *Gegenstand* "Ding an sich" inhaltlich zu qualifizieren (= etwas vom
*Gegenstand* "Ding an sich" selbst ausszusagen) , impliziert den *Gegenstand* "Ding
an sich" zu *erkennen* (und diese Erkenntnis in einem synthetischen Urteil a priori
oder a posteriori zu formulieren) - ein erkanntes "Ding an sich" wäre aber eine
contradictio in adjecto.

Außer den o.a. als (1) und (2) angeführten Möglichkeiten ist jedoch noch eine dritte
Möglichkeit denkbar:

(3) Ein Begriff bezieht sich auf einen Gegenstand (bzw. mit dem Begriff ist eine
Gegenstandsbeziehung gesetzt), ohne diesen jedoch weiter inhaltlich zu qualifizieren
(ähnlich wie ein Name), hat jedoch neben dieser Gegenstandsbeziehung (die ja als
solche kein inhaltliches Merkmal, kein sachliches Prädikat, i.e.S. ist) eine Reihe
von semantischen Merkmalen, welche nicht den Gegenstand selbst betreffen, sondern
die gegenständliche *Beziehung* meinen und in der Reflexion auf diese *Beziehung*
zum Gegenstand ihren Ursprung haben, analog wie z.B. die Prädikate (Propositionen)
"wahr", "falsch" "lückenhaft" usw. Aussagen in ihrem Gegenstandsbezug
charakterisieren können, ohne zum sachlichen Gehalt der Aussage selbst, etwas
hinzuzufügen.

Aus dieser Reflexion auf die *Beziehung* zum Gegenstand ("Ding an sich") bekommt der
*Begriff *des "Ding an sich" nun seine (über die bloße Existenzthese hinausgehende)
Bedeutung. Diese Reflexion auf die *Beziehung* (unsrer Erkenntnis) zum Gegenstand
ist jedoch das Thema der Kr.d.r.V., so daß der *Begriff* des "Ding an sich" also
seine Bedeutung nicht etwa dem *Gegenstand* "Ding an sich" verdankt, sondern Lindnaus
Auslegung ("Theorie") von "Erkenntnis" als Reflexion auf die *Beziehung* (unsrer
Erkenntnis) zu diesem noumenalen (bloß gedachten aber nicht erkannten) Gegenstand,
welche die Bedeutung des Begriffs vom "Ding an sich" ausmacht - aus dieser Reflexion
auf die Beziehung unsrer Erkenntnis zum "Ding an sich" bekommt der Begriff  vom
"Ding an sich" seine Bedeutung - und nicht etwa aus der Erkenntnis des "Ding an
sich" selbst, wie z.B.:

- Affektion / "Ursächlichkeit"? (das "Ding an sich" als Affizierendes)
- das "Ding an sich" als regulatives Moment unsres Erkennens ("Bestimmungsfunktion")
- Verhältnis unsrer Erkenntnis zum "Ding an sich" (Übereinstimmung oder Adäquatheit
oder bloß Kohärenz)
- Erkennbarkeit/Unerkennbarkeit
- usw. usf.

Wie du meine These widerlegen kannst:
Es liegt nun an dir den Nachweis zu bringen, daß irgendeine von Lindnaus begrifflichen
Bestimmungen des "Ding an sich" *nicht* die *Beziehung* (das Verhältnis) unsrer
Erkenntnis zum "Ding an sich" meint, sondern das "Ding an sich" selbst!

Gruß
Helena