"Etienne Fleischhäckel" schrieb:


Das kann ich ja nun fairerweise nicht relativieren. :-)

Aus reiner Schusseligkeit vergessen:

Ibo H.:
Todessehnsucht ist ein psychologisch durchaus relevantes
Phänomen.
Ob allerdings der Exitus als das Glück im Handeln erfüllter
Sehnsucht erfahren werden kann und einem Flow-Erlebnis
adäquat ist, bleibt offen.

Alle von mir in ihren Aussagen Verballhornten bitt' ich,
wie einst Wolfram Grunt, um Erbarmen :-(

Freundlichen Gruß
Niclas
- -

Ich leb und wai nit wielang.
Ich stirb und wai nit wann.
Ich far und wai nit wohin.
Mich wundert, daß ich fröhlich bin.
(Grabspruch 1499)