Eine unendliche Linie, zwei unendliche Linien, drei unendliche Linien,
unendlich viele unendliche Linien, ein unendlicher Raum, zwei
unendliche Räume, drei unendliche Räume, .... alle unendliche Linien,
alle unendliche Räume, ...
Alles, was die Mathematik und Alles, was zählbar ist, ist noch nicht
Alles was es gibt. Alle Emotionen und Alle Gefühle sind immer noch
nicht alle Objekte und dann ist Alles noch nicht erreicht.
"Die Gesamtheit der bestehenden Sachverhalte ist die Welt" Der Begriff
oder der Gegenstand Unendlichkeit oo gehört zu dieser Welt. Alles was
unter den Begriff "Unendlichkeit" fällt, ist diese gesamte
Unendlichkeit. Diese gesamte Unendlichkeit muss es geben, weil es
sonst Unendlichkeit leer wird und jeglicher Definition entleert wird.
Wenn dies aber der Fall sein sollte, dann ist Unendlichkeit nur noch
ein Nonsensbegriff und eine mathematische Spielerei die sinnlos
geworden wäre. Das ist aber bestimmt nicht der Fall.


Was für ein Verstand soll das sein, der nicht mehr versteht? Wenn es
niemand mehr versteht ist es leeres hochgelahrtes Geschwätz. Natürlich
kann es sein, das man Regeln anwendet ohne sie verstanden zu haben. Es
ist schlicht unmöglich für einen einzelnen Menschen alles zu
verstehen. Vieles wird nur aus gelernten Regeln übernommen, weil sie
funktionieren. Wenn es aber keiner mehr versteht und nur noch
übernommen ist und ohne Verstand verwendet wird, dann ist es
verstandesloses verständnisloses Tun.


Der Begriff ist aber doch ein Abbild des Objektes oder?


Warum? Sollte das Univerum eingrenzbar sein, nur weil wir uns ein
Begriff davon machen? Sollte die Zeit eingrenzbar sein, nur weil wir
in der Zeit leben und begrenzt sind? Wo ist die Grenze der Zeit oder
die Grenze des Univerums? Wenn wir etwas als "Unbegrenztes"
bezeichnen, dann ist doch wohl Bedingung, das es unbegrenzt ist.Es
wird nicht dadurch begrenzt, das wir eine Grenze in der Definition
ziehen. Die Definitionsgrenze mag sogar willkürlich oder
möglicherweise verschwommen sein. Das /Ding/ ist nur in der Definition
begrenzt, aber möglicherweise eben nicht in seiner Eigenschaft.
/Alles/ mag also eine Definitionsgrenze in seiner Gesamtheit haben.
Aber in dieser Gesamtheit gehört die Unendlichkeit tatsächlich in den
Begriff /Alles/ mit hinein. Wenn /Unendlichkeit/ unbegrenzt ist, dann
ist /Alles/ zwangsläufig unbegrenzt, oder willst du der Unendlichkeit
plötzlich eine Grenze zugestehen?


Es ist doch nur eine Abbildung wie anders als durch genaue Eingrenzung
sollte ich einem Begriff je gerecht werden können? Das Bild, der
Begriff mag eventuell unvollständig sein. Möglicherweise fehlt uns
auch das Wissen dazu. Wie sollten wir ein "Ende des Universums"
eingrenzen, wenn wir weder wissen, wo das Ding sein soll. Allerdings
bilden wir Begriffe, wie "Anfang des Universums" und fragen uns dann
unvillk�rlich, was denn vor dem Anfang des Universums war. Und wenn
wir dann sagen, das vor dem Anfang des Universums der Anfang des
Universums war, dann kann der gemeinte Anfang des Universums nicht der
Anfang gewesen sein. Der Anfang der Erde ist ja nicht der Anfang der
Welt. Der Anfang des Sonnensystems ist auch nicht der Anfang der Welt.
Vielleicht ist hinter der Vorstellung des Anfangs der Welt einfach ein
Fehler. Vielleicht gab es diesen Anfang ja gar nicht, sonder der
Anfang liegt am Ende des Universums? Hansruedi Reifegerste grüsst vom
Restaurant am Ende des Universums und Antonio hat immer noch eine
schmerzende Diode ;-)


Der Inhalt des Begriffes ist ein Matrize und in dies Matrize passt
oder passt nicht ein Gegenstand. Wie ein Bild einen Gegenstand
darstellt oder nicht darstellt. Wie war das mit der Pfeife Patrizia?
Dies ist eine Pfeife oder dies ist keine Pfeife. Was ist es denn nun?
Wenn ich mir eine Pfeife aus Holz schnitze und diese die perfekte
Abbildung einer anderen Pfeife ist, ist es doch eine Pfeife oder? Wenn
es aber ein Plastikmodell einer Pfeife ist, dann ist es eben nur
vermeintlich eine Pfeife. Und was ist dann das Wort Pfeife? Es ist
eben doch auch nur ein Bild. Wir stellen uns unter den Buchstaben
"Pfeife" ein Wort vor einen Gedanken und darunter fällt letztlich der
Gegenstand Pfeife. Wenn wir nun das Bild einer Pfeife sehen, dann ist
dies ein Bild einer Pfeife und eigentlich nur eine detailiertere
Beschreibung einer Pfeife als die Matrize unserer Buchstabenpfeife. 
Der Inhalt der Buchstabenpfeife und der Bildpfeife und der
Plastikpfeife und der Holzpfeife haben einen gemeinsamen Inhalt.
Allerdings mag es Millionen von Pfeifen geben, die unter die
Buchstaben "Pfeife" fallen und nur wenige Pfeifen geben, die genauso
aussehen wie auf dem Bild Priskas.


Aber wie sollte ich dann Unendlichkeit feststellen, wenn ich davon
keine Vorstellung hätte? Die gesamte Unendlichkeit eines Möbiusbandes
beschränkt sich auf die Endlichkeit des Bandes. Ist es deswegen keine
Unendlichkeit mehr, weil die Unendlichkeit auf einem begrenzten
Gegenstand stattfindet? Soll der Begriff plötzlich nicht mehr
zutreffen, weil Endlichkeit zu finden ist?

Jede Vorstellung ist eben ein Modell und dieses Modell lässt sich auf
einen Gegenstand anwenden oder auch nicht. Der Begriff trifft oder er
trifft eben nicht.


Steht das nicht in der Mathe-FAQ irgendwo? Wenn ich mich recht
entsinne durch die Umkehrfunktion, aber da frägst du wirklich den
falschen ;-)

Grösse
Pius