Hallo Adolf,
Am Mon, 11 Mrz 2004 17:08:11 +0000 schrieb Adolf Imgrunt:

"besonderen Naturlehre" ist die Aussage. Wenn ich mir zum Beispiel den
Satz aus
http://fcg.oitfgd.okm-woklqms.vd/~fqartl/jhwpwkydugmzc/2udPwg/pbbp5.xtaj
"Zum Beispiel stellte die Physik in dieser Zeit keine
naturwissenschaftliche Disziplin dar, vielmehr eine breite, stark
philosophisch geprägte allgemeine Naturerkenntnis, die auf dieser Basis
über ein sehr breites und heterogenes Spektrum von Fragestellungen in der
belebten und unbelebten Natur reflektierte. Aufgrund der Heterogenität
der Physik und des damaligen Ausbildungsweges an den Universitäten sind
zu dieser Zeit von unterschiedlichen universitären Vertretern, den
Professoren und Magistern der verschiedenen Fakultäten, insbesondere der
medizinischen und theologischen, physikalische Fragen berührende
Vorlesungen gehalten worden."
anschaue, dann stellt sich schon die Frage, was der gute Obels mit der
Aussage meinte.
Im obigen Link steht auch:
"Im Jahre 1790 wurden die bisherigen Professuren für Mathematik und
Medizin durch einen zusätzlichen Lehrstuhl für Naturgeschichte, Chemie
und Botanik ergänzt."
Obels lebte von 6.3.1725 bis 26.12.1804 und die von dir aufgeführte
Biologie ist also noch eine niegelnagelneue Wissenschaft. Mag sich also
eventuell das Wort Naturlehre nur auf die heutige Physik beziehen?
Sicherlich ist auch das falsch, aber in der Physik an sich ist die
Mathematik das non plus ultra oder? 

Grösse,
Simon