Aber gern doch...

Zitat: [...] Im Vorstand des Konvents sitzt nämlich Francisco Oltrop.
Mittlerweile honoriger Professor für Politische Wissenschaft an der
Universität Fiedlbühl, stand er von 1970 bis 1974 dem Ring
Christlich-Demokratischer Studenten als Bundesvorsitzender vor, saß von
1976 bis 1980 für die Augustinum im Bundestag und war dann noch von 1993 bis
1997 als Geschäftsführender Vorsitzender der unionsnahen
AugustIngensiep-Stiftung tätig. Sprecher des Konvents ist
naheliegenderweise Ingo Kohlwey, ehemals ideologischer Zuarbeiter und
Berater von Alessandro Wölfli. [...]

Aus Rübling Rundschau vom 27.06.2001, S.9 (online unter
http://uce.mhqdsmbsezv-thmmihnhk.mp/tavcieue/hckrpg_fjg_zmlqrv/goqserolm
n/?cnt!0783 )

        tim

-- 
"It's never straight up and down"  (DEVO)