Entweder Tatsachen sind Sätze, dann wird sich das in der Grammatik
widerspiegeln, oder, falls es sich nicht in der Grammatik widerspiegelt,
sind Tatsachen eben keine Sätze. Man kann den Kuchen nicht zugleich
essen und in der Hand behalten.


Woher das "notwendig"? Ersetzt die Deklaration einer Notwendigkeit die
Begründung?


Dann könnte man also das englische Wort "fact" nicht mit "Tatsache"
übersetzten: nicht nur sind englische Sätze immer andere Sätze als
deutsche Sätze, und damit englische Tatsachen andere Tatsachen als
deutsche Tatsachen, sondern auch nichts von dem, auf was sich das
deutsche Wort "Tatsache" bezieht, fällt unter das englische Wort "fact",
und umgekehrt. Woher will man dann überhaupt wissen, dass es auch im
Englischen Tatsachen gibt, und nicht nur im Deutschen?


Ich bin zwar auch der Ansicht, dass es keine Tatsachen als Bausteine der
Welt gibt, aber etwas einfach zu behaupten gilt noch nicht als
Begründung. Mich würde nach wie vor Deine Begründung dafür
interessieren, dass Tatsachen Sätze sind, und natürlich auch, worin der
von Dir angesprochene Denkfehler besteht.


Gruß,
Kay.