Da gibt's doch nichts zum Verwechseln, beides ist ein und dasselbe.
Eine Tatsache, ein "realer Sachverhalt" wie es hier neulich hieß, ist
nicht in der Natur, sondern nur in Form eines Satzes auffindbar. Ich
möchte nicht oberlehrerhaft erscheinen, aber daran gibt es wirklich
nichts zu rütteln.

Dasselbe gilt auch für 


Ich weiß gar nicht, wie Du darauf kommst, das als "unreflektiertes
Vorurtei" zu bezeichnen, ist Dir das zu trivial?

Ich finde, in der Philosophie herrscht offenbar der Trend vor
(speziell bei den besonders Gebildeten und Belesenen), einfache Dinge
nicht einfach zu sehen, sondern sie (etwa durch Dazuerfundenes --
Beispiel: "Qualia" --) möglichst zu verkomplizieren .

Valerius Roger