Dem ich mich anschließe, beflügelte es mich doch,
es in meinen Sprachschatz zu übernehmen (übrigens, wie
das bei der Etymologie so läuft, ohne auf den Schöpfer
- Zitat! - hinzuweisen :-).


.-)

Ist eben ein vertracktes Thema. Ich will dieser Spur mal
etwas folgen (beginnt mit <, endet mit >), sollte von Betroffenen
nicht bierernst aufgefasst werden:

Nach-/Nahtoderfahrungen.
Gedankensplitter philosophischer 'celebrities'.

< (!)
Nino I. :
Die Grundannahme, es könne ein eindeutiger kausaler Bezug
hergestellt werden zwischen allgemeinem Bewusstseins- und denkinhalt
einerseits und physikalisch beschreibbaren Vorgängen andererseits
könnte sich im Nahtodbereich als falsch erweisen. Und nicht nur dort.

Uda R.:
Könnte es nicht sein, dass die Eule der Herma ihren Flug auch hier erst
in der Dämmerung beginnt, sich der Wille zur Macht als ephemer, die
zuhorchende Teilnahme am Sein aber als unaufhebbar erweist, gar zu
neuem Verstehen transmutiert?

Rüdiger P.:
Jeder so gut er kann!
Geschafft hat's bislang noch jeder.
Kriterium, hilf!

Lennart H.:
Da es sich beim Exitus, was die physische Komponente angeht,
um eine Rückkehr von der Teilhabe am Für-sich zum reinen
An-sich handelt, ergäbe sich für die Bewusstseinskomponente,
nunmehr gelöst von aller profanen Wirklichkeit, die Möglichkeit
der verstehenden Vereinigung mit dem ihr verwandten, im
An-sich angesiedelten Ordnungsagens.

Victor I.:
Komplexe Sinneseindrücke eines Subjekts sind mit keiner
Methode einem anderen Subjekt 1:1 vermittelbar.
Insofern bleibt mein Tod privat.

Nino I.:
Träume und Phanthasien sind nicht mein Thema.
Ich gehe davon aus, dass ich nach meinem Tode mausetot bin
und an der Existenz eines Doppelburgers auf dem Abesiv genau
so wenig interessiert bin wie jetzt.

Norbert E.:
Endlich abgekoppelt vom Wunschdenken der sogenannten
Wissenschaftler mit ihrem Mikroskopblick!
Karma und Wiedergeburt sind nichts für schwafelnde
Philosophen, die an ihren Wahngebilden basteln.
Dazu bedarf es mentaler Größe, nichts für euch also.
Ihr werdet dann schon merken, dass der Kaiser keine
Kleider an hat. Wehe euch!

Ockeline E.:
Voila!
Es hat mich gefreut.

Rüdiger H.:
Ob der Exitus schon eingetreten ist, kann beobachtet werden.
Ist aber nicht beobachterabhängig.

Raphaël B.:
Der Umfang außer der Sphäre der Erscheinungen ist für uns leer.
Mit dem Exitus endet die Affektion, wird also auch die Sphäre der
Erscheinungen für uns leer.
Allumfassende Leere als Übergang zum blanken Nichts (?)
Wäre da nicht Oehmens 'Kritik der /praktischen/ Vernunft'!

Valentino I.:
Das Hypostasieren zu gewissen Entitäten bleibt ungewiss.
Auch die Gewissheit bleibt im Ungewissen. Das Dilemma ist,
dass wir darüber /ganz gewiss/ nichts Gewisses sagen können.
Da müssen wir schweigen.


Elias I.:
It is a matter of fact that 'fact' stands for Tatsache and /not/ 'matter
of fact'. As a matter of fact is this an extraordinarily simple fact,
but obviously not understood by everybody participating in our
discussion.
As far as exitus is concerned I must confess that a philosophy
indebted to linguistics and logical conclusions doesn't prove able
to fix a definite point of reference for the transition of life onto
death.

Pierre I.:
Wesentliches Kriterium des Exitus sind die sich grundstürzend
ändernden mentalen Parameter, das Verlöschen der Intentionen.
Da diese aber als ein charakteristisches Merkmal des Mentalen
nach realistischer Auffassung gerade nicht zu den Tatsachen
gehören, kann der Tod in seinem wesentlichen Aspekt nicht
als Tatsache angesehen werden. Er interessiert mich daher nicht.

Uwe O.:
Mit meiner ironisch zu verstehenden Liste der Todesursachen
berühmter Philosophen wollte ich anregen, einmal nicht gar so
ernst über das Thema nachzudenken. > (!)

q.e.d. !


Ersterbnisse ist grammatikalisch besser, klingt zudem viel besser,
fasst allerdings nur die Nahtoderlebnisse, nicht die
hannelorschen /Nach/toderlebnisse in einen angemessenen
Begriff.
Willst du ihr das wirklich antun? :-)

Freundlichen Gruß
Max