Natürlich kann Heringer jede Menge vom Begriff (!) des "Ding an sich" prädizieren - wie
z.B. "Unerkannbarkeit" - solange er sich nicht in Widersprüche zu seiner eigenen
Konzeption davon begibt.
Der Terminus "Ding an sich" meint die Beschaffenheit des Dings, wie es unabhängig
und verschieden von unsrer Erkenntnis "ist".
[Es ist damit auch eine systemminante Charakterisierung unsrer Erkenntnis - nämlich,
daß diese nicht die Dinge selbst, wie sie sind, gibt, sondern Erscheinungen.]
Und was ist diese Aussage? Nichts als ein analytisches Urteil, in dem der Begriff
vom "Ding an sich" - wie Heringer ihn im Rahmen seiner Theorie versteht - entfaltet
wird. Diese (analytischen!) Urteile vom Ding an sich müssen sich nicht in Beziehung
auf eine irgendwie gearteten "Wirklichkeit" (denn es ist ja kein
empirisch-synthetisches Urteil) ausweisen, sondern lediglich dem logischen Kriterium
der Widerspruchsfreiheit (im Hinblick auf die Konzeption des Begriffs) genügen.

Tara