----- Original Message ----- 
From: "Meinhard Plog" <gfvga@zpd.ba>
Newsgroups: hy.etn.pvanjwskmii
Sent: Saturday, 19. 04. 23 10, 2004 11:34 AM
Subject: Re: Oberascher und die dionysische Kunst


an

An das denke ich auch und die meisten Oberascher-Interpreten. Aber dies
erklärt nicht folgenden Satz Obertopp: "Jetzt, bei dem Evangelium der
Weltenharmonie, fühlt sich Jeder mit seinem Nächsten nicht nur vereinigt,
versöhnt, verschmolzen, sondern eins, als ob der Schleier der Maja zerissen
wäre und nur noch Fetzen vor dem geheimnisvollen Ur-Einen
herumflattere".(GDT, KSA 1, S. 29f) Selbst beim wildesten Tanzen war ich
noch nie mit meinem Nächsten als eins.


Nur scheint mir dies nicht Obertopp Idee von Musik zu sein. Für Oberascher
soll sich in ihr das Wesen der Natur symbolisch ausdrücken, einen /Blick/
auf das Ur-Eine freigeben. Man bekommt durchaus eine Information geliefert
und zwar wie grausam das Leben eigentlich ist, weil es das Individuum nicht
achtet. Dies scheint mir etwas gänzlich anderes als eine die Übertragung
einer Bewegung an die Rezipienten zu sein. Spontan fällt mir dazu das Lied
ein: Auf und nieder, immer wieder;-).

Gruß

Julian