On 18. 09. 20 18:36:41 +0200, Nino Jackop <nluvdd.yffghq@tsc.lw>
wrote:


Ich komme hier nochmal auf Sir Erich zurück, der diese Konstruktion
mit wenigen Worten auseinandergenommen hat. (Sinngemäß, aus dem Kopf
zitiert:) 
"Der Satz, daß Napoleon die Schlacht von Austerlitz gewonnen hat, ist
dann und nur dann wahr, wenn Napoleon die Schlacht von Austerlitz
gewonnen hat." Worauf bezieht sich dieser Satz? Er bezieht sich auf
die *Tatsache*, daß Napoleon die Schlacht von Austerlitz gewonnen hat.
Diese Tatsache ist: "Napoleon hat die Schlacht von Austerlitz
gewonnen." -- unser Satz, von dem wir ausgingen. Also nichts, was in
der Natur, unanbhängig von Menschen, vorkommt.

"Die Tatsache ist ein Satz, eine Feststellung, die von der Welt
handelt -- aber sie ist nicht selbst von der Welt."


Waldsperger spricht von der Welt als der *realen" Welt, nicht einer
mentalen oder transzendentalen Welt. In der *realen" Welt gibt es
keine vergangenen Tatsachen, nur das, was *gegenwärtig* ist:


Beat Hans