Das können wir versuchen. Ja.
Ob es uns gelingt, oder nicht, hat auf den Sachverhalt keinen (in
Worten 0) Einfluss.

Die Frage ist (für mich) eher die, ist es gelungen, den Kick
hinüberzubringen, also einfach ausgedrückt, den anderen zur
entsprechenden eigenständigen Überlegung anzuregen.
("Tiefreichende Gespräche" laufen allderdings in der Richtung einer
nonvergbalen  Übertragung.


Gut.

Grundsätzlich ist jeder Mensch ein Individuum.
Sonst würde man ja von Polyviduen sprechen (Ameisen, Bienen etc gehen
in diese Richtung)
Menschen sind auch, nach meinem Verständnis, keine Herdentiere, die
blind einem Leithammel folgen.
Einschub:
Ich unterscheide bei den Menschen
Gehorsame und Autonome.
Mein Ziel und meine Wunschvorstellung sind autonome Menschen.


Ja, genau. So pflegt das "wissenschaftliche Leben" abzulaufen.
in schöner Tradition zur Religion;)

Ich meine, es macht überhaupt keinen Sinn, von "Wahrheit" zu reden.
Das mag in der christlichen Theologie (Indokrtinationszwang) einen
Sinn gehabt haben.

N, so sehe ich das nicht.
Allerdings bedarf es einer gewisen geistigen Grösse (und Autonomie)
mit Erkenntnissen dieser Provenienz locker umzugehen.
(Nichts für Menschen, die kleinlich oder nicht Schwindelfrei sind;)

Das wäre ein eigenes, riesiges Thema.
Nur soviel
Menschen (und andere Lebewesen) sind selbstverständlich und fast immer
spielerisch in der Lage, mit Viren, Bakterien und Pilzen schandensfrei
umzugehen. Also sozusagen ein Heimspiel, wo man kaum verliert.
Die 'Einfalt, gewisser "Mediziner", das Virus als Auslöser zu
betrachten, hat Tradition, ist nichtsdestotrotz ziemlich dumm. Und
führt vorallem zu nichts.
"Esoterische" Betrachtungen, also etwa, Stärkung des Immunsystems
durch "sSeelenmassage" , könnten das Problem viel effizienter lösen.
Allerdings ist da eine Milliardenschwere Industrie dahinter, die ihr
Süppchen kochen wil,  unter allen Umständen)
Ist natürlich hier OT, soll aber zeigen, dass solche
selbstverständlichen Überlegungen, wie du sie eingebracht hast,
ziemlich daneben sein können.


Geschehnisse habe kein Eigenleben, nur die Betrachtung (Erinnerung,
Reflexion etc) davon.
Und die können revidiert werden.

Eine leichte Übung.
Ich schreibe dem Vollkonbrot mit Butter eine ebauliche Wirkung zu;)


Genau.
Erfahrungen haben was mit Reflexion zu tun.
Zumindest bei Menschen, die der Refelxion fähig sind.
Bei Tieren (und Dummköpfen) läuft das etwas anders.


Falsch ist (immer) nur eine Betrachtungweise.
Wenn ich, bei den jetzt herrschenden Temperaturen, zu viel anziehe,
werde ich schwitzen. Es gibt also Konsequenzen (das ist der eigentlich
wirksame Aspekt)

Da kann ich dir nicht (mehr?) folgen.
Diese Denkfigur kommt ion meiner Phantasie nicht vor und kann auch von
mir nicht synthetisch erzeugt werden;)

o