überall dort, wo Geld eingestzt wird (und werden muss) um eine nicht
genau zu definierende Leistung zu erhalten, also prinzipiell bei allen
IInvestitionen, besteht traditionell (und anscheinend unausrottbar)
die Tendenz, für persönliche, mit der Sache nicht in Zusammenhang
stehende, Interessen, was "abzuzwicken".
Und auf diese Weise kommen Seilschaften zustande, die traditionell
sich  gut bedienen.
Wo viel Geld im Spiel ist, werden auch "gute" Menschen schwach.
Kontrollmechanismes haben traditionell das Problem, sich über kurz
oder lang mit der "Mafia" zu verhabern, oder den sich ständig
ändernden Unterschleifspielen rettungslos hinterherzuhecheln.
Die Besten "Jäger" waren und sind ehemalige "Gauner".
Dass man mit Strukturen, die von naiven Anfängern aufgebaut werden,
viel erreichen kann, bezweifle ich, eher scheint mir das auf ein
Augenauswischen und auf eine Selbstüberlistung hinauszulaufen.
Es ist ein Kampf gegen die Windmühlen, der selten gewonnen wird.

f