On Wed, 18. 08. 21 13:30:37 +0200, "Tino Odörfer"


Das (die Extrapolation) ist aber die einzige sinnvolle Verwendung
dieser Metapher.


Ich bezweifle nicht, dass Menschen Kluges gedacht haben.
Nur, dass sie dies mit dieser Metapher klug umrissen haben.

Vielleicht mangelte es bloss am Verständnis dessen, was mit dem
Archimedischen Punkt eigentlich gemeint war?

Bist du sauer, weil ich über deine Verhältnisse "hinausgedacht" habe?
So kommt mir das vor.


Nur Triviales.
Und dazu trau ich mich zu stehen.
Ich fühle mich nicht gezwungen, dunkle Worte um trübe Gedanken zu
machen;)


Dies tat und tue ich;)

Hinweise sind Hinweise;)
Zum Selberdenken.
Das erfordert weder Argumente noch Quellen, nur Hirnschmalz.


Natürlich. Aber nicht blind und unreflektiert.

Das Problem dürfte sein, dass wir sowohl dien Begriff Lernen also auch
Diskutieren unterschiedlich besetzen;)

m