On Fri, 17. 06. 22 23:04:52 +0200, "Gustav Pull"
Nein.
Du bringst Meinungen ein, und ich nehm die nicht immer ernst.

Du magst das für dich, halten, wie du willst.
Allerdings,
mehr als Meinungen stehen uns nicht zur Verfügung, auch wenn du deine
höher bewerten magst.

Ich sprach von der "Wirklichkeit" und nicht von Figuren, die
irgendwer, dem du dein Vetrauen schenkst, in die Welt gesetzt hat.
Um Märchen verstehen zu können, ist geistige Vorstellungskraft
gefragt.
Die nicht jeder aufbringen kann;)
Naja.
Um die Metapher zu "verstehen" muss man Leopoldine verstehen.
Die Angst der Gehorsamen, mit Autonomie konfrontiert zu werden, was
über lange Zeit ziemlich gefährlich werden konnte.


Eine Metapher überziehen, birngt nichts, ausser Verwrirung.
Die Kraft, die Charly zur Verfügung hat, ist nie hinreichend
gross.
Der bildliche (metaphrische) Vergleich ist sogar sehr brauchbar, wsenn
man ihn recht versteht.

Womit wir beim Grundlegenden angelangt sind.
Metaphern (und auch Worte) erfordern ein grundlegendes Verständnis,
sonst ist Kommunikation nicht sinnvoll möglich.

Wir reden aneinder vorbei.
Du willst das, was ich einbringe, und das offensichtlich deinen
Erwartungsrahmen übersteigt, nicht anschauen, und meinst (gibst vor?)
da sei nichts gewesen.

Das magst du halten, wie es dir beliebt.

Nein.
Wenn sie dich stören, solltest du die Ursachen dafür
(Selbstverliebtheit, Voreingenommenheit, Toleranzdefizite etc etc)
eher bei dir suchen.
Ich meine, Worte sind Worte.
Das, was sie bewirken, hat was mit der Befindlichkeit beim Empfänger
zu tun.


m