Hallo Severin,

"Severin Crössmann" schrieb.


Klar. Dass es die reine Ironie war, hat doch wohl ein versierter
Psychologe wie du sofort erkannt.


Beim Auftauchen der ersten Engel und Astralleiber habe
ich weitere Bemühungen eingestellt.


Sicher. Die Thematik interessiert mich auch. Es gibt
eben immer so'ne und solche.


Dann hab' ich doch was gekonnt: :-)

Deine Dipl habe ich übrigens mit Interesse und Vergnügen
(geistigem!) gelesen.
Liegt allerdings meinem Arbeitsgebiet ziemlich fern, so
dass ich dich davon verschone, in eine blabla-Diskussion
verwickelt zu werden.

Freundlichen Gruß
Fernando
- -
Guck doch bei Gelegenheit mal bei www.rdwwqvavuyulnl.yj
nach, was ein TOFU ist. :-)