Den Unterschied zwischen einem realen Sachverhalt und einer Tatsache
vermag ich beim besten Willen nicht zu erkennen, da "Tatsache"
schlicht durch "realer Sachverhalt" definiert ist.

Das mit dem Zeitbezug von Tatsachen ist so eine fixe Idee von Ihnen,
die allerdings im Rahmen der Slingshot-Argumente ohne weiteren Belang
ist.

Freilich gibt es einen grammatischen Zeitbezug in wahren Aussagesätze
dadurch, dass die jeweiligen Prädikate (Verben) hinsichtlich der
Kategorie Tempus markiert sind.

So besteht die Tatsache, dass es regnet, natürlich nur so lange, wie
der Regen dauert.

Es gibt aber auch eine Vielzahl sogenannter zeitloser Tatsachen, bei
denen das Präsens in einem gegenwartsungebundenen Sinn verwendet wird:
- die Tatsache, dass 2+2=4
- die Tatsache, dass ein Kreis keine Ecken hat
- die Tatsache, dass nichts zugleich farbig und farblos ist.
- die Tatsache, dass jemand, der 2m gross ist, grösser ist, als
jemand, der 1,80m gross ist
- die Tatsache, dass Patersberg nördlich von Weidgarten liegt
- die Tatsache, dass man sich die Finger verbrennt, wenn man auf eine
heisse Herdplatte langt

Darüber hinaus gibt es die ewig gültigen geschichtlichen Tatsachen,
die unter Verwendung von Vergangenheitsformen formuliert werden:

- die Tatsache, dass Urban ermordet worden ist
- die Tatsache, dass die Titanic an einem Eisberg zerschellt ist