So, liebe Frau, natürlicherweise ist es so, dass Du lieber Dein Leben, 
als das Deines Kindes hergeben würdest, oder? Schliesslich ist es das, 
was Dein Leben über Dich selbst in der Zeit(skala) hinausträgt, das Dein 
Leben erinnerbar macht, weshalb Du bereit bist, allen Pflegeaufwand zu 
investieren in das geborene Leben, so von Dir selbst in Relationen 
dieses ZeitGewinns ablassen zu können, also einer gewissen 
Minderbewertung (Altern) Deiner aus Dir selbst, absolut unbeeinflusst 
von aussen, gelassen entgegen zu sehen. Das ist oder wäre Deine innere 
Haltung, kommt aus Dir selbst, frei und noch ohne seelische Not, was des 
Lebens ist. Nun ist es aber so, dass das die Anderen/Männlichen nicht 
bloss eher wenig interessiert, was Dein Leben betrifft, sie haben ja 
selber soeins,
sondern wesentlichst __f�r ihr eigenes__ die Information über Deine 
minderwertige Struktur ___qualitativ___ in jedem Moment Deines Lebens, 
abseits der Zeitskala, sind Dir vorzuführen resp. bewusst zu machen 
dessen, was sich Mann nennt (das wegentwickelte Androgyne), das Dich um 
ein Vielfaches beherrscht und in allem (was kulturell sichtbar) 
übertrumpft, das Dich entwertet, d.h. Deine Seele möglichst früh kaputt 
wie auch abhängig macht, so dass Dein Selbstwertgefühl in den Keller 
geht, resp. mit allen Qualia-Qualen an sich zu tun hat und darum keinen 
wirklich freien Gedanken mehr fassen kann. Denn vor allem dadurch 
entwickelt sich der gattungsgemaesse per Def. Fremdsohn=Mann, dass er 
Dir das Gefühl der eigenen Minderwertigkeit auch äusserlich zuträgt, 
zuerst abseits von und zuletzt innerhalb deiner Familie, womit sich Mann 
ja niemals so identifiziert, wie Du. Sonst gäbe es ja keinen 
gesellschaftlichen Fortschritt. Sonst würden (was sie auch tun:) Frauen 
ja ständig vergessen wie verdrängen, dass keinerlei kulturelle 
Qualitativleistungen materiell-geistiger Art von ihnen je urspünglich 
ausgehen, ja sie identifizieren sich mit Fremdwerken 
(Meinschäfer/Karstan/Nagel, Namen z.B., die sie sich mit am leichtesten merken) 
eingegangen in die sie umgebende Kultur zum Lustwandeln in jeder Weise, 
ohne Lebenssteuer dafür zu zahlen. Sie nutzen die materiellen Güter im 
Grossformat, die sie nicht imstande sind, zu bauen, ja nichtmal in der 
besten eigenseitigen Identifikationsgruppe herstellen könnten im 
Gemeinwerk (Eisenbahn und Flugverkehr u.u.u.v.v.v.m.m.m.), während ein 
einziges männliches Genie der Wissenschaft ausreicht, um die Welt 
nachhaltig zu verändern, womit sich dann wieder Frauen quasi ohne Zoll 
und Steuer mit viel Gewinn für ihr minderwertiges - bloss quantitativ 
seiendes/pflegendes - Leben co-identifizieren.
Einige Frauen schaffen ja den gynandroiden Aufstieg in meisterlich 
androgyne Gefilde, werden Doktoren und Professoren, Bundeskanzler, 
Präsidentin, Megastar und so weiter wissenschaftlich höchst gebildet bis 
irgendwie weltbekannt, die müssen sich folglich weniger mit solcherlei 
an sich Minderwertgedanken herumplagen, weil sie was im Zeitfenster 
ihres Lebens echt geleistet haben und das lenkt enorm ab von dem 
Problem, das dann da irgendwo noch für mehr oder weniger Viele 
existiert, sie bekommt damit die männliche Sichtweise zugleich 
eingeimpft, also sie verachtet letztlich allg. das Weibliche genauso und 
entfernt sich im persönlichen Erfolgsfall autonom von all diesen als 
weiblich (gef�hlsillusionistisch) bekannten Eigenschaften, wie es die 
Geschichte lehrt.