So wie du es interpretierst, ist es absurder Blödsinn, nicht mehr.

Damit kein Missverständnis aufkommt, ich sagte bereits, dass man die
Metapher vom "archimedischen Punkt" etwas anders verwenden kann,
als im hiesig besprochenen Kontext der philosophischen Literatur.
(siehe qchd:l2rtof$trw$33$1@rigb.y-vffbxo.lmb... 1.11.03)

Bei der anderen Verwendung geht es tatsächlich um die Frage, wie geht
man ein Problem am besten an, wo setzt man am besten "den Hebel" an.
Dabei wird dieser Ansatzpunkt dann etwas hochgestochen als "archime-
discher Punkt" bezeichnet. Hier reichte eigentlich die Metapher vom
Hebel (mit Bezug auf das Hebelgesetz). Dass da ein Unterschied ist, mag
man daran sehen, dass das Hebelgesetz und seine Erkenntnis historisch
/vor/ der Anekdote um den "archimedischen Punkt" liegt und letzterer
eben mit dem Hebelgesetz in seiner praktischen Anwendung nichts mehr
zu tun hat (weil er theoretischer Natur ist und außerhalb der Welt liegen
müsste usw., wie mehrfach ausgeführt).

Noch ein Nachtrag:

Ich kann sogar beweisen, dass die letztere Verwendung der Metapher
nicht nur etwas hochgestochen ist, sondern sachlich falsch ist. Der Ansatz-
punkt eines Hebels an dem Gegenstand, der bewegt werden soll ist nicht
identisch mit dem Drehpunkt des Hebels. Damit bleibt nur die von mir
erläuterte Verwendung der Metapher als diskutabel übrig.

Größe

Lukas