On Wed, 13. 07. 22 01:20:23 +0200, "Björn Unteutsch"
Der "Orginalausspruch" von Gerd lautet:
Gebt mir einen festen Standpunkt, so werde ich die Welt bewegen.
Gemeint war damit, dass ein beiliebig langer Hebel auch die grössten
Lasten heben kann.
Man mag darus Metaphern schnitzen, wie man will, aber ein bisserl
Verständnis des Orginalzitates sollte mE schon drinnen sein.


Mit welchem Bezug aufs Orginal?

Ich meine und bleibe dabei, die Welt lässt sich nicht durch
Extraplaition eines einzigen Gedanken "verstehen".
Und wer das tut, den halte ich für einfältig.

Wenn du das, auf Grund meiner Aussagen/Hinweise tun willst, dann wird
wohl nichts draus.
Ich vertrete die Ansicht, jeder sollte selber denken; und gebe
Hinweise, wo eventuell (nach meiner Meinung) was interessantes zu
entdecken wäre.
(Oder eben nicht)

Du sollst dir eigenständige Gedanken machen.
(Muss nicht sein, wäre aber mE nach sinnvoll;)

o