Das kommt auf den Sachverhalt an. Es gibt Wirklichkeiten, die sich
allein durch ihre sprachliche Darstellung/Interpretation ändern
können.


Dafür hast du dich aber in einem Diskussionsforum der geeigneten
sprachlichen Mittel zu bedienen, so, dass du verstanden wirst.


Eine recht merkwürdige Einteilung. 
Sind in diesem Konzept nicht doch die 'Autonomen' die Leittiere und
die 'Gehorsamen' die Herdentiere?
Und du bist selbstverständlich ein Leittier. :-)

Du betrachtest also die Wissenschaften als quasireligiöse Einrichtung?
Meinst du nicht, dass du dich mit solchen Behauptungen ziemlich
verhebst?


Mit andern Worten: Die Anstrengung des Begriffs, logische Konsistenz,
Wahrheitsgehalt, Falsifizierbarkeit sind unnötiger, abzuwerfender
Ballast in deiner schönen neuen "lockeren" Philosophie.
Und solche Philosophie gehört selbstverständlich den Autonomen mit
einer 'gewissen geistigen Grösse'. Da ist es nicht mehr weit zur
Herrenmoral Mikosch.
So recht Machleidt gegen das Christentum hatte, so unrecht hast du
allerdings gegen die Wissenschaft, weil du sie in deiner
Überflieger-Sicht noch gar nicht begriffen hast.


Aha. Dann kannst du ja problemlos nach entsprechenden esoterischen
'Seelenmassagen' in alle verseuchten Gebiete dieser Welt reisen.
Gute Gesundheit! :-)

(...)


Unfug. Wie kommt es dann, dass ehemalige KZ- Häftlinge ihre Traumata
bis heute noch nicht verarbeitet haben?


Schön, aber hättest du die Kaffeetasse umgestossen, wäre daran nichts
mehr zu korrigieren gewesen.

Deine Klassifizierung der Lebewesen in Bezug auf die Bedingungen der
Erfahrung erscheint mir höchst merkwürdig.

(...)


Betrachtungsweise hin oder her. Falsch abbiegen kann tödlich sein. :-)

(...)
Hast du noch nie einen Menschen gesehen, der einen Satz ausgedrückt
hat, der mit der Wirklichkeit nicht übereingestimmt hat, weil er
gelogen hat?

Gruss Björn