Aber auch du beschreibst die Beschränktheit der Sprache wiederum mit
sprachlichen Mitteln, fast ein performativer Selbstwiderspruch.


Das behauptet ja auch niemand. Komplexe Sinneseindrücke eines Subjekts
sind ohnehin mit keiner Methode einem andern Subjekt 1:1 vermittelbar.
Das ist aber auch weder nötig noch wünschenswert, weil Wirklichkeit
ohnehin nur unter selektiven und nicht universalen Aspekten erkannt
werden kann.
Erkenntnismethoden, welche die Welt als Ganzes, an sich, und
unmittelbar erfassen möchten, sind zum Scheitern verurteilt.


Zur 'Phantasie des Betrachters' hier ein kleines Beispiel: 

Bei einem Experiment wurde ein  Riechtest mit Publikum durchgeführt.
Auf einem Tisch stand eine Flasche mit einer gelben Flüssigkeit. Der
Experimentator wollte herausfinden, wie lange es dauert, bis das
Publikum etwas riecht, nachdem er die Flasche geöffnet hat. Als
Bestätigung sollten die Betreffenden eine zuvor verteilte gelbe Karte
in die Luft halten.
Nach einiger Zeit waren es ca. 70% der Anwesenden, die etwas rochen..
Auf die Frage, nach was es rieche, kamen Antworten, wie "leicht
schwefelig", "nach faulen Eiern", "Schweiss", usw.
Dann lüftete der Experimentator das Geheimnis: Die Flüssigkeit war 
- gefärbtes Wasser - ! Völlig geruchlos. 

Was folgt daraus? Wenn ein Wahrnehmungssinn so leicht zu �pert�lpeln
ist, was ist dann die Berufung auf die Sinne bei der Erkenntnis der
Wirklichkeit wert?
Setze an die Stelle des Experimentators einen Magier, der ein
Stichwort gibt, und schon hast du "Wirklichkeitserlebnisse" nach
Bedarf, nur, dass eben solche Wirklichkeitserlebnisse mit der
Wirklichkeit nichts zu tun haben, bzw. falsche Wirklichkeit
suggerieren..


Eben. Nur, Sätze können korrigiert werden, Erlebnisse nicht.

(...)


"Es gibt kein richtiges Leben im Falschen" (F.Vossieck)

(...)


"Das was in Sätzen ausgedrückt wird/werden kann, muss nicht
zwangsläufig mit der Wirklichkeit übereinstimmen."

Wieso trifft das nicht auch auf Lügen zu ?

Gruss Friedrich