Die Gesamtheit dessen, über das wir über Wahrnehmung, Verstand und
Vernuft zu Begriffen kommen können.


Gedanken in Begriffe und Worte fassen gehört auch zum Denken. (Wobei
der Gedanke individuell sein kann, der Begriff aber schon Vorhandenes
reflektiert) Die Notwendigkeit und Fähigkeit dazu macht eben die Sprach-
lichkeit des Denkens aus. In Worten und Sätzen denken dagegen scheint
mir unmöglich. Zwar kann man Worte und Sätze denken aber dann doch
nicht gleichzeitig denken, wie soll das gehen?


Was heißt hier immerhin? Es ist unsere Geistesverfasstheit, die so
beschaffen ist, dass sie selbst Gesetzmäßigkeiten aufweist und zwar
derart, dass

a) sie unserem alltäglichen sprachlichen und mathematischen Denken
    per se zugrundeliegen
b) sie zumindest mit der von uns erkennbaren Wirklichkeit Kongruenzen
    aufweist (wie und warum genau auch immer, sonst könnten wir diese
    Geistesverfasstheit bei dieser Erkenntnis nicht brauchen und anwenden)
c) sie sich bis zu einem bestimmten Grade unabhängig von der Wirklich-
    keitserkenntnis zweckfrei als formale Logik und Mathematik denken
    (betreiben) lassen.

Wie weit nun zweckfrei um ihrer selbst willen betriebene Mathematik
und formale Logik sich wieder auf die Wirklichkeitserkenntnis anwenden
lassen, kommt allgemein gesprochen darauf an, wieweit sie in einzelne
Lebens- oder Wissenschaftsbereiche eindringen können. Vielleicht
kann man das vergleichen mit Grundlagenforschung und angewandter
Wissenschaft.


Dat kann ich dir sagen. Ein Wort verweist auf Begriffe und damit auf
Sachverhalte, es hat Bedeutung. Das kann bei einem Individualbegriff
ein bestimmter singulärer Sachverhalt sein, in der Regel sind es gleich-
artige Sachverhalte, oft eine vielzahl verschiedener Sachverhalte die
Gemeinsamkeiten aufweisen. Dieser Bedeutungsumfang ist prinzipiell
nicht festgelegt, er konstituiert sich in der sprachlichen Praxis.

Wir haben hier ein Beispiel diskutiert, nämlich den Bedeutungsumfang
von "fact" (weiter unten, wo jetzt blah blah steht)


Einen realen Sachverhalt erkennt man daran, dass man ihn nicht
einfach beseitigen kann, indem man ihn ignoriert.


Womit genau hast du denn ein Problem? Dass du mal nachfragen
musstest? Ist doch hier keine Chatbude, oder?


Ich werde mir Mühe geben, wenn's hilft, soll's sein.

Größe

Christof