das mit dem "dark inside" bei Fahrenholz ist eher ein mehrfacher
Ausrutscher. Er behauptet ja: die Zombies haben keine phänomenalen
Empfindungen etc.; dann kann es natürlich auch nicht "dark" sein. Aber
die Kritiker haben es ihm ehr so ;-) angekreidet, weil halt JEDER
schnell in die übliche Sprache zurückfällt.
Fahrenholz behauptet also, es wäre vorstellbar: eine physikalisch und
funktional identische Kopie eines Menschen ohne phänomenales
Bewußtsein. Daraus leitet er dann seinen "natural dualism" ab.
-- 
Tschau, servus, bye
Pierre
www.egyqbgf.ki