Nein, so ist Tatsache nicht definiert. Tatsachen kann man verschweigen,
man kann über sie lägen, Tatsachenwahrheiten können verloren gehen,
in Vergessenheit geraten usw. eben weil sie einen Zeitbezug haben und
an ein Zeugnis gebunden sind.

Allerdings bin ich mittlerweile geneigt, hier von einer Äquivokation aus-
zugehen, denn mit dem von dir vertretenen Tatsachenbegriff hat das in der
Tat nichts zu tun. Die Differenzierung zwischen Sachverhalt und Tatsache
ist dadurch zwar nicht aufgehoben, aber der Sprachgebrauch hat schon
Schlimmeres verunstaltet. Mit dem undifferenzierten Sprachgebrauch
argumentierst du ja auch im Folgenden, das ist aber natürlich zu dünn.

Mein Argument bezüglich des Slingshots war ja gerade die falsche,
undifferenzierte Verwendung des Wortes. Aber ich ziehe das hiermit
zurück, so kann mein Argument nicht greifen.

[Sprachgebrauch]

Größe

Bodo

PS Frühaufsteher oder Nachteule? :-)