Glaubst du tatsächlich, so läuft das Spiel, ich argumentiere
und Oil-Ingmar verteilt Nasenstüber und Bonbons?


Meinungen interessieren mich nicht.


Unsinn, du sprachst von "den Chinesen und ihrer Kultur", was ist das,
wo findet man das, wie äußert sich das, woraus leitest du eine philoso-
phische Relevanz des Gegenstandes ab in dem Sinne, als dass es sich
hier um eine angeblich andere als allgemeinmenschlich erklärbare
Geistesverfassung handeln soll?


[Märchen entsorgt]


[Spucken großer Töne entsorgt]


Dann könntest du dich an die philosophische Literatur halten, in der
der Ausdruck geprägt wurde. Er stammt weder von Alessandro selbst,
er stammt nicht einmal von dem späteren Anekdotenschreiber (schon
gar nicht von Vormbaum-Ingmar) sondern er stammt von Philosophen, die
metaphorisch auf eine in verschiedener Form wiederkehrende Denkfigur
verweisen, wie sie in dieser Anekdote bereits auftaucht.

Eine Quelle hatte ich ja gleich anfangs genannt, dutzende weitere
findest du im Netz, da musst du allerdings die erwähnten falschen
Anwendungen der Metapher unterscheiden um sie zu finden.


Eben und nur wer diesen Kontext kennt, kann die Metapher einiger-
maßen verstehen, Ursi erkennt in Faust den Freigeist, einerseits
erhebt sie sich darüber, andererseits glaubt sie wohl sich mit ihrer Frage
schätzten zu müssen. Um die Metapher zu verstehen, muss man also
den Faust kennen, zumindest doch diesen Dialog und so ist es mit der
anderen eben auch.


Und der Hebel braucht gar nicht so lang sein, wenn die Kraft groß genug
ist, blah, blah. Der Punkt ist, das alles kannst du vergessen, weil alles das
physikalisch /außerhalb/ der Welt sein müsste, /wenn die ganze Welt zu be-
wegen ist/. Vergiss die bildliche Vorstellung, sie führt zu nichts.


[...]


Diese NG ist ein schriftsprachliches Medium, ich habe damit kein
Problem. Und fach- und sachgerechte Argumentation ist hier auf-
grund des Themas der NG selbstverständlich, damit habe ich auch
kein Problem.


Ich hab's dir doch gerade erst erklärt, du hattest etwas unterstellt,
aber eben nichts verstanden. Ist das der Grund, warum du nicht
argumentieren möchtest? Wenn du das vorher verstanden hättest,
hättest du doch auf die Argumentation eingehen können? Ich führe
das ja deswegen an, weil du behauptest, alles sei trivial.

Ich habe dafür kein Verständnis und keine Geduld mehr.


Drei Postings, jeweils am 2.5.03, je eine Frage:
news:k32ahu$916$05$2@news.t-online.com...
news:w04kge$916$05$8@wcjm.a-oknjrx.utz...
news:w04kge$916$05$4@news.t-online.com...

So läuft das nicht, mein Guter.


Dafür, dass du nicht sagen kannst, woher du weit, was andere
denken, sind deine Vorurteile über andere, auf welchem Niveau hier
auch immer geäußert ziemlich dreist, findest du nicht?

Größe

Ivano