Mal so ganz spontan würde ich jetzt antworten, dass Tatsachen-
wahrheiten immer nur raumzeitlich wahr sein können, weil sie der
raumzeitlichen Verfassung unserer Erkenntnis unterliegen. Entgegen
den Vernunftwahrheiten, die von /äußeren/ raumzeitlichen Bedin-
gungen  unabhängig sind. (Siehe Versch/Leibnizsche Unterscheidung
(Tasachenwahrheit / Vernunftwahrheit)
Unter die letzteren fallen z. B. formal-logische Wahrheiten, wie
A=A (aber auch komplexere, die auf Axiomen oder Definitionen
beruhen) und mathematische wie 2+2=4.

Ein Problem sehe ich immer dann, wenn normalsprachliche Begriffe
und formal-logische oder mathematische vermischt werden. Z. B.
halte ich die Aussage "Es ist eine Tatsache, dass 2+2=4 ist" schlicht
und ergreifend für schwachsinnig. Die Aussage "2+2=4" ist wahr,
diese Wahrheit setzt einen bestimmten Wahrheitsbegriff, unsere mathe-
matische Geistesverfasstheit und den formal-mathematischen Kon-
text voraus und hat mit einer Tatsache nicht das geringste zu tun.

Größe

Volkert

PS Ergänzung, weil missverständlich "Die Aussage "2+2=4" ist wahr, ..."