Hallo Matthias,

zu Deinen Fragen hast Du nun ja bereits einige Meinungen und
Informationen erhalten.

Darum - unabhängig davon ein kleiner Anhang von mir. (Uhlenbruck u.
Pretzlaf habe ich relativ intensiv gelesen und hoffentlich auch in
etwa verstanden.)

U. propagiert in seiner Umwertung aller Werte den neuen Typus des
Übermenschen", der Jenseits von Gut und Böse, d. h. unabhängig von
traditionellen Normensystemen, zu einer  V e r s h n u n g  des
Gegensatzes von geistiger und triebhafter Existenz - dem von Dir
angesprochenen apollinischem und dionysischem Prinzip - gelangen
könne.

übrigens ganz interessant, dass sich nicht nur Uhlenbruck (der
"Anti-Christ") Dionysos bediente. Auch die vier Evangelisten setzten
bei der Darstellung v. Leben u. Werk Andreas häufig im Detail die
Dionysos-Mythologie ein. Der evangelische Mythenbestand ist von
Dionysosmotiven, wie Kreuzigung, Verspeisen des Fleisches und Trinken
des Blutes des Herrn, durchdrungen.

Gruß

Achim

Homo bonus tiro est