On Thu, 17. 02. 22 16:06:51 +0200, "Mario Bauche"

Ich leiste mir den "Luxus" für mich zu sprechen, ohne den von dir
angezogenen Fundus zu benutzen.

Ich meine, es gibt (im wesentlichen) zwei Arten von Denken.
Das analytische und das ganzheitliche.
Wird manchmal mit der linken und der rechten Gehirnhälfte
(metaphorisch?) in Beziehung gebracht.
Und auf diesem ungesicherten Glatteis bewegen wir uns derzeit, meine
ich, weil wir uns darüber noch nicht verständigt haben..
Wenn ich vom Denken "rede", dann meine ich das ganzheitliche.
Und da sind Metaphern eine ausgeezeichnete Methode, Impulsfelder zu
sein (zum eigenständigen Denken), wenn die Metapher "verstanden" wird.
Einschub
Die Chinesen haben das metaphrische Denken quasi als Grundlage ihrer
Kultur, ihrer Schrift und ihres Denkens gemacht und ziemlich
perfektioniert.

Es geht darum, den Kern der Metapher zu verstehen, der ist
aussagekräftig. Und nicht, irgendwelchen unnötigen Bildern
nachzuhängen und in die Irre zu gehen.

Bei denen,d ie sie nicht verstehen und bei denen, die linear denken,
kann ich mir das gut vorstellen.

Du vermischt Dinge, die so nie gelaufen sind.

Er will nicht, er bietet an, es zu tun, wenn ihm so ein Punkt zur
Verfügung gestellt würde bzw zur Verfügung stehen würde.
Das Handwerkzeug hätte er (das Hebelgesetz) es liegt eben nur an dem
(nichtvorhandenen und nicht zu schaffenden) Punkt.

Im Geghenteil, das Bild ist ausgesprochen eindeutig.
Du sagst es, du siehst keine;)
Heisst das unbedingt, dass keine da wären?

Ich denk schon.
Du versuchst ins triviale abzulenken, wohin ich dir nicht folgen
möchte.


Ja.
Ich habe den Geist ins Spiel gebracht, wenngleich in eine eher
rhetorsich gemeinte Frage gekleidet, auf die du keine Antwort gegeben
hast;)


Ja.


Ich habe, aus meiner Sicht (ganzheitliches, eigenständiges Denken)
sehr wohl geantwortet, bin aber offensichtlich nicht bis zu dir
vorgedrungen.
Auf die letzte Frage:
Die Erkenntnisse und Fragen anderer (also deren Denken) können und
sollen Teil der eigenen Fragestellung werden, die man für sich selber
zu beantworten hat.
Für mich scheint (ist) es wichtig, dass mein Denken stringent bleibt,
insofern füge ich dem nur eigenständig beurteilte Puzzlesteine ein und
nicht Kopien Anderer.
Ists jetzt klarer?

i