Na, das nicht.
Ich sehe bloss die ständig lauernde Gefahr des geistigen Missbrauchs.
Die neue Rechtschreibung ist ein grosser Fortschritt;)
Mit dem anderen kann und werde ich leben;)

Zwischen der Wirklichkeit und Objekten, von denen die Wahrheit
behauptet werden  kann, liegen gewöhnlich Welten.

Manchmal lässt es sich nicht vermeiden;)


Dann hast du meine volle Bewunderung.
Der Nobelpreis würde dafür nicht ausreichen;)
(Ich glaubs dir einfach nicht)


Ja. Vorallem nicht, wenn es um "argumentaives Diskutieren", also dem
wechselweisen Pflutschen von bunt gefärbten Nasenrammeln geht;)
Die Wirklichkeit ist das, was existiert (Wirkung hervorbringt).
Das was in Sätzen ausgedrückt wird/werden kann, muss nicht
zwangsläufig mit der Wirklichkeit übereinstimmen.
Tut es meist auch nicht.

h