Keine Frage, dass jegliche Einzelerscheinung, inklusive uns selbst,
einTropfen ist in einem Meer von Kontingenz.
'Fast kontingent' ist mir trotzdem zu heftig. Die Kontigenz bleibt
immerhin beschränkt auf eine eine doch relativ durch
'Naturgesetze' umrissene Bandbreite, die Unmöglichkeiten
ausschließt.


Richtig. Voraussetzungsloser Schluss auf Notwendigkeit
bleibt ausgeschlossen, würde  Zufall/Freiheit ignorieren.
Ein Ausschluss von Möglichkeiten verweist aber bereits
auf eine in der Sache selbst liegende Ordnung.


Nicht unbedingt mein Hobby.


S.o. (Zufall/Freiheit).
Wobei allerdings für meinen Geschmack deine Formulierung
"es reicht einfach, dass da so etwas ist, wie Gene"die
Stringenz der Einschränkung von Möglichkeiten durch
die Gene doch stark in Richtung Beliebigkeit unterschätzt.


Ja, sicher.


Ich sagte ja, wenn Einigkeit herrscht, dass alle Erkenntnis
von einem 'Außen' notwendig über Sinne und Verstand
des Subjekts gehen /muss/, kann man das Ding-an-sich
dort ruhen lassen, wo es nichts weiter anrichten kann:
Als etwas, das auf die /Grenze/ empirischer Erkenntnis verweist.

Freundlichen Gruß
Mathias