Das bedeutet aber nicht, dass wahre Aussagen identisch mit Tatsachen
sind. Das hat außerdem zur Voraussetzung, dass die wahren Aussagen
erst einmal zustandegekommen sein müssen. Das hat erkenntniskritisch
zu behandelnde Voraussetzungen. Das hat weiterhin zur Voraussetzung,
dass die Tatsache nicht etwas ist, dass sich kontinuierlich ändert, wäh-
rend die wahre Aussage sich dieser Änderung etwa nicht anpassen kann.
Nicht, dass ich das jetzt unbedingt diskutieren möchte... :-)

[mathematische Wahrheit]


Wir alle denken irgendwie, dass 2+2=4 ist.

2+2=4

Solange es keinen berechtigten Zweifel an der Richtigkeit, Wahrheit
oder Verständlichkeit dieser beiden Aussagen gibt, ist ihnen nichts
hinzuzufügen. Die Frage nach dem "ontologischen Status" der Gegen-
stünde, die diesen Aussagen zugrundeliegen, lässt sich nicht beant-
worten, ohne ihren Raum- und Zeitbezug zu reflektieren.

Das ist wie bei der Eisskulptur bei der Gartenparty, steht sie noch
im Kühlraum oder schon in der Nachmittagssonne? Zum Schluss
ist da eine Wasserpfütze, hat sie je existiert? :-)

Größe

Fredi