Hallo Ottmar,

"Ottmar Diemaier" schrieb:
Jens Zweimüller schrieb:

Ich finde kein Haar in der Suppe, die du Ilja kredenzt hast.
Schmackhaft auch für Leute wie mich, die sich - meist
auf Kantinenfraß angewiesen -  nicht unbedingt als
Unterstab-Gourmet bezeichnen können.

Bis auf:


So sagt man zwar, ob's aber zutrifft?

Blausäure (HCN) riecht für ~50% der Menschen stark nach
Bittermandeln, ist für ~50% geruchlos (kein fiktives Beispiel,
ist wirklich so).
Breitet sich nun der Bittermandelgeruch aus?
Genau genommen könnte man nur sagen, eine Substanz (HCN)
verbreite sich langsam im Zimmer. Wahrnehmbar von allen,
von einigen als Geruchsempfindung, von anderen als eigener
Exitus. :-)

Freundlichen Gruß
Denis