On Tue, 10. 02. 20 11:27:35 GMT, k.h.blueml@chello.at (Dietmar Oldenborg)
wrote:


Ein Wissneschaftler, der Beobachtung ignoriert ist schnell keiner
mehr. Der einzige, der ständig die Beobachtungen = Empirie beiseite
fegt, bist du.
Falsch. ich denke, er ist kompliziert.

Richtig. Oh, wieder einer berühmten Lehrsätze des Dietmar.
Du hast dirket mal ein (von dir ansonsten so verabscheutes Argument)
gegeben, wenn auch ein triviales.
A = A, egal was man darüber denkt.
-- 
Tschau, servus, bye
Dario
www.vlgicvs.lz