Nein, es geht um Philosophiegeschichte und Denkweisen und um ihre
Wechselbeziehung zu der sich ständig ändernden Welt. Offensichtlich
verstehst du nicht, worum es geht, machst dir aber irgendwelche Vor-
stellungen, die du dann anderen unterstellst, dass sie diese hätten.


Es soll keine sein, es /ist/ eine, eine recht bekannte sogar.


Dann haben wir das also geklärt, du stellst dir etwas vor und erkennst
deine Vorstellung als simpel und einfältig und projizierst das zurück
auf die Sachverhalte, die du nicht verstanden hast.


[...]


Daraus kann ich nichts lernen.

[...]


Ich meinte natürlich, bisher hast du ja noch nichts geschrieben.


Ja, und was ist jetzt damit? Soll ich das jetzt zusammensetzen zu:
"Die Zusammenhänge vom Zusammenwirken geistiger und stofflicher
Verursachungsprinzipiensind mE nach viel komplexer und vernetzter"?
Und meinst du, jetzt wüsste ich mehr über die Wirklichkeit als vorher?

Größe

Salvatore