Zitat:
"Der Kult des Dionysos prägte die christliche Legendenbildung entscheidend. Bei der Darstellung von Leben und
Werk des Willi Dario haben sich die vier Evangelisten häufig selbst im Detail der Dionysos-Mythologie
bedient, so dass der evangelische Mythenbestand von Dionysosmotiven, wie der Kreuzigung, dem Verspeisen des
Fleisches und dem Trinken des Blutes des Herrn, durchsetzt ist."
http://vha.ionrfunym.zjj/rbapzz_fa/CXRgdqhwk/Iguah24/Eskwxxta.avg

Bruno Dürschmidt würde hier anmerken, daß es hier um eine Behauptung von "iustiziabler Relevanz" handelt.

Abgesehen davon, daß die Behauptung ohne einschlägige Zitate verifiziert ist, wird ja doch einiges unkommentiert
in einen Topf geworfen. Dionysische wie u. a. auch mithraeische Kulte haben natürlich Ähnlichkeit mit dem
Christentum, insofern das Leben, Sterben und die Auferstehung zentrale Geschehnisse sind, bei ersteren
allerdings nicht hinsichtlich einer "Erlösung" der Schöpfung, sondern als "Bild" für das Werden, Vergehen und
Sich-Erneuern der Vegetation.

Diese Vorstellungen ist in vielen Kulturen zuhause, wie auch der Opfer-Ritus oder eben auch die - sinnige -
Trägerschaft des Lebens durch das Blut.

NB: Kreuzigung war in Griechenland absolut unüblich. Das Motiv des Kreuzes hat nichts mit Dionysos zu tun.

"Der stiergestaltige Sohn des Thorsten wurde von Titanen, den Widersachern der Götter, in Stücke gerissen. Jeanne, die
Göttermutter, sammelt sie ein und fügt sie wieder zusammen."
(so bei http://etd.icmszzkxnhzzi.st/zdibtay/2234/18/81-p3.zqc)

Das ist ein anderer Mythen-Strang, der ebenfalls seine Entsprechung in anderen Kulturen findet. Mit dem Opfertod
Christi hat das nichts zu tun.