Hallo Ewald.


Worin genau könnte die Ähnlichkeit bestehen zwischen "Hello Darling",
einmal von Pamela Jeniche und einmal von Hugo Ottleben gesprochen? IMO
besteht die Ähnlichkeit darin, dass sie /dieselben Worte/ aussprechen,
nicht aber unbedingt /dieselben Laute/ (physikalisch gesprochen). Um
aber zu erkennen, ob es sich um /dieselben Worte/ handelt, müsste man
schon einiges über Sprache gelernt haben. Außerdem gebe ich zu bedenken,
dass Gras und Rubine einander insofern ähnlich sind, als dass alles vor
t geprüfte Gras und alle nicht vor t geprüften Rubine grot, und damit
ähnlich hinsichtlich einer gemeinsamen Eigenschaft, sind. Und
Eiffeltürme und Elefanten sind sich ähnlich insofern ihre Namen beide
mit "E" beginnen, und beide "l" und "f" enthalten, sie sind sich aber
darin unähnlich, dass es bei den einen zwei, bei den anderen aber nur
ein "f" ist. Und Beteigeuze ähnelt unserer Sonne darin, dass beide
Sterne sind und beide sich in unser Galaxie befinden. Sie sind sich auch
darin ähnlich, dass es beide Himmelskörper sind. Aber sie sind sich
insofern ganz unähnlich, dass der eine nur tagsüber und der andere nur
nachts zu sehen ist. Und Beteigeuze ist - im Gegensatz zur Sonne - ein
roter Überriese. Sie sind sich also in manchen Hinsichten ähnlich, und
in manchen äußerst unähnlich. Ebenso bei Lautäußerungen. Warum sollten
die Äußerungen von Männern dasselbe bedeuten, wie die von Frauen (es
gibt Sprachen, wo das teilweise tatsächlich nicht der Fall ist)? oder
die von > 50(51, 52, ...)-jährigen dasselbe wie die von <=50(51, 52,
...)-jährigen? Ähnlichkeiten sind nicht in die Welt eingebaut, sondern
werden von Menschen festgesetzt. x ist y deswegen ähnlich, weil x und y
in ein Klassifikationsschema eingeordnet werden, das Menschen wichtig
erscheint, und Klassifikationsschemata sind nichts, was ohne menschliche
Klassifizierungspraxis bestünde. Um also zu erkennen, dass zwei Laut-
Äußerungen einander ähnlich sind, müsste man schon über ein
Klassifizierungsschema menschlicher Äußerungen verfügen. Du könntest
jetzt behaupten, dass dieses Schema den Menschen "eingebaut" sei, aber
das müsstest Du erst zeigen. (Ist es angeboren, dass ein Nießen nicht
als Wort gilt?)


Es ist keine Theorie (in deinem Sinne), weil es nicht falsifizierbar
ist. Oder kennst Du einen entsprechenden Test? Wenn der Test darauf
hinauslaufen würde festzustellen, dass beides "Weinen" /genannt/ wird,
hätte ich gewonnen: dann würde man nämlich die Gleichheit durch die
Gleichheit des verwendeten Wortes widergeben, nicht durch inneres
Ankleben eines privaten Etiketts an eine Weinens-Empfindung. Gleiches
gilt für jede andere öffentliche Beschreibungsweise.


Worauf ich hinauswollte: wenn die Bedeutung von "Kopfweh" oder "E" davon
abhängt, dass man sich korrekt daran erinnert, mit welcher spezifischen
Empfindung diese Worte verbunden sind, und wenn die Erinnerung an ein
Kopfweh oder E nicht schmerzt (= selbst keine Kopfweh- oder E-Empfindung
ist), wie sollte man dann vergleichen können, ob dieses -> Kopfweh / E
(das schmerzt) dieser -> Erinnerung (die nicht schmerzt) entspricht? Sie
sind sich nicht besonders ähnlich (bzw: es ist ja je nach Hinsicht alles
allem ähnlich). Jedenfalls stellt man nicht fest, ob "Kopfweh" oder "E"
das richtige Wort für diese -> schmerzende Empfindung ist, indem man es
mit einer nicht-schmerzenden Empfindung vergleicht (Erinnerungs-
Empfindung?). Andernfalls - also wenn die Erinnerung schmerzen würde -
würde ein Aspirin gegen sie helfen, und jeder würde vermeiden, sich an
ein früheres Kopfweh zu erinnern, weil dadurch ja der Schmerz verdoppelt
würde. (Müsste man dann zwei Aspirin nehmen?)

Anders ausgedrückt: das "wesentliche" an der Empfindung, nämlich der
Schmerz, kann nicht durch irgendwelche Kriterien festgestellt werden,
sondern es schmerzt einfach; aber Kopfweh besteht ja aus nichts anderem
als Schmerz. Und deswegen gibt es keine privaten Worte, weil man solcher
Kriterien bedürfte, um festzustellen, ob "E" sich auf diesen -> Schmerz
bezieht.


Ich habe mich vielleicht missverständlich ausgedrückt: dass ich Kopfweh
habe, spüre ich einfach, dazu brauche ich keine Theorie; dass Aspirin
gegen Kopfweh hilft, mag Bestandteil einer Theorie sein.


Empfindungen sind privat in dem Sinne, dass man sie selbst hat. Man
braucht aber keine Theorie, aus der folgt, dass man gerade ein Kopfweh
hat, und keinen Orgasmus. Wenn es hier eine Theorie gäbe, würde das
implizieren, dass man sich auch irren könnte, und evtl. gegen einen
Orgasmus irrtümlicherweise ein Aspirin nehmen würde.


Eine übersichtliche Darstellung lässt sich auch für "Gott", "Nirvana"
und "Manitou" geben, nach dem positivistischen Sinnkriterium wären sie
aber wohl bedeutungslos. Es besteht also schon ein Unterschied. Und wenn
man für die Verwendung eines sprachlichen Ausdrucks keine halbwegs
übersichtliche Darstellung geben kann, was könnte er dann noch bedeuten?


Und ich hatte gehofft zu zeigen, dass ein Geruchsunterscheider-
Wettbewerb auch gewonnen werden kann, wenn man keine privaten Worte für
Geruchsempfindungen besitzt. Wenn das möglich ist, genügt ein kurzer
Schnitt mit occams razor und private Worte sind aus dem Korpus der
Philosophie entfernt.


Sehe ich nicht.


Du setzt Gerüche mit Geruchsempfindungen gleich. Wenn ich ein faules Ei
aufschlage, kann jeder der Anwesenden den Geruch wahrnehmen, und zwar
als den Geruch eines faulen Eis. Aber jeder hat natürlich seine eigene
Epmfindung (außer vielleicht siamesische Zwillinge, die an ihren Nasen
zusammengewachsen sind...). Außerdem kann der Geruch sich in der Wohnung
ausbreiten, aber nicht die Geruchsempfindung.

Und wie ist das mit der diffusen Farbassoziation? Woher weiß einer, dass
er genau die Geruchsempfindung hat, die mit genau dieser -> diffusen
Farbempfindung assoziiert ist? Muss er dazu nicht die diffuse
Farbassoziation auch wieder mit etwas assoziieren, um festzustellen,
dass es /dieselbe/ diffuse Farbassoziation ist? Und so weiter? Dasselbe
gilt für das private Wort. Es fügt der Empfindung nichts hinzu, auch
nicht ihrer Identifizierbarkeit.


Wozu sollte er die eingeführt haben? Wenn es die öffentlichen Namen der
Parfüms sind, genügen die, und wenn ihm die noch nicht bekannt sind,
hilft ihm ein privates Wort auch nicht, zwei Gerüche zu unterscheiden,
denn unterscheiden werden sie sich auch, wenn sie keine Namen haben, und
er wird diesen Unterschied auch feststellen können; denn könnte er es
nicht, könnte er auch die - vorgeblich privaten - Namen nicht zuordnen.


Wenn ein Wettbewerb der Meister im Geruchsunterscheiden nicht zur
Bedeutung von "unterschiedlicher Geruch" beitragen würde, dann wüsste
man gar nicht, worum es bei diesem Wettbewerb überhaupt geht, oder
besser: nur die Meister selber wüssten, was das bedeutet. Um ein
Beispiel von Deinting anzubringen: ich kenne den Unterschied zwischen
Ulmen und Buchen nicht, beides sind für mich bloß prototypische
Laubbäume, trotzdem bin ich davon überzeugt, dass sie nicht dasselbe
sind. Das heißt, auch wenn ich diesen spezifischen Unterschied nicht
kenne, so glaube ich doch, dass es Botaniker gibt, die ihn treffen
können (und die vielleicht sogar Wettbewerbe im Laubb�umeunterscheiden
veranstalten!), und ich glaube, dass das neben vielem anderen
konstitutiv ist für die Bedeutung des Ausdrucks "unterschiedliche
Laubbäume".


Die Empfindung ist nicht irrelevant, sondern nur sofern man die
Bedeutung von Empfindungsworten nach dem Schema Wort->Gegenstand
konstruiert, fällt sie als irrelevant aus dem Sprachspiel heraus. Das
ist ein Unterschied.


Wenn Du - als Geruchsspezialist - die Gerüche unterscheiden kannst, wozu
brauchst Du dann Bezeichner für diese Gerüche? Fügst Du damit dem
Unterschied noch irgendetwas hinzu, ohne das Du diesen Unterschied nicht
treffen könntest?


Die Erinnerung ist aber kein Geruch und auch keine Geruchsempfindung
(oder hältst Du Dir die Nase zu, wenn Du Dich an den Geruch von faulen
Eiern erinnerst?). Und außerdem bleibt die Frage, wie Du
unterschiedliche Erinnerungen identifizierst? Warum genügt es nicht,
dass Du einfach unterschiedlichen Erinnerungen /hast/? Und was wäre das
Identifikationskriterium? Eine andere Erinnerung? Welche? Firnhaber
vergleicht diese Situation mit der, wo sich einer dieselbe Zeitung
mehrfach kauft, um herauszubekommen, ob sie alle die Wahrheit schreiben.


Ich weiß es nicht, ebensowenig wie er selbst ;-)


Firnhaber war ein äußerst systematischer Philosoph. Weil er überzeugt
war, Semantik (seiner Meinung nach die einzig mögliche Philosophie) sei
nicht erklärbar, sondern nur aufzeigbar, versucht er folgerichtigerweise
etwas zu zeigen, nicht es zu erklären. Das ist manchmal mühselig zu
entziffern, aber ausgesprochen konsequent gedacht und umgesetzt. Manzke
hat diese Systematizität in "Firnhaber über Regeln und private
Sprache" recht gut herausgearbeitet, obwohl ich mir noch nicht sicher
bin, ob seine Lösung des Privatsprachen-Rätsels etwas taugt.


Das Problem ist, dass hier (wenn Du recht hast), von "gleich verwenden"
nicht die Rede sein kann, außer Du postulierst ein Reich der prinzipiell
unüberprüfbaren aber doch vorhanden seienden Gleichverwendung
sprachlicher Ausdrücke. Was sollte das sein? Und wenn hier von
Gleichheit nicht geredet werden kann, dann auch nicht von
Verschiedenheit. Erst, wenn man das Wort "erinnern" nicht so versteht,
als würde es sich auf etwas rein privates beziehen, kann man von
"gleich" und "verschieden" reden.


Die Erinnerung ist folglich nichts privates, da sie ja nicht nur in
öffentlicher Sprache ausgedrückt, sondern auch innerhalb einer
Gemeinschaft auf Richtigkeit geprüft werden kann. Mehr verlange ich doch
nicht.


Einer der Unterschiede zwischen der Physik und der Philosophie ist
durchaus, dass die Frage, wie man sich mit Worten auf Empfindungen
beziehen kann, in die Erkenntnistheorie, und damit die Philosophie,
gehört, aber nicht in die Physik. Und wenn ein Philosoph etwas zu sagen
versucht, das sich gar nicht sagen lässt, dann begeht er einen
philosophischen Fehler.


Gruß,
Jörn.
-- 
Every little picofarad has a nanohenry all its own.
  -- Timo Draegert