On Fri, 07. 09. 22 17:04:57 +0200, "Nino Jhering"
Damit (mit deiner Meinung) kann ich gut leben;=

Ich meine (für mich, hier sag ich das nur,weil schon die Rede davon
ist) dass du die Sache nicht behirnt hat, und deshalb auf was bestehen
willst, was deinem Weltbild entspricht.

Nein.
Die Mewtapher ist für den, der sie zu verstehen vermag, völlig
stringent. 
Beat furmuliert seine Überlegung in völliger Kenntnis der
Situation, die durch das Hebelgesetz formuliert wird.


Auch wenn die Metapher (fälschlich, weil nicht verstanden) verwendet
wurde, und diese Verwendung "in die Geschichte" eingegangen ist,
bleibt die ursprünglich Metapher noch immer so wie sie war.
Der Gebrauch (Missbrauch) konnte sie nicht verändern.
Es ist überhaut keine Rede in der Metapher von einem Ansatzpunkt,
sondern immer und auschliesslich nur vom (Dreh) Punkt.
Der Ansatzpunkt wäre wirklich trivial und dem Urheber der Metapher
nicht würdig.
Wer immer das als Knackpunmkt der Metapher unterstellt, hat sie nicht
verstanden.
(Was ich von Anfang an vermutet habe)

m