Da ist schon was dran, es gibt diesbezüglich allerlei Dichotomien,
z. B. ist Reflexion ohne Intuition nicht einmal die Hälfte des Denkens.
Es wäre aber falsch, von zwei Arten von Denken zu sprechen, wenn
das Denken tatsächlich das eine /und/ das andere umfasst.
Deine eigene Aussage ist doch eine analytische. Das heißt, du ver-
suchst das Ganze zu verstehen, indem du es in Gegensätze aufteilst.
Das ist, sofern das bewusst und geordnet unternommen wird, eine
geradezu klassische Methode des philosophischen Denkens.


Auch das ist eine analytische Betrachtung und zwar empirischer,
kultureller Phänomene. Glaubst du etwa, dass sich dadurch
"die Chinesen" in irgendetwas von Belang von "den Malaien",
"den Hausa" oder "den Bajuwaren" unterscheiden?


Der Kern einer Metapher ist (nach Grashoff) eine Reflexionsregel. Man
kann zwar noch annehmen, dass eine Metapher auch intuitiv verstanden
wird, nur dürfte es schwer fallen, darüber etwas verbindliches im Sinne
einer Regel zu sagen.
Reflexionsregeln kann man mit Worten erklären, "Intuitionsregeln" wohl
nicht. Das Problem ist aus der mathematischen Didaktik bekannt. Man
kann einem Studenten sprachlich beibringen, was ein mathematischer
Beweis ist, man kann ihm aber sprachlich nicht beibringen, wie man
drauf kommt, wie er zu führen ist.


Dass Metaphern prinzipiell verstanden werden können, wird schon vor-
ausgesetzt. Sie setzen aber als bewusst eingesetztes rhetorisches Stilmittel
auch voraus, dass ein einhelliges Verständnis /desjenigen/ Bereiches vor-
liegt, aus dem sie ihre Bedeutung beziehen. Liegt dieses einhellige Ver-
ständnis vor, kann die Metapher verstanden werden, sonst eigentlich nicht.
Mein Lieblingsbeispiel: "Das ist hier die Gretchenfrage".

[...]


Es fehlte mit Bezug auf das Hebelgesetz noch mehr, denn Kasimir bräuchte
auch einen Hebel außerhalb der Welt und vor allem eine Kraft außerhalb der
Welt. Diese ganze bildhafte Gedankenkonstruktion ist absurd.

Vielleicht hattest du das überlesen: Diese Geschichte um Kasimir ist eine
/Anekdote/. Das heißt es ist unerheblich, weil nicht mehr nachweisbar, ob
Kasimir diesen Ausspruch überhaupt je von sich gegeben hat.

Wichtig an diesem Gedanken aber ist, dass irgendwann in der Philosophie-
geschichte es überhaupt möglich geworden sein muss, einen solchen Gedan-
ken überhaupt zu fassen, d. h. (trotz auch vorliegender mythischer und theis-
tischer Vorstellungen) in Gedanken /innerhalb der Welt/ einen /außerwelt-
lichen Standpunkt/ zumindest /zu versuchen/ einzunehmen. Das genau be-
zeichnet die philosophische Literatur als archimedischen Punkt.


So wie du es interpretierst, ist es absurder Blödsinn, nicht mehr.


Dummes Geschwätz, hier zählt nur das, was sprachlich vermittelbar
ist und was auch tatsächlich sprachlich vermittelt worden ist.


Damit unterstellst du zwar wieder irgendetwas, redest aber nicht
über die Sache. Es geht um Kooperation, Ausgleich von konstitutionell
bedingten Defiziten, Humanität, auch darum das Denken als sozialen Akt
zu begreifen. Warum verstehst du das wohl nicht?

[...]


Auf rhetorische Fragen muss es keine Antwort geben. Aber wenn
eine solche gestellt wird, kann man nachfragen welche Gedanken
dahinter stecken.

Dazu gibt es drei kleine, übersichlich Postings von mir, in denen
ich nachfrage, was du darunter verstehst. Statt sie zu beantworten
plänkelt du hier rum.

[...]

VIVIANE> >Wie anders als durch lernen und diskutieren kann man


Nein, eigentlich nicht. Du verrätst ja nicht in welcher Form du das
tust, woher weit du etwas über die Gedanken anderer? Deren
Gedanken selbst kannst du ja nicht haben, also muss es doch noch
um etwas anderes gehen.

Größe

Pius