Woher willst du das wissen, wenn du weder über die 'Wirklichkeit' noch
über die Wahrheit der Objekte etwas sagen kannst/willst? 


Sind dann Philosophie und Wissenschaft lediglich ein belangloses
'Pflutschen von bunt geformten Nasenrammeln'?
Da würde man jetzt aber erwarten, dass ein Niels Domma triviales,
'argumentatives Diskutieren' in die Schranken verweist durch die
erhabene Größe seines eigenen  Geistes.

Und da steht's schon:


Wusste das nicht bereits der erste Mensch, der eine Lüge aussprechen
konnte, oder einen Irrtum erkannte  :-)
Ganz zu schweigen von den 'Nasenrammeln- Pflutschern' der Antike...

nasenrammelnpflutschend
Herwig