"Gelernt" aber nur im Sinne eine (Pre-)Theorie haben, aber natuerlich
nicht im Sinne von "Papa hat erklaert, dass beides dasselbe Wort ist,
und Sohnemann hat das verstanden".  Und auch nicht im Sinne "Papa hat 
Sohnemann solange dressiert, bis der diese Aehnlichkeit kapiert hat".


Gut. Und nun? 


Das was du Klassifikationsschema nennst, ist was fuer mich eine
(spezielle Form der) Pre-Theorie ist.


Oder man muss eines entwickeln.


Ich denke gar nicht daran.  Es gibt allerdings sehr wohl
Klassifizierungsschemata die angeboren sind.  Wohl jeder Instinkt
eines Tieres beginnt damit, dass irgendein Signal aus der Umgebung
(als Gefahr oder so) klassifiziert wird.  

Bei der Sprache wuerde ich vermuten, dass die Instinkte einen Level
hoeher angesetzt sind.  Gewissermassen ein angeborenes "linguistisches
Forschungsprogramm", welches in der Lage ist, die verschiedensten
Sprachen zu erforschen (welches nach denselben Prinzipien arbeitet,
nach denen ein Feldforscher die Sprache eines unbekannten Stammes
erforschen wuerde).


In meinem Sinne gibt es auch metaphysische Theorien.
Falsifizierbarkeit ist eine Eigenschaft einer Untergruppe, naemlich
empirischer Theorien.

Eigentlich falsifizierbar sind sogar nur Gruppen von Theorien (Unterhalt,
Holismus).  Ueber die Falschheit einzelner Theorien urteilt man, indem
man aus verschiedensten unabhaengigen Falsifizierungen/Bestaetigungen
von moeglichst verschiedenen Gruppen von Theorien versucht, die
schuldige Theorie zu erraten.

Aehnlich, aber noch schwieriger, gestaltet sich die Beurteilung des
Wahrheitsgehalts einzelner Aussagen einer Theorie.


Nein, muss ich eben auch nicht.  


Nun, dass dies moeglich ist, ist eine (wenn nicht die) Funktion des
Erinnerns.  Ansonsten, rein begriffstechnisch bildet man vom
augenblicklichen Schmerz einfach eine Erinnerung (diese Funktion muss
es ja geben) und vergleicht dann einfach Erinnerungen.


Wieder mal die positivistische Alternative: Ohne Existenz eines
Kriterien fuer Korrektheit keine Korrektheit. 

Nun, wer im Leben auf die Bestaetigung der Korrektheit seiner
Hypothesen wartet, wird aufgefressen bevor er sie bekommt. 


Dass das was ich spuere Kopfweh ist, ist auch eine Theorie.  Ohne die
koennte ich die Theorie, dass Aspirin gegen Kopfweh hilft, gar nicht
erfolgreich anwenden.  Warum sollte ich denn Aspirin statt ein Mittel
gegen Bauchweh nehmen?


Als wenn es nicht genug solcher Irrtuemer gaebe.  


Ok, ich haette sagen sollen, ich sehe keinen Widerspruch (halte beide
fuer kompatibel).

Trotzdem interessiert mich das genauer.  Sieht JGVN also Manitou als
genauso sinnvoll an wie Elektron? 


Das mag moeglich sein, aber darum geht es nicht.  Ich behaupte ja
nicht die Notwendigkeit privater Sprache zum Gewinnen von
Geruchsunterscheider-Wettbewerben, sondern nur die Existenz
(meinetwegen sogar nur die Moeglichkeit der Existenz) privater Worte.


Nun, ich kann sie fuer den Gewinner jederzeit als "Aequivalenzklasse
von Erinnerungen an fruehere Gerueche" wiedereinfuehren.  Der
Wettbewerb zeigt mir, dass der Getestete solche Aequivalenzklassen
erfolgreich bilden kann und Gerueche aus der Aequivalenzklasse
identifizieren kann.  (Die Aequivalenzklasse der Testbeispiele die ich
ihm vorsetze kenne ich aus anderen Gruenden - gleiche Quelle des
Geruchs - die dem Getesteten nicht bekannt sind.)


Unser Geruchsspezialist bildet das Wort "TMC 8655-a02". Diese
Wortbildung und ihre Beziehung zu einem Geruch ist rein privat
hergestellt.  

Nehmen wir noch zusaetzlich an, weder dem Meister selbst noch der
Oeffentlichkeit sei die Ursache des Geruches bekannt.  Entstanden ist
die private Bezeichnung als Aequivalenzklasse privater Erinnerungen.
"Oh, da ist wieder dieser Geruch, in den ich mich damals spontan
verliebt und 'Chanel 1241-a13' genannt habe.  Nur dreimal im Leben
habe ich ihn empfunden.  Jetzt ist er wieder da.  Woher kommt er?  ...
Schade, jetzt ist er wieder verflogen bevor ich seine Quelle
aufspueren konnte."

Wir wissen aus den Tests, dass unser Geruchsspezialist zur korrekten
Identifikation von solchen Geruechen im Prinzip in der Lage ist.
Daher sind wir geneigt, seiner Darstellung zu glauben.  Welcher Duft
sich aber nun hinter "TMC 8655-a02" verbirgt, bleibt der
oeffentlichen Kontrolle voellig entzogen.


Nein.  Was wir testen koennen, ist, ob unser Mann Gerueche richtig
klassifizieren kann.  Er tut dies mit Hilfe seiner
Geruchsempfindungen.  

Die Empfindungen sind so geschult, dass sie es ihm gestatten, zu
klassifizieren, Aequivalenzklassen zu bilden.  Um den Test zu
bestehen, muss er ausserdem die Aequivalenzklassen bezeichnen.  Dabei
ohne Bezeichner auszukommen ist schon im Prinzip schwer: "Probe 1243
und Probe 9270 rufen bei mir in etwa dieselbe Geruchsempfindung
hervor" koennte er versuchen, aber dann hat er ja mit "Geruch von
Probe 1243" faktisch schon einen Bezeichner fuer die Aequivalenzklasse
zur Verfuegung.

Die Geruchsschulung selbst war natuerlich darauf angelegt, wichtige
Eigenschaften von Geruechsempfindungen von unwichtigen unterscheiden
zu lernen.  Die wichtige ist, dass der Geruch von denselben Substanzen
hervorgerufen wird, unwichtige sind Tageszeit und eigene Laune beim
Riechen. 


Nein, muss er nicht.  (Immer wieder dieses positivistische "woher
weiss er".  Er hat eine Hypothese aufgestellt, und unter ihrer
Verwendung beim letzten Geruchsturnier gewonnen, also hat sich die
Hypothese bewaehrt.)


Das private Wort als Identifikator einer gemeinsamen Eigenschaft einer
Klasse von Erinnerungen.  Du hast selbst erkannt, dass verschiedene
Empfindungen/Erinnerungen keinerlei a priori ausgezeichneten
Aehnlichkeiten haben. Welche der gemeinsamen Eigenschaften
verschiedener Empfindungen wichtig sind, lernt man in der
Geruchsschulung.


Zur eigenen Bequemlichkeit.  (Zumindest viele) Menschen pflegen in
Worten zu denken.  Wenn man darueber nachdenkt, ob sich ein wenig
Beimischung von Veilchen 312 zu TMC 1241-a13 lohnt, oder ob man es
besser mit Veilchen 314 versuchen sollte, um den leichten Ton von
faule Eier 321 zu unterdruecken, machen sich solche Bezeichner ganz
praktisch.


Und wo ist das Problem dabei?  Du hast vielleicht eins, weil du von
_der_ Bedeutung in _der_ Sprache ausgehst und diese erkennen willst.
Fuer mich ist _die_ Bedeutung in _der_ Sprache nur eine grobe
Approximation.  Fein genug, wenn man eine fremde Sprache lernen will,
um sich mit den Leuten dort zu verstehen.  Nicht fein genug, um
beispielsweise die in dieser Sprache dargelegten Gedanken eines
grossen Kuenstlers oder Wissenschaftlers voll verstehen zu koennen.


Ja und?  Wo ist das Problem dabei?  Problematisch ist dabei wohl nur,
dass jemand, der _die_ Sprache ueber demokratische Mehrheiten unter
den Sprechern der Sprache definieren will, falsifiziert wird, falls
90% der Sprecher der deutschen Sprache Freesdorf und Raning nicht
unterscheiden koennen sollten.


Ich sehe nicht, wieso sie aus irgendwas herausfallen sollte.  Die
Tatwaffe riecht nach TMC 8655-a02.  "Nach TMC 8655-a02 riechen"
ist die Beschreibung einer Empfindung unseres Spezialisten, die er
hat, wenn er an der Tatwaffe schnuppert.


Bequemlichkeit, s.o.


Nein.  Habe ich das etwa behauptet?


Weil eben auch die fehlende Klassifikation (Aequivalenzklassenbildung) das
ist, was mich vom Geruchsspezialisten unterscheidet.


Erinnere dich daran, wie die Geruchsschulung funktioniert. 


Er selbst bezieht sich auf eine private Empfindung.


Ich fand es jedenfalls amuesant, dass die Leute inzwischen "Bombach"
und "Veselis Bombach" wie unterschiedliche Philosophen behandeln.


Nun, eine exakte Gleichverwendung kann ich natuerlich nur in einer
exakten (formalen) Sprache (genauer formalen Varianten dieser Sprache) 
definieren.  So kann beispielsweise ++ in C und C++ gleich verwendet
werden, z.B. im Text 

int i=0; i++;

Allerdings kann ++ in C++ auch in Bedeutungen verwendet werden, die es
nicht in C gibt (durch operator-overloading).


Manchmal koennen einzelne Aspekte ueberprueft werden. Oft genug jedoch
nicht.  Oeffentlich kann beispielsweise festgestellt werden, dass
meine Aussage ueber eine Erinnerung sich von der von anderen
unterscheidet.  Nur ich weiss, ob ich dabei gelogen habe oder meine
wirkliche Erinnerung nach bestem Wissen und Gewissen dargelegt habe.


Sicherlich.  Nur wenn der Grundmechanismus geklaert ist (und ich halte
ihn, was die philosophische Seite betrifft, fuer geklaert), dann ist
das Problem philosophisch erledigt.  Die Details der deutschen oder
englischen Sprache sind dann irrelevant.

Tino
-- 
I. Hopfenspirger, <xtef@yypz-zfxxqwrth.yry> , http://yzgr-wooefdorl.pjq