Hallo Jonas,

Jonas Wedell schrieb:

[Kriegt man einen Bürgle dabei zu fassen, wenn Äpfel mit Birnen
verglichen werden sollen?] ;-)


Mal sehen: Das Posting war ja an euch beide adressiert! Mich würde
jedenfalls Elsbeths Reaktion auch interessieren.


Zuerst mal: "nicht erschaubare Wirklichkeit" halte ich für ein Unding!
Wirklichkeit ist ja gerade das, was erschaubar ist (ergo das, was sich
sagen läßt, also in *Satzform* gebracht werden kann).


Genau deshalb habe ich meinen Senf dazugegeben! Denn das kann nicht
sein! *Dinge* an sich *sind* einfach (oder auch nicht). Wenn ich also
sage, daß die modellgenerierte Wirklichkeit (die sich zum Bsp. in wiss.
Sätzen über die Welt ausdrücken mag) eine Annäherung an's
An-sich-Seiende vermuten läßt, so versuche ich, einen Satz der Form 1
"Da ist ein Auto" mit einem Satz der Form 2 "Das Auto da vorne führt zu
schnell" gleichzusetzen. Auf das kantsche Ding an sich können wir nur
mit Sätzen der Form 1 Bezug nehmen (bitte den *Inhalt* ignorieren; ich
behaupte natürlich nicht, ein Auto wäre ein Ding an sich ;-)); unsere
Wirklichkeit dagegen beschreiben wir mit Sätzen der Form 2. Es scheint
mir nun offensichtlich, daß zwischen Form 1 und Form 2 kein irgendwie
geartetes "Annäherungs"verhältnis herstellbar ist; will sagen, der Form
1 fehlt jegliches Prädikat.

Ich unterstelle, daß Elsbeth - als ausgewiesene Kantianerin - also nicht
in jene Falle getappt ist, die Du meintest, zuschnappen lassen zu
können. Sollte ich mich da irren, nehme ich alles zurück und behaupte
das Gegenteil! ;-)


Ja. Es wäre ja auch seltsam, wenn uns Erscheinungen *sinnlich*
affizieren würden. Sie vermögen uns wahrscheinlich gedanklich zu
affizieren (z.B. könnte die Vorstellung eines Einhorns zu mythologischen
Exzessen führen, oder auch die Idee einer kleinen "Zeitkürzung" ;-)).
Ich verstehe nicht ganz, worauf Du mit dieser Einlassung hinaus
möchtest, Jonas.


Das ist ja auch vollkommen richtig. Allerdings trifft das nicht nur
"nicht erschaubare" Dinge. Dingen (Gegenständen) kann ich mich
grundsätzlich nicht "angemessen nähern" (i.S. des Zutreffens von
Aussagen darüber). Das ist schlicht falscher Sprachgebrauch. Worauf
unsere Urteile, die dann angemessen oder nicht sein können, gehen, nennt
man Tatsachen. Siehe oben Autobeispiel: Da das Auto zu schnell fahre,
ist eine Aussage über einen Sachverhalt/über eine Tatsache, bei der vom
Auto etwas prädiziert wird. Nämlich daß es zu schnell fahre. - Um nun
auf Obiges zurückzukommen: Ich denke nicht, daß Elsbeth ihr Wort von der
Angemessenheit auf's Ding an sich bezogen hat, sondern auf das, was die
Dinge an sich *machen*. Das hat sie wohl gemeint, als sie davon sprach,
was unsere physikalischen Modelle "meinen". Sie meinen Tatsachen. -
Eigentlich müßte Dir das doch absolut reinlaufen, Jonas ...


Gut so! Wer Dir da widerspricht, ist eh ein Narr!

wenn

Nein, darum ging es mir nicht. Ich vermutete bloß, daß Du Elsbeth so eine
Denke unterstellst. Ich glaube aber nicht, daß das gerechtfertigt wäre!


Dahin gehen ja auch meine Intentionen. ;-) Nur "Kuh" wäre mir 'ne Nummer
zu ... ehmm ... erkenntnistriefend (aber wahrscheinlich siehst Du das
genauso, der Term steht wohl für was, was sich anders nicht sagen läßt).

[...]


Das kann ich auch unterschreiben.


Henrik hat mal zu mir in einer ähnlichen Situation gesagt (damals ließ
ich mir viel Zeit mit einer Antwort auf ein Problem, den Personenbegriff
betreffend), daß das hier kein Chat sei. Und so sehe ich das auch, Jonas.


Eine Verschwörung? Und dann auch noch im Bunde mit einem Jembker
(erzkatholische, also romkirchenh�rige Gegend)!!! - Ich muß dringend den
Sannikolo konsultieren, was in so einem Falle zu tun sei ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Volkmar