Ich finde, das kann man durchgehen lassen, weil es
eigentlich nichts sagt.

Die wichtigste Argumente gegen die Schlüsse auf die Be-
schaffenheit An-sich-Seienden liegen in der Empirismuskritik.

Alles Empirische (wie es uns gegeben ist) ist gegenüber
den Naturgesetzen (wie wir sie bisher erkannt haben)
fast kontingent. Zwar widerspricht das Empirische nicht
den Naturgesetzen (das ist aber trivial, weil wir die Natur-
gesetze ja angesichts des Empirischem erkannt haben)
umgekehrt kennen wir aber kein einziges Naturgesetz, was
den /voraussetzungslosen/ Schluss auf die /Notwendigkeit/
des So-Seins der empirischen Dinge zulässt.

Taxonomie und Morphologie sind ja schöne Sachen, wir
wissen aber nichts darüber, wie es (in Sinne dessen, was
für uns empirisch ist) weiterginge, wenn z. B. die meisten
der derzeit lebenden Organismen ausstürben. Die Gene
könnten in Wechselwirkung mit ihren Bedingungen (die
wir auch nicht vorhersagen können) auf die dollsten Sa-
chen verfallen, so dass man erkennen könnte, nicht die
Gene selbst sind der Dreh- und Angelpunkt (es reicht ein-
fach, das da so etwas ist, wie Gene), sondern die Prozesse
im Zusammenhang mit ihrer Bedingtheit bestimmen die
Ausformung dessen, was für uns das Empirische ist.

Das andere Argument ist, dass das oben gesagte erkennt-
niskritisch betrachtet ja sogar für uns selbst (im Sinne un-
serer Körperlichkeit und Sinnlichkeit) zutrifft. Soll heißen
dass ein Streit um An-sich-Sein da und Wahrnehmung
hier soweit es dabei um /physiologisch verstandene/ Sinn-
lichkeit handelt, absurd ist, weil der so gemeinten Körper-
lichkeit, den Sinnen usw. ja ihrerseits ein An-sich-sein zu-
käme, von dem nur mittels falscher Schlüsse präjudiziert
werden könnte.

Nocheinmal anders gesagt: Eine Aussage über das "An-
sich-seiende" wäre daran zu messen, ob sie etwas beschreibt,
dessen /Notwendigkeit/ (und da könnte man noch unter-
scheiden ob logisch oder naturgesetzlich) unbestreitbar ist.
Alles andere wäre spekulativ oder halt nur der Sinnlichkeit
geschuldet (Offensichtlich schulden wir ihr etwas :-)

Größe

Niels