On Tue, 16. 11. 19 11:20:42 GMT, a.u.ilacps@ypkvle.hj (Wolfgang Rübsaamen)
wrote:

deine selbstverachtung muß riesig sein.

Ja. Ich denke nur argumentaiv. Bloße Phantastereien, dein
Wunschdenken, Wolken-Kuckucksheime sind mir ein Gräuel.

Nun, wenn für dich die Wirklichkeit und/oder die Wahrheit eine
Sinnlosigkeit und unbedeutender Schmarrn ist, warum diskutierst du
darüber?
Da hat Wolfgang recht. Aber ob es zur "Schulbildung" reicht?

Vergleiche dazu deine Aussage
Alles was existiert kann ich in Sätze fassen. Darüber hinaus gibt es -
laut dem großen Lehrmeister Wolfgang - auch Wirklichkeit. Die ist dann
nicht existent (ich weiß schon, vom argumentativen Diskutieren hältst
du nichts).
-- 
Tschau, servus, bye
Werner
www.kexvuau.dy