news:kjzd6a1n.aqo@ugtjvuzu.iqzoq.hy...
[...]

Es ist gerade das /Ziel/ des Schleuderarguments, die Trivialität der
Übereinstimmungsrelation der Tatsachenversion der Korrespondenztheorie
der Wahrheit nachzuweisen. Das Argument selbst ist nicht trivial, die
vorausgesetzte Extensionalität des @-Operators bedeutet, dass wenn p
und q (interpretierte) Sätze sind, @p identisch mit @q ist, wenn

(1) p und q logisch Äquivalent sind

oder 

(2) p sich durch q nur dadurch unterscheidet, dass eine oder mehrere
singuläre Termini durch koreferentielle ersetzt wurden.

Dagegen besagt die Konklusion, dass, sofern p und q schon wahre Sätze
sind (was *nicht* bedeuten muss, dass sie logisch Äquivalent sind),
@p=@q folgt.


Es geht hier nicht um eine *lexikalische* Definition oder
Explikation, dazu ist die umgangssprachliche Verwendung des Terms
"Tatsache" viel zu uneinheitlich, sondern um eine *theoretische*
Definition, nach der eine /Tatsache/ ein /bestehender Sachverhalt/
ist. Um eine solche Definition als inadäquat nachzuweisen, reicht es
nicht, einen "indirekten Zeitbezug" oder ähnliches lediglich zu
behaupten, es ist nachzuweisen, und zwar mit einem Argument, das nicht
auf eine petitio principii hinausläuft.


Aber nicht die Auffassung von Realismus, die hier vor allem von Artur
Ragg vertreten wird, allein schon deshalb, weil Zeitpunkte oder
Zeiträume durchaus Konstituenten von Sachverhalten sein *können*, Zeit
wird hier eben realistisch gedeutet.


volker