On Tue, 28. 09. 21 17:35:33 +0200, "Patrik Dötterl"

Umd den man sich alles drehend vorstellt, würde ich annehmen.
Na gut, soll halt eine Metapher sein.
Nur
wer sich solches vorstellt, den nene ich einfältig.
Und das hab ich dazu gesagt, am Anfang.

Petrausch hatte ein eher komplexes Bild vom "ich", und sein
"Verdienst" ist mE auch ein anderes. Seine Anhänger und
selbs5ternannte Nachfolger, die ihn nicht so recht verstanden,
begründeten ein rationalistisches Weltbild.

Ja das lässt sich zeigen. Für Philosophen ist die Welt so, wie sie
sich die Welt vorstellen.
Die Wirklichkeit interessiert sie eigentlich nicht.

Ich sehe das eher trivial.

Naja, nichts gesagt, was von dir erkannt werden konnte;)

Vom Zusammenwirken geistiger und stofflicher Verursachungsprinzipien.

w