In der Dialektik geht es darum, lexikalische Mehrdeutigkeiten
auszuschalten.


Es geht nicht um lexikalisches, es geht nicht um ein Verständnis des
Wortes, sondern um ein Verständnis der Wirklichkeit. /Sie/ liefert
die Sachverhalte /in dem wir über sie denken/, das ist ein bewegter
Prozess, der in gedachter, gesprochener, tradierter Sprache eine
/bewegte/ Form findet.

Die Logik befasst sich mit Gesetzmäßigkeiten, die diesen Prozess
mit bestimmen. Sie idealisiert dabei ihre Gegenstände, in der formalen
Logik sehr ähnlich der Mathematik. Sie spricht aber nicht über die
Realität, sondern über /gesetzmäßige Aspekte der Realitätserkenntnis/.

Definitionen /erschaffen/ Entitäten, indem sie Zusammenhänge aus dem
bewegten Ganzen separieren, deshalb können sie gar nicht in Wider-
spruch zu dem stehen, aus dem sie separieren. Sie können wohl sinn-
los oder sinnvoll sein, gemessen am systematischen Zusammenhang
einer Wirklichkeitsbeschreibung, in dem sie stehen.

Deshalb ist dein obiges Argument einerseits trivial, andererseits betrifft
es nicht /den/ Sachverhalt, dass "Tatsache" in der Normalsprache einen
der Kritik unterworfenen Bedeutungsumfang hat, der seinerseits einen
Bezug zu /realen Sachverhalten/ hat. Diese realen Sachverhalte umfassen
dinge wie Ereignisse, Zeugnisse darüber, ihrerseits diskutable Voraus-
setzungen von Wahrnehmung und Urteilsfähigkeit, Tradition, die allesamt
Teil eines zutreffenden Begriffs von "Tatsache" sind. Der Grund für diesen
Begriff ist also nicht ein Wort, kein Lexikon, keine Meinung, kein Glaube,
sondern die Wirklichkeitserkenntnis im Denken selbst (die sich aber z. B.
in der Erkenntniskritik wieder selbst hinterfragt).

Dem Begriff (also dem "Begreifen" dem "Anfassen im Denken") dieses so
umschriebenen Wirklichkeitsaspekts oder der in sich bewegten Sachver-
halte (hier sind die obigen gemeint, auf die "Tatsache" verweist) wird im
sprachlichen Denken als Symbol ein Wort hier nämlich "Tatsache" zuge-
ordnet.


Da steht:
fact: Wissen oder Information /basierend auf einem realen Ereignis
oder Vorkommsnis/.
Der Sachverhalt um den es geht, setzt voraus, dass Ereignisse zu-
treffend erkannt und tradiert werden.
(Voraussetzungen: Erkenntniskritik, Wahrhaftigkeit, Zeugnis).


Da steht:
fact: Etwas von dem /gezeigt werden kann/, dass es existiert
oder von dem man /weiß/, dass es existiert hat.
Der erste Teil versteht sich von selbst, der zweite Teil sagt nichts
anderes, als der Eintrag unter 1) (Knowledge - known to have ...)

Das Beispiel verweist wieder auf Tradition, ohne eine solche könnte
niemand wissen, wer Luxemburger war. (Voraussetzungen: Erkenntnis,
Anerkennung als Person, Tradition, Zeugnis)


Da steht:

fact: Ein reales Ereignis oder Vorkommnis

Das Beispiel verweist auf den Beweis als Methode.
Wer die Berichte über den Untergang der Viesebeck anzweifelt (sowohl
die Behauptung dass, als auch die Behauptungen über das wie und
warum), versucht durch Untersuchung der Zeugnisse (Zeugenaus-
sagen, Berichte, Schiffs- und Reedereidokumente, Wetteraufzeich-
nungen) und durch erneute Untersuchungen des Unglücksortes her-
auszufinden bzw. zu beweisen, was als Tatsache anzusehen ist, was
als Legende, was als falsche Behauptung usw.


Sicher Fredi, nur glaubst du doch nicht allen Ernstes, dass damit den
Entdeckungen der letzten tausend Jahre eine neue Erkenntnis hinzugefügt
wäre. In Wirklichkeit besteht das Problem ja eben darin, zutreffende von
unzutreffenden Begriffen, wahre von falschen Aussagen, falsche Tatsachen-
behauptungen von wahren Tatsachenberichten, falsches oder unzu-
reichendes Denken von angemessenem usw. unterscheiden zu können.

Und nicht nur darin besteht das Problem. Für die Wahrheit einer Aussage
ist eben auch entscheidend, von welchen Voraussetzungen ausgegangen
wird. "Die Sonne dreht sich um die Erde" ist wahr hinsichtlich unserer
subjektiven Wahrnehmung solange wir auf der Erdoberfläche rumwuseln.
Wir sprechen auch heute zutreffend vom Lauf der Sonne und vom Zenit.
"Die Erde dreht sich um die Sonne" ist ebenfalls wahr mit Bezug auf die
Voraussetzungen, die dieser Aussage zugrundeliegen.
Der scheinbare, formale, sprachlich-logische Widerspruch ist /hier/
irrelevant, aber eben nur dann, wenn der Begriff von der Sache ein
zutreffender ist (das heißt man weiß um die Voraussetzungen des
Denkens, der Sprache und der Gegenstände und ihrer Erkenntnis)


Du siehst, dass Definitionen ihrerseits zwar ein Definiens schaffen, damit
aber das Ausgegrenzte nicht mehr reflektieren können.


Yep. :-)

Größe

Marc