über die Seinsweise mathematischer Gegenstände lässt sich trefflichst
streiten; doch auf diese ewige Debatte will ich hier nicht weiter
eingehen.(*)

Tatsachen lassen sich jedenfalls nur anhand von wahren Aussagen
identifizieren.

Was genau unter mathematischer Wahrheit zu verstehen ist, ist
Gegenstand erbitterter theoretischer Auseinandersetzungen. Ein
Anti-Platonist mag vorbringen, dass es so etwas wie korrespondentische
Wahrheit in der Mathematik überhaupt nicht gibt, während der Platonist
darauf beharrt, dass sich mathematische und physikalische Wahrheiten
vom ontologischen Standpunkt her nicht unterscheiden, da in beiden
Fällen Aussagen über eine geistesunabh�ngige Realität getroffen
werden, die konkrete oder abstrakte Objekte umfasst.
Sei es, wie es mag; ich sehe jedenfalls keinen Grund, weshalb der
Tatsachenbegriff auf Raumzeitliches beschränkt werden sollte, da jede
wahre Aussage (und wir denken doch alle irgendwie, dass "2+2=4" wahr
ist, oder...?!) eine Tatsache darstellt.

(*): Ob die Debatte über die Existenz abstrakter mathematischer
Objekte und über das Wesen mathematischer Wahrheit überhaupt objektiv,
d.h. anhand von Fakten entschieden werden kann, ist zweifelhaft, da
offenbar sowohl die platonistische als auch die antiplatonistische
Position haltbar sind, ohne dass dabei die eine die andere endgültig
besiegen kann.
Siehe dazu folgendes hervorragende Buch:
Lindenfelser, Bernhard (1999). /Platonism and Anti-Platonism in Mathematics/.
Erkenbrechtsweiler/Teusserbad: Werkmarkt.

Gruss
GIANNI