Ich bin noch nicht sicher, ob ich Dich richtig verstanden habe. Ich muss das
Ganze erst noch mal in Ruhe durchdenken.

Aber ein paar Klärungen könnten nicht schaden:

1. Habe ich es richtig verstanden, dass ein Problem daran lag, dass Du von
einer, wenn man so will, abstrakten Wirklichkeit geredet hast und ich von
einer konkreten, d.h. von den Einzelbestimmungen ausgehenden und ich somit
Deinen Punkt eigentlich verfehlt habe, bzw. es ein Ebenefehler war?

2. Kannst Du mir folgendes Zitat nochmal genauer erklären:


Worauf bezieht sich das "es", rein von der Satzstruktur bezieht es sich auf
das "unzutreffend". Dies kann aber nicht sein.
Was sind Begriffe von Sachverhalten?

3. Was ist "die Synthese des Begriffs des Gegenstandes in seiner
Gesamtheit"?

Gruß

Jochen