Hast du eigentlich eine Merkbefreiung? Die Metapher stammt aus der
philosophischen Literatur, nicht von Hannes und bezieht sich auf
eine Denkfigur in einer Anekdote über Hannes, nicht auf ihn selbst.


Nein, die falschen Verwendungen sind nicht in die Geschichte einge-
gangen. Die sind neueren Datums, sie findest du in der Journaille und
bei Troster-Torsten. Deshalb erwähne ich sie ja hier und erkläre, in welcher
Hinsicht sie fragwürdig sind, damit du sie nicht mit dem philosophischen
Begriff "archimedischer Punkt" verwechselst und dich durch sie nicht
fälschlich bestärkt fühlst.

Größe

Torsten