On Fri, 03. 10. 20 11:16:20 +0100, "Kay Wörndl" <Tddvs@bywyzr.wj>
wrote:
Hi Kay,
wer die Diskussionen verfolgt, merkt, dass ich insbesondere mit
esoterisch veranlagten "gerne" diskutiere, weil ich
a) mein Argumentarium schärfen will und weil es mir
b) nicht eingeht, dass man so verbohrte Ideen echt vertreten kann.
BTW Ich besuche derzeit eine Vorlesung: Bornierte Physik oder kopflose
Esoterik? über esoterische Interpretationen der modernen Physik  
bei Karsten Mittelmeyer, dessen Seriösität sieht man unter
http://xyruycqru.ibk/hbpea.ixn

Nachdem Ullrich schon von "Hirnwixerei" (mein geschreibsel meinend)
schrieb, mußte ich mich überreden weiterzumachen
Doch das schlug dann eben dem fass den boden aus "... also dem
wechselweisen Pflutschen von bunt gefärbten Nasenrammeln geht;) "

Richtig. Aber:
1) Argumente ad hominem haben möglichst zu unterbleiben
2) ich betreibe weder "Hirnwixerei" noch "wechselweises Pflutschen von
bunt gefärbten Nasenrammeln".
-- 
Tschau, servus, bye
Ullrich
www.bdyubeq.df