Richtig, abgesehen davon, dass es sich bei diesem "Zitat" seinerseits
um eine Anekdote handelt, die aber, wie du richtig schreibst, die
Entdeckung und Anwendung des Hebelgesetzes betrifft.


Die Metapher ist (in der hiesigen Verwendung, man kann sie noch
etwas anders verwenden) eine Übertragung in mehrfacher Hinsicht.
Der Punkt ist nicht mehr räumlich zu verstehen, sondern als Denkansatz.
Zweitens geht es nicht mehr nur um das Hebelgesetz, sondern um Gesetz-
mäßigkeit schlechthin, Prinzipien, Gesetze der Logik, Naturgesetze. Und
drittens ist es die Übertragung im Bezug auf die Frage, ob und wiefern
Prinzipien und ihre Anwendung Grenzen kennen oder nicht.

Aber falls du mich mit einem Lexikon verwechselst, sollten wir das
hier schleunigst abbrechen.


Damit beweist du erneut, dass du derjenige bist, der sich diese Vor-
stellung macht und sie anderen unterstellt. Hier extrapoliert niemand,
es ist umgekehrt so, dass aus einer Fälle von jahrtausendalter und
komplexer Geistesgeschichte durch deren Studium ein wichtiger
Zusammenhang erkannt, begriffen und in Sprache gefasst wurde.
Dass dir das nicht hilft, liegt nicht an der Leistung dessen, der die
Zusammenhänge durch ein Studium der Sprachen und ihrer Texte
erbracht hat, sondern daran, dass du dir die Mühe offensichtlich
sparen willst.

Ein wenig durchsichtig ist nur, dass du einerseits von anderen ver-
langst "sich eigenständige Gedanken zu machen", andererseits es
mit deinen eigenen aber bisher offensichtlich nicht weit her ist.


Warum, siehst du /alles/ eher trivial?


Dann gib halt Hinweise (oder eben nicht). Sie sollten aber wahr
sein, in dem Sinne dass sie argumentativ vertreten werden, dass
sie halt nachvollziehbar sind oder dass sie seriöse Quellen nennen,
die man selbst untersuchen kann.


Ganz deiner Ansicht, darf ich dabei das Wissen, die Kenntnisse
oder die Gedanken anderer einbeziehen? Und wie anders als
durch Lernen und diskutieren könnte das möglich sein?

Größe

Valerio