genau


mein obiger Gedankengang beruhte darauf, dass Mensch tatsächlich 
letztlich nur Folger thermodynamischer Prozesse ist letztlich nur meint, 
er könne seinen Werdegang mit einem Bewusstsein bestimmen.

Tatsächlich ermöglicht sein sensorisches System, also die Sinne, ihm 
schon ein halbwegs aktuelles, aber nur virtuelles Abbild der Welt, was 
ihn aber garnicht direkt erreicht in seinem sog.Bewusstsein.

Und alles, was er willentlich zu bestimmen meint, besteht eigentlich nur 
aus thermodynamisch logischen autonomen Prozessen, die ihm letztlich nur 
ins sog. Bewusstsein eintreten, und er sich somit in einem Fluss der 
Dinge sieht, in dem er eine Rolle zu spielen scheint.

Daraus leiter er dann ab, er sei auch der Bestimmer der Rolle und seiner 
Ausrichtung, und verkennt aber dabei, dass er selber nur dass abbildet 
in seinem sog. Bewusstsein, was ihm als Getriebenem geschieht.

Mensch kann allg. nicht unterscheiden zwischen dem, was ihn treibt, und 
dem, was er selber bewirkt.

Das, was die evol. genetischen Systeme ihm vorspiegeln, ist eben nicht 
das, was es scheint.

Was Mensch und Tier erfährt, ist nur eine Reflexion seines auf Logik und 
Konstanten beruhenden autonomen Lebensprozesses, der ihn nur ins sog. 
Bewusstsein hineingerechnet wird.

Desweiteren beobachtet Mensch, dass er Entscheidungen zu treffen meint.

Tatsächlich trifft Mensch keine Entscheidungen, sondern ist Opfer der 
logischen und physikalischen Entwicklungen, denen er unentrinnbar 
ausgesetzt ist und diese in seinem sog. Bewusstsein nur reflektiert.

Jede Entscheidung, die Mensch zu treffen meint, beruht nur auf den 
physikalischen und logischen Notwendigkeiten und Konsequenzen an seinem 
Ort im Universum, die für ihn unausweichlich sind, da sie GESCHEHEN, da 
LOGIK Zwingend ist.

Erst im Nachhinein nimmt er wahr, was schon beschlossen und geschehen ist.

Jede moderne Forschung zeigt das völlig eindeutig und die Begründung 
dazu schreibe ich seit Jahren.

Tatsächlich aber ist es jederzeit möglich in unserer beobachtbaren Welt, 
beliebige sog. Gedanken zu unseren Tun und Lassen zu generieren.

Ebenso gehört es zu unserer Konstruktion, die schon beschlossenen Dinge 
nochmal zu bedenken und in ihren Auswirkungen gedanklich zu simulieren, 
  obwohl dummerweise gerade solche vorlaufende Simulation ebenso nicht 
beschlossen wird, sondern ebenso nur der Mitteilung schon beschlossener 
Aktionen an die Kollekive oder der Anpassung an diese, dienen.

Es ist zwar so, dass wir der Mittelpunkt unserer eigenen Handlungen 
sind, aber wir generieren diese Handlungen nicht durch bewusste 
Überlegungen, sondern haben nur sog. bewusste nachfolgende Darstellungen 
unserer geschehenen autonomen Handlungsläufe.

Was heißt das nun für Ethik, Willensfreiheit usw..

Was die Willensfreiheit betrifft, hatte ich in der 
Entscheidungsanalogie, auch als Zwei-Türen-Modell bezeichnet, 
beschrieben, dass letztlich jede Entscheidung auf zufälligen 
Ausrichtungen beruht, auch wenn diese Zufälligkeit durch die bekannten 
Ordnungstrategien sehr sehr stark gemindert werden können, aber 
letztlich immer zufällig bleiben.

Somit bleibt dem Individuum IMMER nur die Möglichkeit, sich an schon 
vorhandenen Ordnungen zu orientieren.

Somit geraten Makcroordnungen wie Ethiken, Moralen, Kulturen auch immer 
irgendwann in die Situation, sich selber zu verstärken in der bisherigen 
Ausrichtungsforn, sozusagen einen sich selbst stabilisierenden Prozess 
einzuleiten, der aber letztlich immer in einer örtlichen Chaotik endet, 
da sich kein Ort der Welt immer in einem stabilen Zustand halten kann, 
was sich in jeder Historie und div. Wissenschaften eindeutig zeigt.

Somit bleibt jede Absicht der Stabilisierung einer zukünftigen Ordnung 
immer nur eine Absicht, da es keine Ordnung geben kann, die für alle 
Zeiten und Orte bestand hätte oder gültig wäre.

Die einzige mir bekannte Grundordnung der Welt ist die Logik.

Diese steht im Gegensatz zur den Ordnungen der Konstanten, die sich in 
Materie, Quanten, Energien usw. äußern, und somit die Wirkungen 
physikalischer Konstanten für die beobachtbaren Zufälligkeiten und 
Ungewissheiten in der Welt sorgen.

Man könnte versuchen, sich so auszurichten, dass man z.B. die kürzesten 
und optimalen logischen Wege zu energetischen Zielen anstrebt, also z.B. 
von Anfang an die Weltbevölkerung gleichmäßig versorgt mit aller zur 
Verfügung stehenden Nahrung.

Das widerspricht aber dem Naturgesetz, das die größte energetische 
Wirkung immer in räumlicher Nähe zur Quelle der Energie liegt, und 
deshalb alle weiter entfernteren Orte nur ineffektiv belieferbar sind.

Also funktioniert eine ethische Strategie immer nur dann, wenn man auch 
  deren informelle Verbreitung fördert und somit ermöglicht, dass an 
anderen Orten selber Energien und Nahrungen erwirtschaftet werden.

D.h. letztlich, dass es z.B. oberste Aufgabe jeder Ethik ist, Wissen für 
alle zugänglich zumachen, während man aber zugleich das Leid der 
Unwissenden in Kauf nehmen muss, da sich diese nie effektiv beliefern  / 
bewirtschaften lassen.

Letztlich muss sogar jede Ethik schauen, ob sie nicht selber der 
energetischen Verbreitung und der darin enthaltenen Konsequenzen unterliegt.

D.h., wird der Bildungsaufwand durch Entfernung, Gene oder Umstände zu 
groß, muss man Leid dulden und geschehen lassen.


wahrscheinlich kann man sowas globalethisch nur bewerkstelligen, wenn 
man sich an den Grundfunktionen der Welt orientiert und somit in den 
meisten Fällen, wenn überhaupt, immer nur Hilfe zur Selbsthilfe geben 
kann, z.B. auf den Gebiet von Versorgung, Bildung usw..


Gruß   Dietmar.H.