Deine Methode ist hier, Prämisse und Beweisgang auseinander
zu reißen, die Prämisse zu lobhudeln und die Argumentation als bloße
Meinung abzuqualifizieren. Deshalb noch einmal der Zusammenhang:


Deiner Meinungsäußerung über die Wirklichkeit des Denkens, die lautet:
"Ich meine, es gibt (im wesentlichen) zwei Arten von Denken. Das ana-
lytische und das ganzheitliche." ist damit etwas entgegengesetzt, was
sich objektiv prüfen und diskutieren lässt. Das hier Entgegengesetzte ist
nicht Meinung, sondern eine Argumentation aufgrund von Sachverhalten.


Selbstverständlich steht uns mehr zur Verfügung, vergleiche den Gedanken-
gang, die Begriffe, die logische Argumentation, die oben öffentlich nachvoll-
ziehbar in Worte gefasst wird mit deiner Antwort, die zwar /behauptet/,
mehr zu wissen, aber noch nicht einmal auf die Argumentation eingeht, in
der sich schon deine eingängliche Behauptung als fragwürdig erweist.


Die Figuren sind nun einmal ihrerseits Teil der Wirklichkeit. Warum sollte
ich aber einer imaginären Figur wie "die Chinesen und ihre Kultur" Ver-
trauen schenken? Den Wirklichkeitsbezug dieser Figur stelle ich in Frage,
offensichtlich zu Recht, denn es kommt einmal mehr keine Antwort.
"Die Chinesen" selbst übrigens tun nichts anderes oder was meinst du,
warum sie eine "Kulturrevolution" nach der anderen veranstalten?


Das Märchen habe ich dennoch entsorgt, weil es nur von der
Argumentation über Reflexionsregel versus "Intuitionsregel" ablenkt,
sie aber nicht widerlegt. Die Argumentation lautete:

Der Kern einer Metapher ist (nach Zegers) eine Reflexionsregel. Man
kann zwar noch annehmen, dass eine Metapher auch intuitiv verstanden
wird, nur dürfte es schwer fallen, darüber etwas verbindliches im Sinne
einer Regel zu sagen. Reflexionsregeln kann man mit Worten erklären,
"Intuitionsregeln" wohl nicht.
Das Problem ist aus der mathematischen Didaktik bekannt. Man
kann einem Studenten sprachlich beibringen, was ein mathematischer
Beweis ist, man kann ihm aber sprachlich nicht beibringen, wie man
drauf kommt, wie er zu führen ist.


Damit überspringst du einen Schritt, der im hiesigen Zusammenhang aber
der entscheidende ist. Es geht um den /Kontext/, der hier ausschließlich
/sprachlich/ vermittelt ist. Bernadette ist eine fiktive Person, keine reale.
Der Kontext der Metapher muss aus dem Bedeutungszusammenhang
sprachlicher Darstellung (hier dieser wantschat Tragödie) durch Lesen
und Verstehen erarbeitet werden. Darum geht es ja auch mit Bezug auf
den "archimedischen Punkt". Den sprachlichen Kontext (die philosophische
Literatur, die den Gegenstand, von dem die Rede ist, erst hervorbringt)
nimmst du halt nicht zur Kenntnis.


Du verwechselst nach wie vor die Metapher vom Hebel (wo setzt man am
besten den Hebel an, wie erzielt man die beste Wirkung) mit der Rede vom
"archimedischen Punkt"). Letztere bezieht sich nicht auf das Hebelgesetz,
sondern auf die Denkfigur bei der Frage nach einem festen aber tatsächlich
nie erreichten festen Bezugspunkt bei Welterkenntnis. Allerdings glaubst
du offensichtlich, als einziger einen solchen zu haben.


Und du verfügst über ein solches Verständnis, der Rest der Welt aber ist
einfach blöd? Du empfielst doch die "Erhebung" über die Limitierung
der sprachlichen Vermittlung. Ist dir schon einmal in den Sinn gekommen,
dass es gerade umgekehrt sein könnte? Die "Erhebungen" sind Ausdruck
der Möglichkeit das Natürliche zu überschreiten wogegen deren "Limitie-
rung" Ausdruck der Möglichkeit von Kultur ist?


Da ist nichts und da war auch nichts.


Es gibt Regeln.


Sie stören mich nicht, ich stelle lediglich ihre Aufdringlichkeit fest.


Eine Absicht verfolgst du nicht? Du bist halt nur irgendein Phänomen?

Größe

Dietmar