Nein, aber wir können einen solchen Sachverhalt durch Sprache
ausdrücken. Oder könntest du das von dir gesagte auch visualisieren
oder sonstwie zum Ausdruck bringen?


Deshalb habe ich ja "fast" geschrieben.


Also kein soziales Wesen incl. Sozialisation, Spracherwerb, usw.? 


Das wäre aber kein Wahrheitsanspruch, sondern Indoktrination.
Besteht hingegen dein "Wahrheitsanspruch" nicht im in der dauernden
Wiederholung der Feststellung, dass die Wirklichkeit meistens nicht
zutreffend erkannt werden kann?


Nein, da kommen höchstens nichtssagende Allgemeinplätze, Tautologien
oder gar totalitäre, religiöse Konzepte heraus.


Also mir scheint die Möglichkeit, z.B. den SARS- Virus mit dem
Mikroskop, statt mit irgendwelchen esoterischen Praktiken, zu
entdecken, bedeutend wahrscheinlicher, . 


Richtig, aber gerade die Anfälligkeit der menschlichen Wahrnehmung für
Täuschungen ist ja der Grund für falsche Wirklichkeitsbeschreibungen.
Daher auch der Versuch, kontrollierte Erkenntnisbedingungen zu
schaffen. Du missverstehst eine solche methodische Beschränkung
allerdings als prinzipielle geistige Unfähigkeit/Einfältigkeit und
bezeichnest das als 'Nasenrammelnpflutschen'. 


Seit wann können vollzogene Erlebnisse revidiert werden?
Korrigiere doch bitte mal das Erlebnis deines heutigen Frühstücks. :-)


Ja, das nennt man auch Erfahrung.


Hast du noch nie etwas falsches gedacht, getan, erkannt, überwunden?
Wenn nicht, dann herzlichen Glückwunsch!
(...)
Richtiges wissen und Falsches sagen. Der Satz schliesst eine Lüge
nicht aus.

Gruss Torsten