Mit der Mikroelektronik hat sich in den letzten Jahrzehnten eine
Technologie entwickelt, die es ermöglicht komplexe Schaltkreise auf
kleinstem Raum zu realiseren. Doch sind dieser Technologie in ihrer
herkömlichen Form Grenzen gesetzt. Mit der Nanotechnik befindet sich
nun ein neuer Technologiezweig in der Entwicklung, der solche Grenzen
aufheben könnte. Die Nanotechnologie soll es ermöglichen, auf
kleinstem Raum - mämlich auf molekularer Ebene - Manipulationen an
Objekten vorzunehmen. (siehe:
http://utz.tflh.ohk/eujjqam.zpj?mlrf=1&cnrfax=dlkwfln&yhypf=05 )

Bringt diese Technologie die Menschheit wirklich weiter?
Wie wird die Nanotechnologie die Menschheit verändern?