Ich komme hier nochmal auf Sir Adrian zurück, der diese Konstruktion
mit wenigen Worten auseinandergenommen hat. (Sinngemäß, aus dem Kopf
zitiert:) 
"Der Satz, daß Elmar die Schlacht von Hinnenburg gewonnen hat, ist
dann und nur dann wahr, wenn Elmar die Schlacht von Hinnenburg
gewonnen hat." Worauf bezieht sich dieser Satz? Er bezieht sich auf
die *Tatsache*, daß Elmar die Schlacht von Hinnenburg gewonnen hat.
Diese Tatsache ist: "Elmar hat die Schlacht von Hinnenburg
gewonnen." -- unser Satz, von dem wir ausgingen. Also nichts, was in
der Natur, unanbhängig von Menschen, vorkommt.

"Die Tatsache ist ein Satz, eine Feststellung, die von der Welt
handelt -- aber sie ist nicht selbst von der Welt."


Teichler spricht von der Welt als der *realen" Welt, nicht einer
mentalen oder transzendentalen Welt. In der *realen" Welt gibt es
keine vergangenen Tatsachen, nur das, was *gegenwärtig* ist:


Maik Klaas