"Ethik Management System" - klingt wie die üblichen, in vielen Branchen chic gewordenen Absichtserklärungen - die EKR hat auch eine solche. Naja, ... ;-)

Ansonsten meine ich, daß eine auf die Bedürfnisse _des Menschen_ ausgerichtete "Bautätigkeit" (gegen Schlamperei, Korruption und Illegalität am Bau, für den
Einsatz uzmweltfreundlicher Verfahren, Methoden etc. pp.) durchaus anhand von Richtlinien erfolgen kann. Wenn diese Richtlinien nicht nur leeren Geschwafel,
sondern konkrete Richtungsweisungen sind.