Das "Festmachen" in Sprache funktioniert nur in ganz kleien
(fraktalen) Bereichen.
Sprache ist ein ziemlich einfältiges Element, das linear Begriffe mit
vorgegebener Bedeutung aneinanderreiht.
Damit eine komplexe und vernetzte Wirklichkeit abbilden zu wollen ist
etwa so, als würde man die Wirklichkeit mit all ihren Facetten,
Mehrdeutigkeiten und unterschiedlichen Zuständen auf ein Video bannen
wollen.
Das mag beim Zentrum des Geschehens noch einigermassen funktionieren,
wenngleich Geruch, Temperatur,  etc notwendigerweise abgehen.
Aber die Phantasie des Betrachters ist immer ziemlich gefordert.
Und so ist es wohl auch bei Sätzen, die die "Wahrheit" festmachen
wollen.


Bei der Philosophie würde ich das vorbehaltslos bejahen;)
Kennst du eine (in Worten 1) "Erkenntnis" der Philosophie, die
Bestandteil der Weisheit (Erkenntnis über die Wirklichkeit) geworden
ist?
Wissenschaft ist Wissenschaft, also das Bemühen um Verständnis über
bestimmte, (eng) begrenzte Ausschnitte der Wirklichkeit. Solange sie
nicht mehr sein will, also Anspruch auf Verständnis der Wirklichkeit
an sich erhebt, hab ich kein Problem damit.

Ich mach mich bloss über überzogenen Geltungsansprüche ein bisserl
lustig.
Und verweise auf die Beschränktheit der vorgeblich allumfassend sein
wollenden Sätze.


Lügen sind wohl ganz etwas anderes.

Das waren wohl zumeist ganz erdige Praktier, die sich der
Beschränktheit ihrer Aussagen (noch) ziemlich bewusst waren.


Gratuliere zu dieser Erkentnis;)

i