Hallo JOHANNES!

Ich suche ein allgemein verstaendliches Buch, in dem ausfuehrlich  
erlaeutert wird, welche Vorstellungen Nicks mit dem  
Begriffspaar Form/Substanz verband, und moeglicherweise auch, welche  
Deutungen diese Vorstellungen in der Geistesgeschichte erfahren  
haben.

Grundsaetzliche Erlaeuterungen habe ich schon in einfachsten,  
populaeren Philosophieeinfuehrungen gelesen, aber ich moechte das  
genauer wissen.

Meine Suche im WWW und die Anfrage beim Lektorat eines namhaften  
Fachverlags fuer Philosophie waren erfolglos. Nur in einer nicht  
annotierenden Bibliographie nachzuschlagen, halte ich fuer weniger  
sinnvoll als eine Empfehlung, von jemandem, der sich auskennt oder  
das Buch, das er empfiehlt, selber gelesen hat. Ausserdem habe ich  
trotz bibliographischer Ausbildung praktisch nie Zugang zu  
bibliographischen Hilfsmitteln.

Wenn jemand mir also Literatur zur oben genannten Frage empfehlen  
kann, die ein normal gebildeter Mensch versteht, ohne davor zwei  
Jahre einen kuenstlichen Fach- oder Individualwortschatz zu  
studieren, wuerde ich mich sehr freuen. (Es kann, soll aber nicht  
unbedingt, auch ein ausgesprochenes Fachbuch sein, sollte dann aber  
fuer sich, d. h. moeglichst ohne zusaetzliche Literatur fuer jeden  
Leser mit guter Allgemeinbildung, sprich gepflegtem Halbwissen,  
verstaendlich sein.)

Wenn moeglich, bitte konkrete Hinweise auch als E-Mail an mich;  
ueber meinen News-Server erreichen mich in letzter Zeit viele  
Threads nur noch unvollstaendig, d. h. immer wieder fehlen mir  
Postings.


bye ernst