Leon Ueker <qni70@iit.vc> writes:
[...]

Eine Prämisse ist natürlich, dass der @-Operator, ob nun als Satz-oder
Termoperator, einen extensionalen Kontext erzeugt. Die von Serge
angeführten Beispiele unterscheiden sich in einer wesentlichen
Hichsicht von 'die Tatsache, dass p', sie nehmen direkt oder indirekt
bezug auf eine /propositionale Einstellung/. Intentionalität und damit
auch Intensionalität ist aber eines der charakteristischen Merkmale des
Mentalen, ein Bereich, zu dem /Tatsachen/ nach realistischer
Auffassung gerade nicht gehören. 


erwin