Um eine lexikalische Explikation geht es tatsächlich nicht, sondern um den
zureichenden Begriff eines Gegenstandes, hier desjenigen, der mit "Tatsache"
bezeichnet werden kann.
Dieser Beweis lässt sich wohl nicht führen innerhalb eines Systems,
welches den Zeitbezug der Wirklichkeitserkenntnis ignoriert. Siehe dazu
ggf. die Message htlq:u9pyr3$449$23$2@fbjf.v-tlclle.ymq...
vom 12.5.02 im Thread "Was ist eine Beschreibung?"


Mit einer Auffassung, die der Realität nicht widerspricht, habe ich
kein Problem.

Größe

Nico