On Mon, 25. 02. 23 15:06:22 GMT, "Dorothee Tolksdorff"

Ich denke nicht im Traum daran, mich und meine Existenz zu beweisen;)
Ich meine, mit der Forderung nach Beweisen kommt man in Bereichen, die
sich hinter der Schwelle abspielen, nicht weit.
Da geht es um Gewissheit (die jeder erlangen kann), von der man
berichten kann.


Diese Zuordnung treffe ich auf Grund der sterblichkeit des Verstandes
und der unsterblichkeit des Bewusstseins.
Ist aber nicht so bedeutsam, dass man daraus eine Erklärung der
Struktur basteln sollte.


Feinstoffliche Energie (als Metapher) würde ich sagen.

Gestern hab ich mim Fernsehen einen Bericht von zusammengewachsenen
Zwillingen gesehen.
Jedem Kopf war eine Wirbelsäule und je eine Hand und ein Bein
zugeordnet.
Die beiden Mädchen sah man zb laufen und ballspielen.
Wobei jede Hand und jedes Bein "irgendwie" von der jeweiligen
Besitzerin gesteuert wurde, was aber, nach einiger Übung, ziemlich
perfekt gelang.
Ich meine, die Antwort ist, durch Lernen und durch eEfolgserlebnisse.
Was ja überhaupt das "Geheimnis" der Ausbildung unterschiedlicher
Hirnfunktionen und Steuerungsfähigkeiten zu sein scheint.


Natürlich. Wie könnte es auch anders sein.
Im Bereich des Geistes und des Geistigen gibt es so viele Muster wie
denkende Menschen, meine ich.

d