Metaphern induzieren Möglichkeiten beim Denken desjenigen, der sich
damit auseinandersetzt.
Meine (nicht nur meine) Sicht der dinge ist, dass Menschen in der 
Möglichkeit zum Wissen an sich durch Metaphern angeregt und
"gefördert" werden.
Das Wissen über, also die Sammlung von Informationen und vorgedachten
Gedanken, was "die Wissenschaft" als bevorzugte Tätigkeit ansieht,
wird dadurch nicht nur nicht gefördert sondern aufs Abstellgleis
geschoben.
Wo das Wissen über mE auch hingehört.


Die Frage wird sein, was traust du dir an eigenen Gedanken und
Reflexionen dabei zu;)

v