On Mon, 18. 07. 21 12:42:11 +0200, "Edgar Denzlein"

Weil der Begriff Natur ziemlich einhellig gebraucht wird, der Begriff
Geist aber höchst unterschiedliche Bedeutungen annimmt, bis hin zum
Nichtvorhandensein.

Die Frage (für mich) ist, we weit fasst man den Begriff Natur.
Er könnte ja auch den Geist einschliessen, insofern wären die
Geisteswissenschaften ein Teil der Naturwissenschaft.

Vergiss nicht, es geht einmal um die Bestimmung der eigenen Dimension,
die Klarheit, was Wahrnehmung ist (sein soll), die Frage nach dem
Bewusstsein und dessen, was Erkenntnis ermöglicht (Geist?)

So simpel und einfältig würd ich das nicht formulieren.
Die Zusammenhänge sind mE nach viel komplexer und vernetzter.

p