Ich habe nicht behauptet, alles über die Verkehrsregeln zu wissen. Aber die
Grundregeln sollte man schon beherrschen.
Den Schluss auf die Entscheidungsunfähigkeit kann ich nicht nachvollziehen.
Ich glaube eher das Gegenteil. Wenn man sich nicht auf ein etabliertes
Grundwissen verlassen kann, dann kann man sich nicht entscheiden, weil man
ständig über alles nachdenken muss.

Es ist nur eine eigene Erfahrung, soll kein Argument sein: Ich hatte immer
das Gefühl, etwas erst wirklich verstanden zu haben, wenn ich es auch
anderen erklären konnte.
Zumindest entdeckt man beim übersetzen desWissens in Sprache nicht selten,
dass man das eine oder andere doch nicht wirklich verstanden hat. Das
Erklären kann zumindest hin und wieder ein Gradmesser sein. Von Müssen muss
natürlich keine Rede sein.

Erik und die Hebammenkunst. Ich habe zwar Vorbehalte gegen Leute, die
ihrer Meinung nach Gewissheit besitzen --> Dogma läßt grüßen, aber ich kann
diesen Punkt durchaus sehen. Der Groschen muss schließlich bei jedem selbst
fallen, man kann nicht für den anderen verstehen.Wie man den anderen zu
seinem Wissen bringt ist prinzipiell egal. Aber dies ist letztlich noch
keine Beweis für die Behauptung, ob es Wirklichkeiten und Erkenntnisse
jenseits der Sätze gibt, was schließlich der Ausgangspunkt war. Alles, was
ich bis jetzt sehe, ist, dass es manchmal einfacher ist, etwas über
Metaphern, Mythen oder Kunstwerke auszu/sagen/, aber noch nicht, dass es in
/normalen/ Sätzen nicht geht. Ich habe in diesem Punkt keinerlei Gewissheit.

ich
dem
Danke.

Problem
Das Ur-Eine;-)
Der Respekt verlangt es!

Tobias