Wenn ich das getan haben sollte, was ich nicht annehme, muss ich mich
im Delirium befunden haben;)
Es entspricht nicht meiner Sichtweise.


Alles was ich verbreitungen, sind meine Meinungen und in bezug auf
andere, Hinweise zum selberdenken.
Der Gedanke, schulbildender Wichtigtuer und Rechthaberer zu sein, ist
mir ein Greuel.


Es ist eine häufige Übung von Menschen, die unfruchtbare Gedanken in
den Gully entsorgen.

Ich richte meine Sprache nach der vermuteten Aufnahme- und
Verarbeitungsfähigkeit;)


Ich. Hast du nicht meinen Namen bei dem Posting lesen können?

Brauchst du Argumente (Krücken) zum Selberdenken?

Damit auch solche dinge wieder einmal gesagt werden.
Die Wirklichkeit gerät leicht in Vergessenheit.

Ja. Aquf Sinnlosigkeiten und anderen unbedeutenden Schmarren;)

War dir das wirklich klar?
Ich vermute, eher nein.


Für Wirklichkeiten bestehe ich darauf, dass sie in der Existenz sind.

Ich wusste nicht, dass meine Beiträge durch einen Ghostwriter
anscheinend überarbeitet werden;)


Nimmt aber Wind aus deinen Segeln;)

g