On Sun, 15. 01. 20 18:42:25 GMT, Pwzfquz.Qycbq@bjd-cswmyk.sy (Diedrich
Zeckler) wrote:


Wo siehst du einen Unterswchied?
Gewissheit ist das, dessen ich mir gewiss bin.
Wahrheit, wenn es sie den gäbe, sollte etwas sein, das ausserhalb von
uns und unabhängig von uns "wahr" sein sollte, also immer stimmen.


Empirie ist geammelte Gewissheit.

Eigenständig denken;)
Und für die Produkte deines Denkes die Verantwortung übernehmen.
Auch wenn eifernde Missionar(r)e auftauchen, die ihre Legitimation
(geprüfte Kenner der Wahrheit oder akademisch verbildeter
Wissenschafter etc) zeigen, und dich, mehr oder weniger rabiat, von
deiner Gewisheit abbringen möchten;)

t