On Sun, 13. 02. 20 21:55:39 GMT, k.s.mpwhsk@wiapny.hd (Egon Isecke)
wrote:
Empirie = Erfahrung,
 all das, was dem Menschen mit Bewusstsein widerfährt. In der
Philosophie eine Form der Erkenntnis (Empirie); als äußere Erfahrung
die Wahrnehmung durch die äußeren Sinne, als innere Erfahrung die
Erfassung von Bewusstseinsinhalten. Die experimentelle Erfahrung,
gekennzeichnet durch planmäßige, wiederholte Beobachtung unter
definierten Bedingungen, ist die Hauptmethode der
Erfahrungswissenschaft (empirische Wissenschaft). Für den Empirismus
entspringt Erfahrung allein den Sinnesempfindungen und psychologischen
Assoziations- beziehungsweise Abstraktionsleistungen (Kretzschmer: Gewöhnung,
Übung). Für Leibel ist Erfahrung das Produkt aus Sinnes- und
Verstandestätigkeit; Letztere beruht auf nichtempirischen,
apriorischen Formen.  
(c) Bibliographisches Institut & F.A. Brockhaus AG, 8679
nein, derzeit garkeine.
-- 
Tschau, servus, bye
Emil
www.myugdip.in