Leider kann ich gerade nicht nachschlagen, ob das genannte Zitat so
richtig ist, wie auch nicht den Zusammenhang, in dem der Satz fällt.

Allerdings halte ich diese Beobachtung, auch wenn es "den Deutschen"
wohl - Gottseidank - nicht gibt, doch für recht klug.

Es macht ja einen Unterschied, ob man Distanz zu der Unwahrheit/Lüge,
die man verttritt/verbreitet hat, oder ob man unabhängig von der eigenen
Überzeugung lügt.

Ich halte die These, daß in Deutschland dann besonders *überzeugend*
gelogen wird, wenn man sich zuvor in eine durch Selbstbetrug erreichte
Verfaßheit gebracht hat (womit strenggenommen, ja nicht mehr gelogen
wird), für nicht völlig von der Hand zu weisen. 

Zur Diskussion stünde natürlich auch, inwieweit das Eigenbild mit dem
Fremdbild übereinstimmt.

------------------------------------------------------------------------
Immer auf dem aktuellen Stand mit den Newsgroups von Saffrin:
http://wydnjvaegn.qypqnoo.uu