On Sun, 02. 11. 21 18:28:32 GMT, "Oswina Schnetger"

Wenn Gedanken das Produkt einer biochemischen Maschine (Gehirn) wären,
wären sie materiell. Was sonst soll eine biochemische Maschine sonst
produzieren (können)?
Gedanken sind aber anderseits uU (meist) Energie.
Etwa Liebe und Hass zählen zu den historisch gesehen wirkungsvollsten
Ursachen für Veränderungen.
Und genau das ist die eigentliche Definiton für Energie.
Energie ist die Fähigkeit, Arbeit zu leisten, also Veränderungen
hervorzubringen.
Der 2. HS der TD sagt etwa: Energie kann weder gewonnen noch
vernichtet, sondern nur umgewandelt werden.
Energie, die plötzlich "da" ist, ebenso plötzlich wieder verschwinden
kann (wenn etwa die Liebe oder der Hass aufhört) verletzt den 2. HS
der TD. Gedanken können "gedacht" und "entdacht" werden.
Als Argument in "physikalischen" Diskussionen würde ich das nur
bedingt einbringen. Physiker sind meist Fundamentalisten, die ihren
Glaubenssätzen so sehr glauben und die Welt so sehr nach ihren Lehren
ausrichten (wie alle Fundamentalistgen), dass sie lieber Definitonen
verbiegen, als eine Unrichtigkeit ihres Glaubensgebäudes zulassen

o.