On Sun, 10. 05. 20 19:17:19 GMT, k.h.blueml@chello.at (Simon Leiste)
wrote:

Loch, Tumor, Verletzung ...

Nein, ein Loch sieht man, bei einer Verletzung fliesst Blut, da muß
man nichts postulieren.
Nein, in seinem Körper. Zum gehen oder reiten braucht er keine
Hirnenergie.
Wenn das Denken ein nicht-physikalischer Vorgangn sein soll, wie kann
dann die Materie (Alkohol) die Nicht-materie (Gedanken) beeinflussen?
Ah, einer der grossen esoteriker, der eine neue Physik predigt.
-- 
Tschau, servus, bye
Siegfried
www.yyrvznt.uw