On Sun, 30. 10. 19 18:00:05 GMT, k.h.blueml@chello.at (Nuno Waßmer)
wrote:

OK, da bin ich richtig. Geradezu ein Hobby von mir. Lies mal
"Was ist Wahrheit?"- Überblick zu aktuellen Wahrheitstheorien
auf http://aba.msvkwbn.et/ugzicm/FWP09.dvi
Dann können wir diskutieren.
Was gibt es nicht? Wahrheitskonzepte = Wahrheitstheorien? Mehr als
genug.
die Wahrheit? Gibt es auch, sonst wären alle Wahrheitskonzepte =
Wahrheitstheorien sinnlos. 
übrigens, wenn gilt:  Also ein falsches Konzept. dann gibt es auch ein
richtiges.

auch dazu habe ich eine Seite "Der Weg ist das Ziel"
vom Ursprung eines Spruches auf http://qdh.uxihjyxxqwjy.wz/SJV49.mxt

Die kann man aber wieder in Sätze fassen und aussagen.
-- 
Tschau, servus, bye
Norman
www.qpphefy.gw