Leider bin ich nach Ihrer  Antwort kein bisserl schlauer:

Hannes Pfortner schrieb:


Ich habe inzwischen herausgefunden, was so unvermittelt mit "Klugheit"
gemeint war (stand wahrscheinlich auf'm Schlauch):

Dieter Lindvogt schrieb 03.11.02 - 13:35:


Worin die Klugheit besteht? - Natürlich in der in dem von Helmchen in jenem
Satz zusammengefaßten Beobachtung ...


Hannes Pfortner schrieb:


???


Hannes Pfortner schrieb:


Darauf wieder eine Antwort, die ich eigentlich schon geschrieben hatte:

Die Frage,

Hannes Pfortner schrieb::


Hannes Pfortner schrieb:


Natürlich, steht vollkommen außer Zweifel. Allerdings beantwortet das o. a.
meine Bitte um Detaillierung nicht wirklich:  also,


Was für ein Zusammenhang besteht zwischen meiner Aussage, und der "Antwort"?

[...]


???

Wahrscheinlich werde ich gerade kräft gefopppt ... *grins* ;-) Naja, lassen
wir Helmchen, wo er ist und wenden uns dem Tagesgeschäft zu.