Danke Felix,
genau das, was Du hier so schön auszudrücken verstehst,
habe ich mit meinem Satz an Winfried verschärft formuliert:
Das An-sich hat nicht nur der "Materie" die Strukturierung "vorgeschrieben",
sonder "nötigt" den Menschen (und alles Leben )zur Optimierung der natur-
ethischen Vernunft, durch die wir allein Überleben und unseren
Freiheitsspielraum vergrößern können.

- Wohlgemerkt: damit ist natürlich auch gesagt, daß es

Das Ordnungsprinzip spiegelt sich aber in unseren "Wahrheiten" unter
präzisen Bedingungen, hängt nicht "vom An-sich wie vom Bewußtsein" ab,
sondern determiniert diese.
Für diese hat Cords (zeitbedingt?) "Platz schaffen wollen" und damit dem
Segen,
aber auch der Beliebigkeit und dem Mißbrauch grenzenlosern Glaubens
befördert.

Mit freundlichen Größen
Edo