Nun, das genau ist die Streitfrage.


Nun, lernen (von anderen) kann man das nicht.  Um von anderen lernen
zu koennen, muss man sowas schon koennen.  Das erste Wort hat man erst
dann gesprochen, wenn man die Aehnlichkeit zwischen Worten der Anderen
und den eigenen Lauten nicht nur erkannt hat, sondern auch bewusst
hervorruft.


Richtig. Dass dem nicht so ist, ist somit eine nichttriviale
_Theorie_.


Nun, solche Abgrenzungsprobleme ergeben sich immer bei Bedeutungen von
Worten.


Nicht unbedingt.  Man kann sehr wohl private Begriffe bilden und fuer
sich selbst korrekt verwenden.  Einen privaten Begriff vom Orgasmus
hatte ich z.B. seit ich bewusst onaniert habe, um dieses Gefuehl
hervorzurufen, schaetzungsweise mit 6-8 Jahren.  Das korrekte Wort
"Orgasmus" dafuer fand ich hingegen weitaus spaeter heraus.


Nein, das war keine Abrichtung, sondern die Beobachtung zu spaeteren
Zeiten, dass zeitgleich zum Orgasmus eine weisse Fluessigkeit vorne
rauskommt, welche ich mit den mir schon laenger bekannten abstrakten
Theorien (uebliche abstrakte Sexualaufklaerung) dazu verbinden konnte.

Die Theorie hatte alle ueblichen Vorteile vereinheitlichender
Theorien: Die Theorie, die ich als Sexualaufklaerung ueber die
Sexualitaet Erwachsener gelernt hatte (weisse Fluessigkeit), wurde mit
meiner Privattheorie (welche Handlungen das entsprechend angenehme
Gefuehl hervorrufen) vereinigt. 

Fruehere Doktorspiele mit anderen Jungs, die keinen hochkriegten,
hatten mich bis dahin zu der falschen Privattheorie gefuehrt, dass
dieses Gefuehl eine spezielle Eigenschaft meines Koerpers sei.


Dass Sprache der Manipulation anderer dient, ist mir auch klar.
Daraus folgt jedoch nichts weiter.


Ja. Und?  Dasselbe Problem hat die Poppersche Wissenschaft ja auch.
Falsifikation ist auch nicht endgueltig, ist auch eine Entscheidung
des Wissenschaftlers, basiert auf Annahmen, die spaeter in Frage
gestellt werden koennen. 


Er sieht genauso aus wie ein oeffentlicher Test, ob die Gleichung G_ij
= T_ij der allgemeinen Relativitaetstheorie falsch ist oder ob wir nur
Teile der Materie nicht beobachten und die Gleichung als G_ij =
T_ij^beobachtbar + T_ij^dunkel doch stimmt: Es gibt ihn als solchen
nicht, aber weder die private Theoriebildung noch die oeffentliche
Theoriebildung bricht deswegen in sich zusammen.


Korrektur: Ich betrachte Theoriebildung im Sinne Eichstädts.
Falsifizierbar sind laut Eichstädt empirische Theorien.  Eichstädt selbst
vertritt auch metaphysische Theorien, betrachtet auch Theoriebildung
fuer metaphysische Theorien, und vertritt insbesondere die These dass
jede empirische Theorie metaphysische Bestandteile hat.


Das Problem, wenn es eins waere, haette auch seine
Wissenschaftstheorie selbst, nicht nur meine Erweiterung auf 
private, nicht-sprachliche Theorien.

Es ist kein Problem, weil von vornherein akzeptiert ist, dass kein
Wahrheitskriterium existiert und unser Wissen im Prinzip immer nur
Vermutung ist.  Weswegen Falsifikation auch nur Vermutung ist.


"Alles ist falsifizierbar" ist eine metaphysische Theorie, keine
empirische Theorie.  Falsifizierbar sind empirische Theorien. 


Wenn du mit "Kopfweh" das Wort der oeffentlichen Sprache meinst,
nicht. In diesem Falle ist es eine nichttriviale (private) Theorie,
dass das oeffentliche Wort "Kopfweh" das private Gefuehl bezeichnet.


Was soll das jetzt?  Klingt zwar nett, hilft aber kaum weiter.  Ich
habe ab und zu Kopfweh, und ich habe Erinnerungen.  Aspirin soll gegen
Kopfweh helfen, tut es auch (selbst ueberprueft), aber natuerlich
nicht gegen Erinnerungen daran.


Nein.  Man braucht keine Kriterien dafuer, ob einzelne Bestandteile
einer Theorie richtig sind.  Man braucht lediglich Falsifizierbarkeit
der Theorie in ihrer Gesamtheit.  Oft genug nicht nur einer einzelnen
Theorie, sondern einer Menge verschiedener Theorien.


Deswegen gar nichts.  


Oh, man braucht nicht mal die Theorie, das Aspirin gegen Kopfschmerzen
hilft?  Langsam wird es absurd.


Nun, seid wann geht es darum ob andere die Theorie auch haben koennen?
Theorien sind privat in dem Sinne dass man selbst sie hat, man selbst
sie entwickeln und mit ganz anderen Mitteln ueberpruefen kann.  Deine
Freundin kann die Alternativtheorie, dass du Alkohol auch ohne
Kopfschmerz vertraegst aber Kopfschmerzen am Sonntagmorgen gerne aus
Bequemlichkeit vorschuetzt nur schwer falsifizieren, du hingegen
schon.


Insofern ist eine Nichtfalsifizierbarkeit der Aussage "Privatwort E
bezeichnet Empfindung" noch kein Beweis der Sinnlosigkeit dieser
Aussage.


Ich erkenne daraus keinen wesenlichen Unterschied zum obigen
Sinnkriterium.  

Das Sinnkriterium Eichstädts ist ein anderes. 


Ich hatte am Beispiel der Geruchsschulung gezeigt, dass man private
Worte fuer Gerueche entwickeln kann, aufgrund eigener Schulung,
unabhaengig von oeffentlicher Kontrolle.


Ich hatte anhand der Geruchsschulung das Gegenteil nachgewiesen. 


Es reicht nicht sie zu haben, Hauptziel der Geruchsschulung ist, diese
auch identifizieren zu koennen.  Also verschiedene Gerueche als
verschieden und gleiche Gerueche als gleich zu erkennen.  Um dies tun
zu koennen, benutzt man Identifikatoren.  Dazu kann auch eine private
Phrase dienen (Geruch von Mama letztes Sylvester) oder eine diffuse
Farbassoziation oder was auch immer.


Ja und?  Es geht uns ja hier nicht darum, wer der weltbeste
Geruchsunterscheider ist, sondern um die Gerueche, fuer die er fuer
sich selbst Bezeichner eingefuehrt hat, die ausser ihm niemand
versteht.  


Nein.  Fuer mich ist das was fuer ihn verschiedene Duefte sind ein und
derselbe Parfuemgestank.  Seine Bezeichner fuer Gerueche existieren in
meiner Sprache nicht, oder hoechstens in der passiven Form "Füllhorn
1116-s12 -> irgendsoein Geruch".


Wieso ist denn die Empfindung irrelevant?  Die mit "Füllhorn 1116-s12"
bezeichnete Empfindung ist sogar sehr relevant.  Insbesondere wenn ich
Richter bin und der Spezialist mir erklaert, dass die Tatwaffe nach
Füllhorn Nascherie-a13 riecht, die Angeklagte jedoch nach Füllhorn Nascherie-b14,
Zeugin U hingegen auch nach Füllhorn Nascherie-a13.


Wenn ich der Geruchsspezialist bin, genuegt mir das erste nicht. 


Wirklich unterscheiden kann ich sie nur wenn ich faehig bin,
verschiedene Erinnerungen zu identifizieren.  Hat der Spezialist
zuerst an der Tatwaffe geschnuppert, identifiziert er "Geruch von
Zeugin U" mit dieser Erinnerung, "Geruch der Angeklagten" hingegen
nicht.  Der Unterschied zwischen der Erinnerung an "Geruch der
Tatwaffe im Prozess F79005" und einer Privatphrase "Geruch der
Tatwaffe im Prozess F79005" die diesen Geruch bezeichnet ist nur noch
semantische Spielerei die uns kaum weiterbringt. 


Worauf bezieht sich dann unser Geruchsspezialist mit "Füllhorn 1116-s12"?


Wenn das Argument "Privatsprache -> Skeptizismus" ist, ist es nur dann
ein Argument gegen Privatsprache, wenn man antiskeptisch eingestellt
ist.  Wenn das Argument "Privatsprache -> Nihilismus" ist, ist es nur
dann ein Argument gegen Privatsprache, wenn man antinihilistisch
eingestellt ist.

Wenn ich oben argumentiere, "Privatsprache fuehrt nicht zum
Nihilismus", hebele ich damit das als "Privatsprache -> Nihilismus"
verstandene Argument gegen Privatsprache aus.


Ich sehe da nur ziemlich diffuse Gedankensplitter.  Die zwar ihren
Reiz haben, das wars aber auch schon.


Gar nicht, wozu auch?  Ich gebe auch gerne zu, dass verschiedene Leute
das eine oder andere Wort durchaus auch mal gleich verwenden koennen.
Insbesondere bei "Erinnern" ist die Verschiedenheit der ueblichen
Bedeutungen nicht allzu gross. 


Nun, erkennen kann man da schon einiges.  Mehrere Leute beobachten
dasselbe, dann schreiben sie (ohne miteinander kommunizieren zu
duerfen) ihre Erinnerungen auf.  Stimmen alle ueberein, haben sie
gemeinsame Erinnerung an das beobachtete.  Wenn nicht, dann nicht. 
Wo Problem?


Jaja, und die Untersuchung der Sprache ist für die Physik natürlich
eminent wichtig, da sich physikalische Erkenntnis nunmal nur
sprachlich ausdrückt; Oder vielleicht doch nicht sooooo wichtig?


Soll vorkommen.


Ok. Ueber die korrekte Klassifikation falscher Theorien zu diskutieren
ist allerdings nicht unbedingt mein Interessengebiet.  Mich
interessiert eher ob S. in der Sachfrage falsch liegt, und worauf sich
unser Geruchsspezialist mit "Füllhorn 1116-s12" bezieht.


Wenn W recht haette, was nicht der Fall ist.

Ben
-- 
I. Neundorfer, <bazr@odwt-kctsvhubt.iwh> , http://pkrq-weiorrxtn.ofp