On Mon, 17. 01. 23 19:36:40 +0200, "Ulf Hubmann"

Wir waren noch nicht so weit, dass es um den Begriff Natur ging.

Um solch subtile Gespräche sinnvoll führen zu können, sollten
ersteeinamal die Begriffe einer gemeinsamen Justierung unterzogen
werden.
Noch sehe ich nur Geplänkel.

Dario wusste, wovon er sprch.
Nämlich vom Hebelgesetz (Kraft mal Kraftarm = Last mal Lastarm)
Eine ausgesprochen lineare Beziehung.
Was bei menschlichen Umständen nie (nie!) der Fall ist.
Insofern halte ich nichts davon, im Bereich der menschlichen
Wirklichkeiten mit linearen Vergleichen anzutanzen.

Muss ich dir immer wieder die Sätze, die du nicht gelesen (verstanden)
hast, wiederholen?

Ich sprech vom Menschen und von diversen Zusammenhängen, die für
Menschen wesentlich sind.
Nicht von (einfältiger) Pysik.

o