unverständlich. Du hast eingeworfen, das man für die Wahrheit ein
konzeot braucht. Jetzt nennst du deinen eigenen Einwurf "Hirnwixerei"
BTW wie geht das Wixen mit dem Hirn? Verwechselst du da nicht was?
darum hast du im anderen Thread gemeint, gedanken entstehen nicht im
hirn.

Wer sagt den dies?

? Wo ist da ein Argument?

Richtig. Warum wirfst du den Krampf in die Debatte?
Falsch. Wahrheitstheorien beziehen sich auf alle Objekte von denen man
die Wahrheit behauptet oder behaupten kann.

Oh, wie aufschlussreich.
Wer sagte was von deren Existenz? Du hats behauptet, sie wären
"jenseits der Sätze", ich zeigte, dass man sie in Sätze fassen kann,
also sind sie nicht mehr " jenseits der Sätze".

Das ist korrekt aber nicht sehr aufschlussreich.
-- 
Tschau, servus, bye
Folkert
www.qgpzajm.nz