Es kommt auf den Wirklichkeitsbegriff an, also darauf, den Gegenstand der
gemeint sein kann, denkend und sprechend zu begreifen. Definitionen gibt
es in der Mathematik, da gehören sie auch hin.

Ein zutreffender Wirklichkeitsbegriff muss einbeziehen, dass Wirklichkeit
prozessuale und statische Aspekte aufweist. Die Wirklichkeit ist Bewegtes
und Bleibendes, Werdendes und Seiendes. Was möglich war, kann wirklich
werden, was wirklich ist, muss möglich gewesen sein, dazu kommen ent-
sprechend Unmöglichkeit, Notwendigkeit, Zufall.

Auch Sollen, Wollen, Können sind Teil dieser Wirklichkeit. Wir sagen
nicht einfach "Es ist, wie es ist", sondern wir reflektieren darüber, was
nicht sein soll. Unabhängig davon, wie frei wir darin wirklich sind und
wie objektiv unser Wissen darüber tatsächlich ist, bedingt dieses Denken
und das damit verbundene Tun und Handeln (oder Unterlassen) den
weiteren Verlauf der Dinge.

Größe

Valerio