Ich habe das selten überlesen. Entschuldigung. Aber vielleicht ist es gar
nicht so selten.
Ich habe zwar Schwierigkeiten, mir einen Menschen ohne Magen vorzustellen
(wie kommt der Körper zu seiner Nahrung?), aber vielleicht gibt es sowas
tatsächlich. Es gibt auch Menschen, denen bestimmte Teile des Gehirns
fehlen, zwar nicht das ganze, aber sie können immer noch denken. Vielleicht
bilden Niere, Leber und Magen/Darm ein Denkzentrum. Das würde das
eingeschränkte Denkvermögen bei lebergeschädigten Alkoholikern doch genauso
gut erklären wie das Absterben von Gehirnzellen durch Alkohol.

Uwe