Gut.
Da sind die "Zusamenhänge" mit "Hirnfunktionen" ziemlikch willkürliche
Wunschvorstellungen.

Nicht an der Verletzung, aber an den Zusammenhängen mit Denkstörungen.


Was unterscheidet dann Leopold von seinem Pferdeknecht?
Beide können gehen und reiten.
Doch nur der eine hat es geschafft "die Welt zu erobern".

Ich deutete schon an, dass Alkohol, und noch viele andere Substanzen,
nicht nur Drogen, auf das endokrine System einwirken, das wiederum eng
mit dem Denken, Fühlen, Glauben, Hoffen etc in Verbindung steht.
Wenngleich ich nicht damit sagen möchte, dass das die Hauptquelle ist.


Da beobachte ich leidenschaftslos die stoffliche Welt und die
Vorstellungen der Physiker darüber.
(Die wirklich kleinlichenFundamentalistgen sind immer nur die Jünger
und die Halbgebildeten)

n