Betrachte "Kontingenz des Empirischen" als Grenzbegriff (danke,
dass du weiter unten daran erinnert hast), dann können wir das
"fast" sogar streichen.


Ein Ausschluss von Möglichkeiten setzt einiges voraus, z. B.
die Zeit, die ihrerseits auch eine Erkenntnisbedingung ist.
Das heißt buchstäblich, dass Unmögliches wahr werden kann,
manchmal bedarf es dazu nur einer geringfügigen Verschie-
bung in den Voraussetzungen.


Das ist aber auch nicht abwertend gemeint, es gibt immerhin
Leute, die sie mit wissenschaftlichem Erfolg professionell
betreiben und wir können nur drüber sprechen, weil sie das tun.


Beliebigkeit meinte ich nicht, sondern die Bedeutung ihrer
Wechselwirkung mit den Bedingungen, nicht nur derjenigen,
denen sie entstammen, sondern der ihnen äußeren, die ihnen
die prozessualen Möglichkeiten, das Material und seine Form-
barkeit stellen.


Ja, hast du zufällig den Text von Jean-Luc Urbach gelesen, auf
den Giovanni Vinck gerade verwiesen hat? Er gab an: groups.
dsgzgh.mdy Message-ID: <81276S75.N3674GM9@kddzxmwv.bz>

Größe

Massimo