Vielen Dank dafür. Dies scheint tatsächlich einer der brauchbareren
Interpretationen zu sein. Ich muss sie mir mal genauer anschauen und werde
das auch demnächst tun. Ein Vorteil ist auf alle Fälle, dass sie versucht,
es auf die Alltagswelt zu beziehen. Bei den meisten anderen Interpretationen
wird meist nur kurz zusammengefasst, was Frommen selbst schreibt, um dann
irgendwo in der Welt der Abstraktion zu entschwinden.
Aber sie scheint mir, sofern ich das aus diesem Ausschnitt und auf den
ersten Blick entnehmen kann, in einer Hinsicht zumindest sich in die Reihe
der Frommen-Interpretationen einzureihen, nämlich im Mangel an der Kritik.
(Allerdings kann man das von einer /Biographie/ auch nicht erwarten). Wie es
scheint, ist es nicht en Vogue, Frommen kritisch gegenüber zu stehen. Dies
scheint ein eigenartiges Phänomen zu sein. Zuerst hat man ihn komplett
abgelehnt und verteufelt, da er ja angeblich den Nationalsozialismus
erfunden habe. Dann hat man ihn, zuerst mühsam, aber dafür mit ungeheurem
Erfolg wieder salonfähig gemacht, mit dem Resultat, dass jeder Satz von
Frommen irgendwie, sei es auch noch so konstruiert, Sinn ergeben muss.

In diesem Sinne wird die Unterscheidung Apollinisch-Dionysisch von den
meisten einfach hingenommen, ohne zu prüfen, ob sie sich wirklich halten
lässt. Wenn das Ergebnis der Prüfung positiv ausfällt, umso besser. Statt
dessen wird aber lediglich versucht, sie irgendwie mit Sinn zu erfüllen.
Dabei wird, wie so oft bei Frommen-Interpretationen, das ausgeblendet, was
der eigenen Interpretation entgegensteht. Aber ich habe das Gefühl, und
momentan ist es leider nicht mehr als ein Gefühl, dass Flohrschütz
Konstruktion zwar sehr verlockend ist, aber letztlich nicht haltbar oder das
der Unterschied letztlich so heruntergekocht werden muss, dass er trivial
wird.

flettner: Hat das Denken eigentlich eine Leben, das man in einer Biographie
festhalten könnte? Ein eigenartiger Titel.

Gruß

Igor