Dass Metaphern Denkmöglichkeiten induzieren, ist auch meine Meinung. Aber
die Frage ist, wie sie das tun. Es ist noch nicht geklärt, ob dies nicht
doch alles in nicht-metaphorischen Sätzen angebbar ist, wenn auch
kompliziert. Z.B so: Diese Metapher löst bei mir diese Vorstellung V1 aus,
weil in ihr die Worte X und Y vorkommen. Mit den Worten X und Y habe ich
folgende Assoziationen A und B, deshalb V1. Darüber hinaus löst sie
Vorstellung V2 aus, weil ... Nicht gerade elegant, aber noch haben wir den
Bereich der Sprache nicht verlassen.
Die Frage nach dem /Wissen über/ würde ich nicht so ohne weiteres auf das
Abstellgleis schieben. Es ist in vielen Fällen hilfreich. Wenn ich kein
Wissen über die Strassenverkehrsregeln hätte, wäre es für mich sehr
gefährlich.
Ich weiss leider nicht mehr wer, aber einer hat gesagt: 'Fragt man mich
nicht, so weiß ich es. Fragt man mich, so weiß ich es nicht.'
Was ist das für ein /Wissen/, wenn man es nicht sagen kann?


In diesem Fall relativ viel, da die gesammte Sekundärliteratur (so wie ich
sie derzeit Überblicke) dazu hinsichtlich meiner Probleme, die ich mit dem
Text habe kaum eine Antwort liefert. So bin ich notgedrungen auf mein
eigenes Hirn (oder wo immer das Denkvermögen auch sitzen mag) angewiesen.
Ich habe übrigens einen eigenen Threas darüber aufgemacht, aber das Problem
scheint niemanden zu interessieren.

Abdul