Jeder von uns hält drei Würfel, vor uns ein leerer Tisch.
Draußen warten 3 Zeugen, die nicht miteinander sprechen.

t1: Wir verständigen uns über die Anzahl der Würfel und checken
unsere Sprachverständnis und Logikmodule.
Sachverhalt: Es besteht die Möglichkeit, dass wir 6 Würfel auf den Tisch legen
Aussage: "Wir haben die Möglichkeit, 6 Würfel auf den Tisch zu legen"
(wahr, weil jeder von uns 1, 2, oder 3 Würfel auf den Tisch legen kann)

t2: Jeder von uns legt 1 Würfel auf den Tisch.
Sachverhalt: 2 Würfel liegen auf dem Tisch
Aussage: "2 Würfel liegen auf dem Tisch"
(wahr, weil 2 Würfel auf dem Tisch liegen)
Zeuge: Pascale (Pascale kommt rein, bezeugt, erhält ein schrifliches Protokoll
mit 3-facher Unterschrift und verlässt den Raum wieder)

t3: Jeder von uns legt 1 weiteren Würfel auf den Tisch.
Sachverhalt: 4 Würfel liegen auf dem Tisch
Aussage: "4 Würfel liegen auf dem Tisch"
(wahr, weil 4 Würfel auf dem Tisch liegen)
Zeuge: Pietro (Pietro kommt rein, bezeugt, erhält ein schrifliches Protokoll
mit 3-facher Unterschrift und verlässt den Raum wieder)

t4: Jeder von uns legt 1 weiteren Würfel auf den Tisch.
Sachverhalt: 6 Würfel liegen auf dem Tisch
Aussage: "6 Würfel liegen auf dem Tisch"
(wahr, weil 6 Würfel auf dem Tisch liegen)
Zeuge: Gregor (Gregor kommt rein, bezeugt, erhält ein schrifliches Protokoll
mit 3-facher Unterschrift und verlässt den Raum wieder)

Wir räumen den Tisch leer, verlassen den Raum und rufen die
Zeugen in einem anderen Raum zusammen.

Aussage Pascale: "2 Würfel liegen auf dem Tisch"
Aussage Pietro: "4 Würfel liegen auf dem Tisch"
Aussage Gregor: "6 Würfel liegen auf dem Tisch"

Die Aussagen werden anhand der Protokolle zunächst als wahr anerkannt,
dann verglichen und es wird festgestellt, dass sie unbrauchbar sind, weil
sie sich widersprechen. Alle gehen zum Tisch, um die Wahrheit zu ermitteln.
Der Tisch ist leer. Durch Aussprache werden folgende Tatsachen festgestellt:

Aussage: "Zu t1 bestand die Möglichkeit 6 Würfel auf den Tisch zu legen".
(Die Wahrheit dieser Aussage beruht u. a. auf  Intention.)

Aussage: "Zu t2 lagen 2 Würfel auf dem Tisch"
Aussage: "Zu t3 lagen 4 Würfel auf dem Tisch"
Aussage: "Zu t4 lagen 6 Würfel auf dem Tisch"

Die Wahrheit dieser jetzt wahren und nicht mehr widersprüchlichen Aussagen
gründet /nicht/ auf einem "actual state of affairs" in dem Sinne, dass jetzt noch
Würfel auf dem Tisch lägen, sondern auf der jeweiligen Tatsache, dass zum
angegebenen Zeitpunkt eine entsprechende Zahl Würfel auf dem Tisch lag.

Aussage: "Es ist wahr, dass zu t2 2 Würfel auf dem Tisch lagen".
Diese Aussage ist wahr, weil die Aussage "Zu t2 lagen 2 Würfel auf dem Tisch".
wahr ist.

Aussage: "Es ist eine Tatsache, dass zu t2 2 Würfel auf dem Tisch lagen".
Diese Aussage ist wahr, weil zur angegebenen Zeit 2 Würfel auf dem Tisch lagen.


Kommen wir zum Schluss:

t5: Sachverhalt: Der Tisch ist leer.
Aussage: "Der Tisch ist leer"
(wahr, weil der Tisch leer ist)
Aussage: "Es ist wahr, dass der Tisch leer ist"
(wahr, weil die vorige Aussage wahr ist)

Aussage: "Es ist eine Tatsache, dass der Tisch leer ist".
So, ist es das? Es reicht hier zu sagen, dass es wahr ist.
Allenfalls könnte man sagen: "Es ist eine Tatsache, dass zu t5 der Tisch leer ist"
Damit hätte man die Aussage vorausschauend an ihren zu t5 zutreffend erkannten,
in der Zeit aber änderbaren Sachverhalt gebunden.

Also, nix intensional, alles knallharte Realität. Die Verwendung von Tatsache
als bloße Prädizierung einer wahren Aussage als wahre Aussage ist tautologischer
Unsinn. Das hat Manfred doch selbst bewiesen, warum wehrt er sich nur dagegen,
seinen eigenen Schluss auch anzuerkennen?

Größe

Dominik