Nur wie erkenne ich die Wirklichkeit und ins besondere das Falsche in ihr?
Ist die Wirklichkeit das Ding an sich, dann kann man es bleiben lassen. Gibt
es überhaupt eine falsche Wirklichkeit? Was an der Wirklichkeit kann falsch?
Welche Kriterien von wahr (richtig) und falsch wendet man an?
Ich meine, wenn es eine Wirklichkeit unabhängig von mir gibt, an der ich
mich abarbeiten kann, dann kann höchstens meine Arbeitsleistung daran falsch
sein, etwa ob ich einen Dualismus oder eine Natur postuliere oder nicht,
aber nichts in der Wirklichkeit kann falsch sein und zwar per definitionem
von Wirklichkeit.

Patrick