Hallo Joachim,

will mir, um möglicherweise etwas besser durchzublicken, erst mal deinen
link vornehmen.
Vielleicht kannst du mir aber schon jetzt zu mehr Durchsicht verhelfen:


/Jeder/ Organismus ist ein offenes System, das, bei ständig notwendigem
Stoff- und Energieaustausch mit der Umwelt, Homöostasie generieren kann,
einem Fließgleichgewicht entsprechend, das seinerseits aber auch wieder
keine homöostatische Konstanz aufweist, sondern in Reaktion auf sich
laufend verändernde Situationen der Umwelt selbst wieder ständiger
prozessualer Veränderung unterliegt.
Hab' ich eine Verständnisbarriere:
Wie soll dies die Realisierung /jedes/ finiten abstrakten Automaten sein?


Mein mathematisches Rüstzeug ist eher bescheiden.
Wie so was rechnerisch zu entkräften/bekräftigen wäre,
bleibt beyond my comprehension :-(
Allerdings scheint mir das  in der Biologie immer wieder auftauchende
holistische Argument unberücksichtigt.
Es ist nun mal so, das diese offenen Systeme (Organismen),
abhängig vom /Komplexitätsgrad/ ihrer Struktur, bei höherer
Komplexität Systemeigenschaften aufweisen, die Systemen geringerer
Komplexität nicht zukommen. Sie lassen sich zwar alle, ohne dass eine
Grenze erkennbar würde, auf Strukturen einfacherer Komplexität
reduzieren, bis hin zur Molekular- und Ionenebene, gar zu
Elementarteilchen, verlieren dabei aber ihre strukturabhängigen,
holistischen Eigenschaften.
Daher: Gehirn wie /alle/ abstrakte Automaten??
Ich bezweifle, ob sich bei völliger Kenntnis /aller/ Prozesse des
offenen Systems "Amöbe" Zuverlässiges über  das Paarungsverhalten
von Großstädtern in Krisenzeiten sagen ließe. :-)

Freundlichen Gruß
Severin

- -
"Manche führen aus einem Werk Stellen an, deren Sinn sie nicht begreifen..."
(La Bruyöre). Könnte hier für mich zutreffen:-(.