Z.B.
kommunizierbar
Es macht einen Unterschied, ob etwas nicht exakt vorgeben ist oder ob es
eindeutig ist und nicht in Worte fassbar. Der Witz der Metahpern liegt u.a.
darin, dass sie mehrere verschiedenen Assoziationen hervorrufen können.
Nichts desto trotz lassen sich diese in Worten und Sätze einfangen. Eine
Metapher ist halt nur nicht eindeutig. Die Frage ist, ob darüber hinaus in
einer Metapher noch etwas steckt. Bisher konnte mir das noch keiner /sagen/
;-)

Bin gerade dabei, Aut "Geburt der Tragödie" zu entschlüsseln. Ich
glaube, das ist Mythos genug ;-).

Gianni