news:0ct9r714$3$26663$8u0t4x87@igdvuzfv9.yzdum-osrdbv.dcu...
ist.
ihr?
Gibt
falsch?
falsch
definitionem

Definitionen gehören auch in die Philosophie. Ohne Begriffsbestimmungen
brauchen wir gar nicht erst anfangen, zu diskutieren. Im übrigen lieferst Du
gerade eine Definition von Wirklichkeit.


Dies alles ist geschenkt. Aber dies ist keine Antwort auf meine Frage, wie
die Wirklichkeit falsch sein kann. Entweder ist es was wirklich oder es ist
nicht. Ich sehe hier keine Anwendungsmöglichkeit von wahr und falsch.
Entweder es entspricht der Wirklichkeit, dass draussen die Sonne scheint
oder nicht. Aber die Sonne kann nichts falsches tun, indem sie scheint.
Die einzige Möglichkeit mit diesen Kategorien an die Wirklichkeit
heranzutreten, scheint nur die über die Moral zu sein. Dies scheinst Du auch
anzudeuten, wenn Du sagst, wir reflektieren darüber, was nicht sein soll.
Das verstehe ich so, dass es z.B. in der der dritten Welt viel Hunger und
Leid gibt, ist nicht gut. Wir sehen Möglichkeiten, wie wir diesen Zustand
ändern können, damit es den Menschen dort in Zukunft besser geht. Insofern
ändern wir die Wirklichkeit. Aber der jeweilige Zustand der Wirklichkeit,
sozusagen die Bestandsaufnahme zum Zeitpunkt x, ist entweder so oder nicht,
aber er ist nicht wahr oder falsch, gut oder schlecht. Lediglich unsere
Beurteilungen können diese Prädikate enthalten.