On Sun, 17. 03. 19 21:22:17 +0200, "Ulf Treptov" <ejyepp@wtllejm.ts>
wrote:


Metaphern, Gleichnisse, Parabeln, Mythen, Poeme...
es gab und gibt eine Menge Kommunikationsformen, die darauf abzielen,
beim Empfänger etwas hervorzubringen, das nicht exakt vorgegeben ist,
wie bei Informationen, "Wahrheiten", Lehren etc, sondern dem "freien
Spiel" des Empfängers unterliegen.
Anders ausgedrückt, auf die "rechte Gehirnhälfte" (als Metapher für
holistischen Zugang) zielen.

Probier einfach aus, dich mit Mythen etc zu beschäftigen und zum
Ergebnis zu stehen.
"Lehrer" sind meist darauf fixiert, ihr eigenes (meist ziemlich
dürftiges) Bild bei ihren Schülern einpflanzen zu wollen.
DeinLeben findet, wenn überhaupt (manche Menschen vegitieren
unbewusst), für dich und in dir statt.

f