na klar, wenn man im Hirn Störungen hat, funktioniert die Wahrnehmung,
das Gedanken fassen etc. nicht mehr richtig. Wenn man im Bauch
Störungen hat, hat das selten Auswirkungen auf die Gedanken.

Nein. Wie erklärst du dir dann die Korrelation zwischen psychischen
Störungen und Hirndefekten?

Nein, denn die Energie ist ja auch vorher schon da, z.B. in chemischer
Form oder als Elektrizität etc. Probleme gibt es für alle die, die
Wirkungen von ausserhalb der Materie annehmen (Substanzdualisten
etc.). Die müssen mal erklären, warum ich Alkohol keine Gedanken
fassen kann. Wenn Gedanken nicht physikalisch erklärt werden könnten,
haben die tatsächlich ein Problem mit dem 2. Hauptsatz der
thermodynamik.
-- 
Tschau, servus, bye
Rainer
www.wzsotte.lf