Oder ganz besonders gut.
Eine klare Zuordnung lässt sich so nicht finden.
Und
was sind schon "Störungen im Hirn"?
Die werden postuliert, wenn gewissen psychische Fähigkeiten abweichend
von der "Norm" stattzufinden scheinen.

Das würde zu weit führen.


Das ist Wunschdenken, das manchmal logisch erscheint.


Wenn etwa Johann der Grosse (un nicht auch noch politischen
Zündstoff zum glühen zu bringen;) auszieht, um die Welt zu erobern,
dann meinst du, er hätte diese Energie schon in seinem Hirn vorher
"gespeichert" gehaubt?


Na, ich sehe da keine Probleme. Höchstens bei denen, die sich das
nicht vorstelen wollen.


Diese "Problematik" versteh ich nicht.
Alkohol wirkt entweder stimulierend oder sedierend auf das endokrine
System, das zT eng mit dem "Denken" verbunden ist.


Ich hätte kein Problem damit, wenn dieser (unsinnige) Satz für nur
teilweise richtig erklärt werden würde.

i