Offensichtlich, allerdings ist er nur negativ zu bestimmen.


Warum steht Geist in Anführungszeichen, Natur aber nicht? Wenn
man von beiden keinen Begriff hat, kann man sie auch beide in
Anführungszeichen setzen oder umgekehrt. Ich benutze das Wort
in der allgemeinen Diskussion nicht, weil nicht zu erwarten ist, dass
es in der Diskussionspraxis einen allgemeinen Gegenstand und einen
allgemeinen Begriff davon bezeichnet.

Selbst in einer speziellen Diskussion, etwa um den Hegelschen Geist-
begriff, müsste man ihn dazu erstens kennen also auch wissen auf
welchen Gegenstand er reflektiert und zweitens wissen, wiefern er
zu kritisieren ist bzw. überhaupt kritisiert werden kann.

Sicher ist, dass der Natur im Bewusstsein etwas entgegentritt. Das
ist eben auch nicht dadurch umgehbar, dass wir als Lebewesen der
Natur angehören und auch nicht dadurch, dass wir über die Natur
denken, im Gegenteil. Eine Frage kann sein, ob die Prinzipien, die
wir der Erforschung dessen verdanken, dem wir entgegentreten
(also der Natur) maßgeblich diejenigen sind, denen wir verdanken,
/dass/ wir ihr in dieser Weise entgegentreten können.

Das ist in gewisser Weise auch die alte Frage, ob eine Kenntnis
von Teilen (z. B. Räder, Achsen, Chassis) gleichzusetzen sei mit
einer Erkenntnis des Wesens des Ganzen (z. B. Wagen), aber
es ist ja noch schlimmer, wir wären dabei ja nur die Räder.

Ulrike Angerbauer spricht in diesem Zusammenhang vom archimedi-
schen Punkt, den wir mal weit außerhalb, mal in uns selbst wähnen.

Größe

Hannes