Frage: geht es um "Gedanken" als "Gedanken" - also in gewisser Weise abstrakt?
Oder: der Gedanke als Träger von ...

Gibt es "Denken" ohne Sprache? Gibt es "Sprache" ohne Denken?

Mit dem Beispiel wollte ich zeigen, daß Sprechen / Sprache ohne Sozialisation
nicht möglich ist, und ich halte auch Denken ohne Sprache nicht für möglich,
also auch nicht wirklich ohne Gemeinschaft (letzteres ist aber mehr spekulativ).

Natürlich sind Sprache und Denken nicht synonym - habe ich auch nicht so
verwendet: vielmehr bedingt eines das andere.