"Helmuth Faidt"schrieb:

[.......]
 Woher wissen wir, ob Weißbäckers Urteile über die Existenz und

Genau, das ist des Pudels Kern.
/Wissen/ im strengen Sinn können wir m.E. nichts
darüber.
Geht man davon aus, dass  (nur) das Individualbewusstsein
die Voraussetzung aller Realität ist, landet man schnell beim
Solipsismus.
Im strengen Sinn auch nicht zu widerlegen, aber - zu recht -
wegen der starken pragmatischen Argumente gegen ihn
als Spekulation abgetan.
Vergleichbar starke /pragmatische/ Argumente sprechen
m.E. dafür, dass das, was im Bewusstsein aufscheint,
 nicht nur eine 'irgendwie bis schwache' Relation zum
An-sich hat.
Denn schließlich entwickelten sich die Sinnesorgane
/erfolgreich/ in der Auseinandersetzung mit dem, was
außer uns /ist/, sind zudem selbst Teil des An-sich.

Es liegt also m.E. der pragmatische Schluss nahe, dass die
uns erkennbare Realität +/- Verlässliches von dem sagt, was ohne uns
/ist/. Daraus resultierte dann die "Angemessenheit"
von Theorien.

In der Ablehnung des Solipsismus haben die meisten keine
Schwierigkeiten.
Mit der Überlegung, die uns erkennbare Realität "zeige"
uns etwas von dem, was auch ohne uns /ist/, schon.

....und Gruß

Alwin