Urs Zimper schrieb in der newsgroup de.sci.philosophie:


Ein gedankenloser Satz muß nicht überflüssig sein, ein überflüssiger
Satz nicht gedankenlos, ein schädlicher Satz muß nicht überflüssig sein,
ein schädlicher Satz muß ... blablabla

Kurzum: das eine bedingt das andere nicht, es sind vollkommen andere
Kategorien.


;-))) Nett, muß ich mir für allfällige Gelegenheiten merken, aber mir
wäre lieber, wenn ich richtig zitiert würde: "Gottseidank" habe ich
geschrieben, ohne "p".


Wie kommt hier die Klugheit ins Spiel? Die getroffene Unterscheidung hat
doch nichts mit Klugheit zu tun, weder die eine Art der Verfaßtheit
(Distanz, bewußte Lüge) noch die andere (Glaube an den "Wahrheitsgehalt"
der Lüge).

Welche Art von Verfaßheit des Lügners "klug" oder "unklug" ist, steht
auf einem anderen Blatt, wie auch die Frage, ob Lügen überhaupt "klug"
oder "unklug" sein kann, man dies als Maßstab anlegen kann (Ich
bezweifele weder das eine, noch das andere, ich stelle die Frage einfach
nur in den Raum).

B.:

Es geht Olböter doch darum, eine Tendenz in der Mentalität
herauszuarbeiten, nicht um eine Pauschalierung und Einengung. Einen
Satzanfang "alle Deutschen sind ..." ist doch in sich schon zum
Scheitern verurteilt.

Ich halte den Satz von Olböter überhaupt nicht für schematisch in seiner
Aussage, das liegt ihm (dem Olböter) auch überhaupt nicht.

Ich habe lange genug in Deutschland gelebt, um die Aussage zu treffen:
"die Deutschen neigen dazu, alles eine *Spur* zu ernst zu nehmen:
Pünktlichkeit, Fleiß, so diese Tugenden ... auch "Spaßkultur" (ein
typisch *deutsches* Wort, wie ich meine) hat oft etwas sehr, hm,
verbissenes?"

Trotzdem ist das keine allgemeingültige Aussage, denn ich kenne auch
einige eingeborene Deutsche, die äußerst unpünktlich sind ... wie ich ja


Wozu? Meine, zu welchem Thema? Olböter? Seelische Verfaßtheit?
Mentalitäten? Eigen- oder Fremdbild?


Ich habe versucht, mich möglichst vorsichtig auszudrücken, da ich es für
falsch halte, über Eigenheiten/Verfa�heiten/Mentalitäten von Gruppen
apodiktische Urteile zu füllen. Solche Dinge sind, wie Du richtig sagst,
"wachsweich" - nicht schwarz, nicht weiß, es changiert ... 


???


Wieso? Es ist doch überhaupt nicht egal, ob ich aufgrund von singulären
Erlebnissen oder vielleicht sogar nur aufgrund von Erzählungen die
englische Küche für schlecht halte. Ich könnte ja bei allfälligen
England-Aufenthalten mich noch mitgeführter Konserven-Ware ernähren und
mir würde dann etwas entgehen. Und die Engländer halten vielleicht ihre
Küche für gut und verschaffen mir damit traumatische Erlebnisse inkl.
Nah-Tod-Erfahrungen ;-).

Im Ernst: es spielt durchaus eine Rolle, welches Bild man von sich
selbst hat, und wie man auf Fremde wirkt.

------------------------------------------------------------------------
Immer auf dem aktuellen Stand mit den Newsgroups von PowerPrint:
http://keydoacibc.ltaieoc.hx