Leider bin ich nach Ihrer  Antwort kein bisserl schlauer:


Ich habe inzwischen herausgefunden, was so unvermittelt mit "Klugheit"
gemeint war (stand wahrscheinlich auf'm Schlauch):

Remo Vollbracht schrieb 25.10.03 - 13:35:


Worin die Klugheit besteht? - Natürlich in der in dem von Beverungen in jenem
Satz zusammengefaßten Beobachtung ...


???


Darauf wieder eine Antwort, die ich eigentlich schon geschrieben hatte:

Die Frage,

Alois Immenga schrieb::


Natürlich, steht vollkommen außer Zweifel. Allerdings beantwortet das o. a.
meine Bitte um Detaillierung nicht wirklich:  also,


Was für ein Zusammenhang besteht zwischen meiner Aussage, und der "Antwort"?

[...]


???

Wahrscheinlich werde ich gerade kräft gefopppt ... *grins* ;-) Naja, lassen
wir Beverungen, wo er ist und wenden uns dem Tagesgeschäft zu.