Die Frage ist schon berechtigt, weil nicht alle Metaphern bildhaft sind,
aber eine bildhafte Übertragung auch Metapher genannt wird. Sofern
sprechen wir hier schon wieder von einem besondern Fall einer
möglichen Kritik an Metaphern.

Was ich hier eigentlich kritisiere haftet also nicht nur Metaphern (als
rhetorischem Mittel schlechthin) an, sondern nur bestimmten ganz
besonders und betrifft allgemein das Verhältnis Vorstellung zu Re-
flexivem Denken. Es geht also einerseits um die Rezeption von Meta-
phern, die bildhaftes Vorstellen zu bestärken scheinen, statt die
"Regel der Reflexion" (Teroerde) zu vermitteln andererseits um die
Rezeption, die völlig versagt, wenn sie nur vorstellt, statt zu denken.

Größe

Raphael