Heißt das jetzt, du weit nicht wovon du sprichst oder heißt das
du fragst nach etwas Nichtvorhandenem? In beiden Fällen machte
die Frage doch keinen Sinn?!


Und wie hast du die Frage nach dem Begriff bis dato beantwortet
(so, dass man ihn von Nicht-Natur unterscheiden kann, so dass dem
Begriff reale Sachverhalte zugrundeliegen, so dass Äquivokationen
Antinomien und Paralogismen vermieden oder erkannt werden)?


Was ist Geist ohne Anführungszeichen (im Gegensatz zu "Geist"
mit Anführungszeichen)?


Aha.


Was würdest du so nicht formulieren? Die Tatsache, dass sie den
archimedischen Punkt mehrfach erwähnt (in "Vita activa oder vom
tätigen Leben")? Oder hältst du Bernhard für einfältig oder mich,
weil ich etwas pointiert anspreche?


Von welchen Zusammenhängen sprichst du denn? Könntest du
bitte kurz umreißen, woran du dabei denkst?

Größe

Norbert