Es entstehen so Modelle, die mit diversen Methoden,
letztlich aber mit Vergleiche, auf Wahrheit hin ueberprueft werden.


Das Irrational ensteht leicht durch Glaube an falsche Informationen
Und Emotionen sind haeufig (immer?) auf chemische Regelsysteme 
rueckfuehrbar. Diese steuern durch Erregung und Blockade auch das Denken,
und sind mit bestimmten Reizen verknuepft.


Ich vermute, auch dies laesst sich
 ( vermutlich durch ruhige Sonderzustaende und damit vielfaeltigere
   Bewusstseinsmenge ) erklaeren.


Es gibt nicht nur die Vernetzung sondern auch die Trennung.
So gilt z.B die Gravitationstheorie beim einfachen Hochspringen
als auch bei den bahnen der Planeten um die Sonne.


Es gibt nicht nur Kettenreaktionen, sondern auch gedaempfte Faelle,
wo Abweichungen mit der Zeit verschwinden.


Diese Regelsysteme werden ueber Parameter mit Wissen verknuepft.
Dies kann nach dem Evolutionsverfahren ueber genetischen
ans Instinkte weitergegeben werden,
oder das Wissen kann auch selbst gefunden oder von anderen
kopiert sein, indem bei der inneren Bewertung
seinerseits die Parameter der Regelsysteme modifiziert werden.
Besonders bei unerwarteten Erfolgen und Entaeuschungen macht sich
dies leichter bemerkbar.


Mit Deinem Wisssen über Chaostheorie dürftest Du Dich von an
derartigem desinteressierten Durchnittsbuerger schon betraechtlich
unterscheiden.

Die einfachste Definition von Geist ist IMHO schlichtweg
Modellvorstellungen.

Als Naechstes kommt noch die Ueberlagerung mit mindestens einem
Gefuehl hinzu, so das dies ein zusaetzliches Teil des Modells ist.
( Das Gefuehl ist vermutlich das Abbild eines Regelsystems,
  so das es weiterverarbeitet werden kann.
  Wie es empfunden wird, haengt von der "zufaellig"
  vorhandenen hardware ab.)

Als letztes kommt noch so etwas wie Bewusstsein hinzu,
die IMHO erweiterte Kopie(n) der Auswertung beim Tastsinn ist (sind)
Dies ist ein Regelmechanismuss, der nach einfacher Steuerung
Informationen aufgrund von Reizen sucht,
 durch Hemmung filtert, um unpassende Konkurrenz zu verdraengen,
 die Information zeitweilig aktiv haelt,
(aufgrund Wissen (auch Lernvorgaenge)) zusammenhaengende
Informationen synchronisiert.

Mir sind keine besseren Hypothesen zur Beschreibung des menschlichen
Geistes bekannt.
Der Beweis durch den Weg vom Molekuel bis nach oben fehlt noch
weitgehend.


Die staubsaugenden Androiden duerften derzeit soviel Geist wie die
Nematoden haben.
Aber die Evolution ist da dank Nachhilfe schneller als in der Natur.
Ob geistige Informationen in Flipflops auf chemischer
oder elektronischer Weise gespeichert werden,
 ist fuer den Inhalt irrelevant.
Aber nicht fuer andere Parameter wie Zeitablauf,
 Stabilitaet und Packungsdichte.

Achim
   fuer den als einiges ueber 50-Jaehriger
   nicht natuerliches Weiterleben schon wichtig ist.

-- 
http://gtd.v-hemten.am/enhv/Kdrltcz.Ihccbeg