Hallo Carlo,


Klingt vielversprechend.


Das reduziert die Vorfreude. Hinzu kommt ja noch, dass sicherlich
auch einige Päpste und diverse Esoteriker dieses Quartier frequentieren
werden.
Ich ziehe vor, in die sozialistische Hölle zu kommen.
Die arbeiten dort zwar genau so wie die in der kapitalistischen mit
siedendem Pech und Schwefel, Kesseln mit heißem l, Nägeln für
das Nachtlager etc.
Das Gute ist, dass meistens die Nägel knapp sind, dann fehlt oft der
Schwefel, häufig auch das Heizmaterial.
Vielleicht trifft man sich?

Freundlichen Gruß
Sandro