O.K. Modelle müssen sich an der Wirklichkeit messen lassen. Die Wirklichkeit 
lässt sich jedoch nur an Hand von festgelegten Messparametern prüfen. Diese 
stellen immer nur einen kleinen Teil der Wirklichkeit dar.
Dies trifft für einen Teil des Irrationalen zu. Angst, Panik und diverse 
Phobien treffen klar auf Deine Definition zu. Wie steht es jedoch mit der 
Liebe oder mit dem Hass oder mit dem Mitgefühl?
Da auch ich davon ausgehe, das der Geist ein Ausdruck von Materie und 
Energie ist, halte ich es zumindest theoretisch für denkbar das etwas 
ähnliches künstlich hergestellt werden könnte. Jedoch sehe ich hierbei noch 
enorme Schwierigkeiten.übrigens interessiert mich in diesem Zusammenhang 
die Antwort auf folgende Frage. Wann fängt Geist an (Zeugung, Embrio 
Geburt, Säugling, Kleinkind)? Und wann hört der Geist auf (Alter Mensch 
senil durch Alzheimer, auf dem Sterbebett, im Koma, beim Tod oder erst im 
Grab)?
Die Trennung bei makroskopischen Vorgängen wie die Planetenbewegung gehört 
zu den Glücksfällen der klassischen Mechanik. Die Frage ist nur, ob die 
Neuronenverschaltungen im Gehirn sich ähnlich gutartig beschreiben lassen. 
Es gab mal einen Physiker (Den Namen habe ich leider vergessen) der den 
freien Willen auf die quantenmechanische Unbestimmtheit von Biochemischen 
Prozessen im Gehirn zurück führen wollte.
Die Metereologen setzen heutzutage ganz stark auf Dämpfungsglieder um ihre 
Klimamodelle handhabbar zu bekommen.
Die ganzen Modelle müssten in der Praxis z.B. als Softwareprogramme ihre 
Tauglichkeit zeigen. Wo gibt es diesbezüglich Forschungsaktivitäten und 
Veröffentlichungen? 
Die Kybernetik liefert uns Hilfsmittel komplexe Systeme zu erforschen und zu 
beschreiben. Es lassen sich heutzutage viele Mechanismen aus der 
Physiologie oder anderen Biologisch-Medizinischen Gebieten mit Erfolg 
simulieren.