Mein Schluss im anderen Posting ist nicht korrekt mit Bezug auf deine
hiesige Argumentation. Wenn aber meine Beispiele aus diesem Grunde
nichts taugen, heißt das doch umgekehrt, dass die Phrase "die Tatsache,
dass ..." nur tautologisch eingesetzt werden kann, weil sie lediglich den
extensionalen Charakter der Aussagen bedeutet, der aber schon vor-
ausgesetzt ist.

Aber vergiss' die Beispiele, mein Hauptargument ist, dass "Tatsache"
eine Bedeutung hat, die über "Sachverhalt" und "realer Sachverhalt"
hinausgeht. "Tatsache" hat einen indirekten Zeitbezug und ich sehe
keinen Grund den zu ignorieren, nur weil man gerade nicht damit um-
gehen möchte. Das widerspricht eben meiner Auffassung von Realismus.

Größe

Francisco