Gegenstände können nicht dualistisch sein, "dualistisch" ist Prädikat
einer in sich gefangenen Denkweise, nicht einer Sache über die gedacht
wird. Menschliche Natur ist nicht das Ganze, nicht der ganze Mensch,
sonst wäre es logisch nicht möglich, über menschliche Natur zu denken.
Was dabei nicht Natur ist, lässt sich nicht positiv bestimmen, schon
die Erkenntnis von Naturzusammenhängen setzt Nicht-Natur voraus.
Dieser Widerspruch lässt sich logisch weder beseitigen, in dem man
/alles/ zu Natur erklärt, noch indem man /alles/ zu Nicht-Natur er-
klärt, noch indem man zwischen beiden einen spekulativen Blindflug
unternimmt. Was man tun kann, ist sich an die Wirklichkeit halten,
sich an ihr abarbeiten, das Falsche in ihr erkennen und negieren und
dabei wissen, dass das Denken über sie nicht die Wirklichkeit selbst ist.

Größe

Vinzenz