"A.S." <tbjnlyc@m-jxfuia.ne> schrieb am Sat, 22 Nov 2012 21:39:47
+0100:


Dir fehlt offensichtlich logisches Denkvermögen, um erkennen zu
können, dass mein Hinweis, dass ich erst seit 12 Tagen hier schreibe,
bedeutet, dass ich davor noch nie etwas von einem A.S. gelesen habe,
weil ich davor noch nie die Newsgroup dsp abboniert hatte ;-)


Das Wissen nimmt nach meiner Meinung evolutionär zu. Je mehr Wissen
vorhanden ist, um so weniger Entscheidungen führen nicht zu den
gewollten Zielen. Wenn ich Dir etwa jetzt antworte, dann dürfen
Menschen, die sich in ihrer eigenen Unlogik verirrt haben, natürlich
glauben, meine Antwort sei zufällig erfolgt. Für mich erfolgt sie auf
der Basis meines Wissens. Langsam wird meine Wissensbasis aber
dahingehend erweitert, dass es wohl sinnlos ist, mit Dir über komplexe
Themen zu diskutieren, weil Du Dich im Irrgarten Deiner verknoteten
Logik und Deines Sprachverständnisses total verirrt hast ;-)


Das habe ich auch nie behauptet. 


Distanzierst Du Dich endlich von dem Schwachsinn, dass ein Mensch
IMMER nur Entscheidungen treffen kann, die sein Überleben sichern?


Du hast nach meiner Meinung nicht die geringste Ahnung, welche
Motivation etwa hinter der Entscheidung eines Menschen stand, der aus
reinem Hass auf die Menschheit sich und viele unschuldige Menschen in
die Luft gesprengt hat. Natürlich darfst Du glauben, das würde der
Erhaltung des Kollektivs dienen. Du darfst auch glauben, dass Biologen
den genetisch programmierten Zelltod mit dem Freitod eines Menschen
gleichsetzen ;-) 


Intelligente Menschen verwenden den Begriff Suizid, dumme Menschen
setzen das mit dem genetisch programmierten Zelltod gleich ;.)

Du hattest geschrieben: 

"ein Lebensmüder befindet sich nicht mehr innerhalb eines
Selbsterhaltenden evolutiven kollektiven Regelkreises"

Danach hast Du geschrieben, dass "Selbstmord" eine eindeutige
Entscheidung zum Leben hin ist. 

Jetzt behauptest Du, dass der normale Selbstmord, egal ob bei Menschen
oder einer Zelle, der Erhaltung des Kollektivs dient. Offensichtlich
scheiterst Du an den von Dir verwendeten Fremdwörtern, denen Du wie
bei dem Begriff "Logik" eine Bedeutung unterstellt hast, die einzig
für Dich gilt.


Ich sagte Dir, dass alles, was evolutionär entstanden ist, nach meiner
Meinung etwa auch die Naturgesetze, die sich bewährt haben, irgendwann
verändert werden können, wenn die Notwendigkeit dafür erkannt und das
nötige Wissen dazu vorhanden ist. Das beziehe ich aber keinesfalls auf
Menschen und schon gar nicht auf die heutigen.


Ok, das ist Deine x-mal geäußerte Meinung, die Dir unbenommen ist.
Damit belassen wir es dann aber auch ;-)

Enno Domass