ES gibt Beobachtung, die solche Schlüsse zulassen, wenn man
gleichzeitig viele andere Beobachtungen ignoriert, wie es halt die Art
von "Wissenschaftler" ist, die eine Theorie unter die Leute bringen
wollen.

Es gibt Zusammenhänge von Verletzungen und Behinderungen.
Aber der Zusammenhang ist nicht so einfach, wie du glaubst.

Es ging um die Energie (die Fähigkeit zu Verändern).
Durch Weglassen von wesentlichen Zusammenhängen reduziert man das
Niveau seiner Gedanken.


Die Dinge sind so, wie sie sind;)
(Egal was jemand darüber denkt)

d