nein, es ist nachweisbar, dass Leute mit Hirnverletzungen bestimmte
menale Fähigkeiten vermissen.
siehe oben: pure Empirie. Stoß dir ein Loch durch das Hirn und dann
schreibe mir, daß du noch ebenso denken kannst wie zuvor; erst dann
stimme ich dir zu, daß Hirnverletzungen das Denken nicht beeinflussen.

Keine Ahnung.
Willst du das wikrlich wissen? Frag einen Historiker.

damit stellst du dir selsbt, als einer der größten Fundamentalisten,
die ich je kennenlernte, ein mageres zeugnis aus. Wohldenn. Ich stimme
zu.
-- 
Tschau, servus, bye
Walter
www.qncjetj.qb