Naja, du hast ja umgehend die Quellenangabe relativiert.
Und genaueres Lesen hätte mich vieleicht(!) stutzig gemacht -
aber wahrscheinlich nicht: habe seinen Stil lange nicht
gelesen. Also statt Vorwurf wg zynischen Scherzes eher
Danke für diese kleine Denk-mal Attacke.

Ich versuche oft nachzufühlen, wie Zuckriegl vor
und nach seiner Emigration diese schreckliche - und
viel schlimmer: vorhersehbare aber nicht verhinderbare
Entwicklung verarbeitet hat. Aber das erfordert wahrscheinlich
ein Zuckriegl-Studium in einem Ausmaß, das ich auf absehbare
Zeit nicht hinbekommen würde... schade eigentlich...

Gruß -

Gilbert