Genau, aber das Schreien beschreibt nicht den Schmerz, ebensowenig wie
das Wort "Kopfweh" das Schreien beschreibt, sondern es ersetzt (24ö).
Dass man auf Schmerzen bezugnehmen kann, ist ewas, das Kinder erst
lernen müssen, und das lernen sie, indem sie zB. lernen, auf Fragen wie
"Was hast du denn?" zu antworten "Kopfweh.", und nicht, indem sie eine
Theorie darüber entwickeln, wie Worte mit privaten Gegenständen in Bezug
gesetzt werden, und wie das ggf. auf andere Personen übertragen werden
kann:


Welche Dinge oder Ereignisse einander ähnlich sind, muss man doch auch
erst lernen. Schließlich ist in irgendeiner Hinsicht alles allem
ähnlich. Und man könnte sich immer auf den Standpunkt stellen, dass das
eigene Weinen dem der anderen völlig unähnlich ist, da dies -> ja mein
Weinen ist, und jenes -> das der anderen. Spätestens dann, wenn man
Weinen anhand rein physikalischer/physiologischer Kriterien vom
Nicht-Weinen unterscheiden soll, wird das schon schiefgehen: nicht
jeder, dessen Augen tränen, weint, manche lachen nur bermäßig, und
andere werden bloß von der Sonne geblendet. Vielmehr ist es so, dass man
erst lernt, was Weinen ist, wenn man gelernt hat, das dazugehörige Wort
'Weinen' zu verweden, und das lernt man für den eigenen Fall wie für den
Fall der anderen eher durch Abrichtung, als dadurch, dass man anhand
einer Theorie der Bezugnahme darauf schließt, dass dieses -> Wort sich
auf diesen -> physiologischen Vorgang bezieht. Ebenso ist es mit den
Empfindungsworten. Sie spielen eine Rolle innerhalb gewisser
menschlicher Praktiken, aber darüberhinaus gibt es nichts, wodurch sie
Bedeutung erhalten.

Es ist eine grammatische Fiktion, zu glauben, das öffentliche Wort
'Kopfschmerz' oder das private Wort 'E' seien Namen von Empfindungen;
vielmehr sind Empfindungsworte Bestandteil verschiedenster sozialer (und
damit öffentlicher) Praktiken, wie der des Diagnostizierens, Verarztens,
Mitleid-Erheischens, Mitleid-Ausdrückens, sich-vor-dem-Sex-Drückens,
etc.


Es gibt ja hier nicht nur keine Wahrheitskriterien, sondern auch keine
Kriterien dafür, wann etwas privat falsifiziert ist. Um mich selbst zu
zitieren: "falsifiziert wäre, was immer mir als falsifiziert erscheint".
Wie könnte ein privater Test aussehen, der zeigt, dass ich gerade gegen
meine Vermutung doch kein E habe? Oder dass sich 'E' nicht auf dieses ->
Gefühl bezieht?


Dass es keinen Test gibt, der falsifizieren könnte, dass 'falsifizieren'
genau dies -> bedeutet? Wenn "alles ist falsifizierbar" eine Theorie in
Deinem Sinne wäre, wäre es dann falsifizierbar? Wenn Du hier "ja" sagst,
möchte ich gerne von Dir wissen, wie ein entsprechender Test aussieht.


Nein, eben nicht. 'Kopfweh' ist nicht der Name dieses Gefühls. Zwar kann
ich immer, wenn mir der Kopf weht tut, zurecht "ich habe Kopfweh" sagen,
aber 'Kopfweh' bezieht sich nicht auf etwas, das ich 'habe', in dem
Sinne, wie ich evtl. ein Auto, oder einen Onkel, oder eine Darminfektion
habe. Der Glaube, Empfindungsworte müssten einen inneren
Bezugsgegenstand haben um sinnvoll zu sein, ist semantischer Aberglaube,
und die innere ostensive Definition eine Art Voodoo-Zauber.

"Hexel-Mexel-Mau!"
  - Kathrin Petrausch (nach Dr. Stefanie Hendricksen ;-)


Natürlich funktioniert Selbstdiagnose, aber dazu braucht es keine
privaten Namen von Empfindungen, dazu genügt es, dass man Kopfweh /hat/
(es /fühlt/), und sich in solchen Situationen normalerweise so verhält,
wie andere Kopfweh-Haber. Die Situation gegenüber dem Kopfweh anderer
ist auch ziemlich dieselbe, wie gegenüber dem eigenen Kopfweh, wenn
einem der Kopf gerade /nicht/ weh tut: die Bedeutung des Wortes
'Kopfweh' kann nicht vom Bezug auf eine Empfindung abhängen, die man
nicht hat. Gegen die Erinnerung an ein Kopfweh hilft auch kein Aspirin.
Genauso ist es mit der Bedeutung des vorgeblich privaten Wortes 'E'. Die
hängt nicht von unmittelbarer Bekanntschaft mit einer spezifischen
Empfindung ab, sondern damit, ob man Kriterien für die richtige
Verwendung dieses Wortes hat. Und diese Kriterien können auch
wieder keine inneren sein, denn dazu bräuchte man ja auch wieder
Kriterien, die einem sagen, ob man das Kriterium gerade richtig
verwendet, also ob man gerade diese -> Empfindung hat, was ziemlich
schwer sein dürfte, wenn man gerade /nicht/ E hat. Deswegen: Es gibt
einfach kein inneres Museum mit ausgestellten Empfindungen und kleinen
geistigen Kärtchen dran, auf denen die (privaten) Namen der Exponate
stehen. Diese ganzen semantischen Museums-Theorien sind falsch.

Man braucht auch keine Theorie, die einem sagt: immer und nur dann, wenn
Du diese -> oder diese -> oder ... Empfindung hast, hast Du Kopfweh. Man
/hat/ es einfach, und dann nimmt man ein Aspirin oder geht zum Arzt.
Hier ist einfach kein Platz für eine Theorie. Man kann aber natürlich
die Theorie haben, dass der allsonntägliche Morgenkopfschmerz mit dem
samstagabendlichen Alkoholkonsum zusammenhängt, aber diese Theorie über
Dich könnte Deine Freundin, die nie Alkohol trinkt und der selten der
Kopf weh tut, ebenfalls haben.


Was genau meinst Du hier?


ZB. in C.Grother, "Ausgangspunkte", NIOA, Harrislee
1979, S.54 und S.120. Oder auch C.Grother, "Logik der Forschung", 10.
Aufl., Zöttl, Neuostheim 1994, S.15, Anm.*3:

"Man beachte, daß ich die Falsifizierbarkeit als Abgrenzungskriterium
und /nicht als Sinnkriterium/ vorschlage. [...] Es ist [...] einfach ein
Märchen, daß ich je die Falsifizierbarkeit als Sinnkriterium propagiert
hätte [...]. Die Falsifizierbarkeit zieht eine Trennungslinie innerhalb
der sinnvollen Sprache, nicht um sie herum."


Ich hatte das Smiley vergessen und liefere es hiermit nach ;-)


Das Sinnkriterium des Alteniedieker der PU war bestenfalls, ob man die
Grammatik eines Wortes oder einer Redeweise klar darlegen, übersichtlich
darstellen, kann. So hat zB. "ich weiß, dass ich Kopfweh habe" manchmal
einen Sinn, etwa als Antwort auf einen, der bezweifelt, dass ich Kopfweh
habe, aber manchmal auch keinen, nämlich dann, wenn man es als Aussage
über einen epistemischen Sachverhalt missversteht. Er ist auf ähnliche
Weise sinnvoll oder sinnlos, wie zu sagen, "ich weiß, dass ich gerade
Fußball spiele".

Ich bin übrigens doch der Meinung, dass man vom eigenen Kopfweh wissen
kann, aber das ist nur eine Redeweise dafür, dass mir mein Kopfweh
unmittelbar bewusst ist, nicht dafür, dass es ein theoretisches oder
sogar anzweifelbares Wissen darstellt. Ernest und ich haben darüber vor
langer Zeit mal diskutiert und beschlossen, statt von 'Wissen' von
'unmittelbar bewusst' im einen und 'erschlossen' im anderen Fall zu
reden.


Du missverstehst das PA IMO dahingehend, dass es die Unterscheidbarkeit
von Empfindungen leugnet oder wenigstens deren Ununterscheidbarkeit zur
Folge hätte, aber das ist nicht der Fall; es behauptet, dass private
Worte ein Unding sind, dass aber die öffentliche Sprache hinreichend
ist, um über Empfindungen zu sagen, was es zu sagen gibt.

Worte stehen in regelhaften Beziehungen zur Welt, und diese Regeln sind
nicht privat:

"202. [...] der Regel zu folgen /glauben/ ist nicht: der Regel folgen.
Und darum kann man nicht der Regel 'privatim' folgen, weil sonst der
Regel zu folgen glauben dasselbe wäre, wie der Regel folgen."

Um unterschiedliche Gerüche zu identifizieren braucht man weder ein
inneres Kriterium, noch ein privates Wort; es genügt, wenn man
unterschiedliche Geruchseindrücke /hat/. Zusätzlich noch ein inneres
Unterscheidungskriterium zu fordern, wäre abwegig, da es in einen
infiniten Regress der Forderung nach immer weiteren Kriterien münden
würde. Und gerade das Beispiel mit dem weltbesten Geruchsunterscheider
lässt sich im Sinne des LEONHARD verwursten: ob jemand der weltbeste
Geruchsunterscheider ist, kann er nicht herausfinden, indem er private
Worte nach privaten Kriterien und privaten Regeln mit privaten
Geruchseindrücken verbindet, sondern indem er einen Wettbewerb gegen
andere Geruchsunterscheider gewinnt. Neben vielem anderen wäre so ein
Wettbewerb dann konstitutiv für die Bedeutung des Ausdrucks
"unterschiedlicher Geruch".


Das ist ja genau, was auch V. meint, wenn er schreibt, dass die
Empfindung als irrelevant aus dem Sprachspiel herausfällt (s.u.). Wenn
es für mich genügt, dass der andere bestimmte Gerüche unterscheiden
kann, warum dann nicht auch, dass ich sie ebenfalls unterscheiden kann?
Wozu brauche ich da noch ein inneres Kriterium, oder gar ein privates
Wort?


Nein! Das LEONHARD führt nicht zum Nihilismus, denn es leugnet ja nicht die
Empfindungen, sondern bloß, dass man sich mit Namen auf sie beziehen
kann. Und auch die fehlenden Wahrheitskriterien stellen kein Problem
dar. Man hat ja auch kein Wahrheitskrierium dafür, dass man Kopfweh hat,
sondern man hat es einfach.

Wenn gemäß Pu239 die Empfindung aus dem Sprachspiel (hier: regeleitete
Verwendung des Empfindungswortes) als irrelevant herausfällt, dann
wendet sich das PA implizit auch gegen die (von Gehrk bei anderer
Gelegenheit so bezeichnete) cartesische Interface-Konzeption des
Geistes: als hätte man eine Art laterna magica im Kopf, die auf eine
geistige Leinwand Sinneseindrücke als Empfindungen projiziert, so dass
Worte sich immer auf die "Bilder" auf dieser Leinwand bezögen, oder die
Bilder der Leinwand auf die Welt. Wenn man diese Leinwand-Theorie
zugrunde legt, kann man wie Zickmantel fragen, wie man wissen kann, ob
diese Bilder denn auch wirklich mit der Wirklichkeit übereinstimmen? und
darauf antworten, dass man das nie wissen kann. Der sich hier ergebende
Skeptizismus führt IMO entweder in den Idealismus oder den Nihilismus.
Man kann das PA also sogar antiskeptisch lesen, weil es sich gegen eine
philosophische Theorie wendet, die den Skeptizismus zur Folge hat.


Die ganzen PU, und eigentlich alle philosophischen Überlegungen
Anderer, sind ein Versuch, zu erklären, wie Sprache nun wirklich
funktioniert; Du kannst ihm also nicht vorwerfen, er würde sich darüber
ausschweigen.


Wenn sich das Wort "erinnern" ausschließlich auf innere Bilder bezöge,
wie wollte man feststellen, ob verschieden Personen es in Bezug auf ihre
jeweils eigenen inneren Bilder verschieden verwenden? Gerade, wenn man
voraussetzt, dass der Bezug dieses Wortes ausschließlich anhand privater
Kriterien überprüfbar ist, nimmt man sich die Möglichkeit diese
Verschiedenheit überhaupt zu erkennen. Damit hätte dann die Aussage "wir
haben verschiedene Erinnerungen an unseren gemeinsamen Urlaub" gar
keinen Sinn mehr, und auch nicht die Aussage "unsere gemeinsame
Erinnerung an damals ...".

Außerdem: die Untersuchung der Sprache ist für die Philosophie natürlich
eminent wichtig, da sich philosophische Erkenntnis nunmal nur sprachlich
ausdrückt; und wenn man nachweisen kann, dass eine linguistische Theorie
falsch ist, die zu den notwendigen Voraussetzungen einer philosophischen
Erkenntnis gehört, dann ist vermutlich auch diese philosophische
Erkenntnis falsch.


Es geht beim PA darum, ob Worte sich auf unmittelbar und ausschließlich
Privates gemäß PU�243 beziehen können, und das können sie laut
Wittgenstein eben nicht. Das könnte man so auslegen, als würde er wie
ein radikaler Behaviorist Empfindungen leugnen, aber das ist nicht der
Fall; es wird nur geleugnet, dass die Sprache hier gemäß dem Bild
Wort->Gegenstand funktioniert, und gezeigt, das dieses Bild eine
grammatische Fiktion ist, die eine philosophische Verwirrung zur Folge
hat, die spätestens seit Darius großen Einfluss hatte. Dieser
Einfluss gehört abgeschafft.


Gruß,
Jonas.
-- 
So, what's with this guy Ivan, anyway?  And why can't he ever
remember his Bible?