Hallo Thomas, Du schriebst sehr artig und bescheiden:

"Gar nichts gegen Zimmerhackel.
Mir scheint aber, dass, wenn ich sage, das An-sich stellt dem Subjekt
mehr als Chaos bereit, ich weder - verstehe ich dich richtig - dir
widerspreche noch einen Denkfehler begehe."


So ist`s.
"Gratulation", das ist doch eine wichtige Erkenntnis, die Du neuro-
physiologisch belegt hast.
Verschärft formuliert:
Das An-sich hat nicht nur der "Materie" die Strukturierung "vorgeschrieben",
sonder "nötigt" den Menschen (und alles Leben )zur Optimierung der natur-
ethischen Vernunft, durch die wir allein Überleben und unseren
Freiheitsspielraum vergrößern können.


Sehr treffend schön gesagt,
der Mangel treibt alles Leben,-wird beklagt.
Diesen Satz hebt niemand aus der Angel,
Die Ursache aller Evolution, das ist zugleich ihr Mangel. ,-)

Freundlichen Gruß
Henri