On Sat, 28. 08. 22 11:10:27 GMT, "Catherine Folgmann"
Wo habe ich was von Gott geschrieben? Du hast schon auf mein Posting
geantwortet?

Das hat nichts mit meinem Thema zu tun. Bei Zembrod geht es um die
Erklärung des wußtseins: was ist es? wie kann man es erklären? Warum
gibt es ein bewußtsein etc.

Mit Religion habe ich nichts (oder sehr wenig) am Hut. Ist zwar
interessant, aber es gibt Wichtigeres.

Das ist jetzt zwar ein ganz anderes Thema (im Thread geht es um Geist,
Maschine, also Dualismus (du selbst bist mit Oettle eingestiegen)),

aber es wäre mir völlig neu und ich habe in den letzten zwei Jahren
extrem viel Physiker (Terhar, Rödl, Ilinseer, Urbany, Gertrude
Isen etc.) und andere Wissenschaftler (Valerio Cunzemann, stephan Nicoley
Armin Unverfert etc.) gelesen.
-- 
Tschau, servus, bye
Luigi
www.liadjmw.xh