"Jakob Fitzthum" <bbxgqy2277@aub.vww>


Ich schätze das liegt an den Ansichten. Ansichten selbst beruhen nicht auf
Wissen sondern sind eine Einschätzung der Dinge, wie diese Ansicht auch.

Dadurch ist Irrtum möglich und sicheres weiß man nicht. Ansichten werden nun
nicht nur aus vernünftigen Schlüssen gezogen, sondern beinhalten Wünsche
oder sind aus anderen Schlüssen gezogen und bilden dadurch teilweise auch
das Fundament des Ansichts-Vertretenden.

So hängt man an seinen Ansichten und verteidigt sie.

Die Lösung dazu ist nicht an den Ansichten zu hängen, sondern Wissen zu
benutzen.

Zum anderen läßt man den mit der irrigen Ansicht nicht die Möglichkeit sich
ohne Gesichtsverlust zurückzuziehen und der Angreifer der Ansicht hat Spaß
daran aufzuzeigen "Seht her, Ich hab den Dummen widerlegt".

Mir geht es da oft nicht anders. Nur ich habe mich schon in Ansichten
geirrt, wo ich ganz dachte ich wäre sicher. Nur dadurch, wenn man bereit ist
Ansichten zu fallen zu lassen, läßt sich Erkenntnis gewinnnen.

Es ist aber mitunter auch so, dass jemand der sich mit einem Thema nicht
auskennt, glaubt er können die Dinge besser Einschätzen als jemand, der sich
Jahre damit beschäftigt hat. Das mag zwar so sein, ist aber doch
unwahrscheinlich. Vielleicht ist es da sogar angebracht, dem anderen dies
schnell und schonungslos klarzumachen, als mit ihm zu diskutieren.

mfg