Hi Gilles !


Du sollst gar nich glauben, dass ich ausgezogen bin, um im Usenet
Gottes-Existenz zu beweisen! Das liegt mir fern!
Nun, möchte ich dir für dein Referat auch ein Werk empfehlen :
Magisterarbeit von Herrn  Mathäus Loecher, von der Uni.Schmalenbeck.
Titel: "Die religiöse Dimension der Nach_Todeserfahrungen".
(Auch im Internet praesent!)
Deine Meinung darüber würde mich sehr interessieren!
Bist du auch nicht der Meinung, dass die moderne Physik, drauf und dran ist,
stichhaltige Beweise für Gottes_Existenz zu liefern!? :-)))
Gruss
G.T.