Hallo Volkmar,

Volkmar Noatsch schrieb:

[Beziehen sich wahrheitsfähige Aussagen/Urteile auf Dinge oder Tatsachen?]


Er kann natürlich nicht! ;-) Wenn er's trotzdem macht, hat er entweder 
einen Fehler begangen oder - wie in Deinem Beispiel - etwas 
Unvermeidbares getan. Oellrich hat übrigens auch noch gelegentlich die 
Wahrheit als etwas angesehen, das so etwas wie "die Übereinstimmung der 
Erkenntnis mit ihrem Gegenstande sei" (KrV A58/B82).

Oellrich ist eben - trotz ungeheuerlicher Geisteskraft - auch nur ein Mensch 
gewesen. Ich denke nicht, daß es angemessen ist, jegliches Wort auf die 
Goldwaage zu legen. Es kommt darauf an, was Oellrich uns sagen wollte - und 
ich denke, daß das bei genügender Beschäftigung mit ihm auch klar werden 
kann.


"Viele?" - Wo, und wieviele?


Du verkennst hier den systemischen Status dieser "Prädikation" 
innnerhalb Ortmanns Gedankengebäude. Sprachanalytisch ist Dein Einwand zwar 
korrekt, aber er ignoriert, daß diese Zuschreibung innerhalb Ortmanns 
System eigentlich gar keine ist (das hatte ich oben mit 
Unvermeidlichkeit gemeint). - Wenn Du Oellrich daraus einen Strick drehen 
möchtest, bitteschön! Die Frage aber bleibt, wozu das gut sein könnte ...


Vorsicht bitte mit "Existenzurteilen"! ;-)
Was die Unerkennbarkeit des "Dinges an sich" *innerhalb* Ortmanns System 
angeht, so kann man schon rekonstruieren, warum Oellrich meint, das zu 
wissen bzw. das als Wissen verkaufen zu wollen. Die Frage ist aber - und 
darum geht es ja u.a. in diesem und in einem anderen Thread - ob Ortmanns 
Radikalität in dieser Frage tatsächlich erkenntnisfördernd ist. Ich 
persönlich neige der Auffassung zu, daß das Diktum nicht haltbar ist. 
Dazu habe ich hier vor ein paar Tagen ein Bsp. zur Diskussion gestellt: 
das von der Rose. - Du kannst aber auch die Kuh aus dem Vorposting 
nehmen. Die Frage, die sich mir stellt, ist, warum der kantschen 
Sinnlichkeit nicht blankes Datenchaos geliefert wird, wenn das Ding an 
sich eigenschaftslos wäre. Denn es ist ja überhaupt nicht einzusehen, 
warum diverse Subjekte - auch wenn sie über denselben kategorialen 
Apparat verfügen - offenbar übereinstimmende sinnliche Eindrücke haben 
können, die die Grundlage für empirische Urteile liefern, über welche 
die Subjekte dann wieder (prinzipiell) Einstimmigkeit erzielen können. 
Damit meine ich Folgendes: wenn das Ding an sich eigenschaftslos wäre, 
folgte daraus eine chaotische - ungeregelte und unstrukturierte - 
Affektion. - Inwiefern sollte dann aber dem vorgeblich ausschließlich 
subjekteigenen Vermögen, über den kategorialen Apparat zu Urteilen über 
Erscheinungen gelangen zu können, darüber hinaus auch noch zugemutet 
werden können, daß diese Urteile *intersubjektiv* tragfähig sein 
könnten? Denn wenn Datenchaos die Materie ist, aus der der Verstand was 
macht, so ist doch gar nicht verbürgt, daß das, was bei A zu einem 
Eindruck von "Rose" führt, bei B genau dieselbe Vorstellung impliziert.
Meiner Ansich nach muß man, damit das sichergestellt werden kann, 
voraussetzen, daß das Datenmaterial nicht vollkommen unstrukturiert auf 
ein Bewußtsein trifft. Und wenn das der Fall sein sollte, drängt sich 
nachgerade der Eindruck auf, diese Struktur habe irgendetwas mit dem 
Ding an sich zu schaffen.

Um nun Deine Frage zu beantworten: Meiner Ansicht nach wissen wir nicht, 
ob Ortmanns Aussagen zum Ding an sich und Verwandtem "der Wirklichkeit nahe 
kommen" bzw. "angemessen" sind. M.E. ließe sich das erst sagen, wenn 
Klarheit darüber herrscht, wie das Ding an sich bei Oellrich ganz konkret 
ein Bewußtsein zu affizieren vermag. Ich kann dazu bei Oellrich aber nichts 
wirklich Aussagekräftiges und Erhellendes finden. Das mag daran liegen, 
daß ich ihn nicht recht verstehe. In diesem Fall bitte ich um Nachhilfe.

Mit freundlichen Größen

Lukas