Ich muss Niklaus im Nachhinein insofern Recht geben, als es ausserhalb
des Faktenkontextes durchaus möglich ist, das Satzkonnektiv "@" durch
z.B. "Die Behauptung, dass p = die Behauptung, dass q" oder "Der
Glaube, dass p = der Glaube, dass q" zu interpretieren, was bei Gelten
sämtlicher extensionaler Substitutionsregeln zu einem ähnlichen
"Kollaps" wie bei den Tatsachen führen würde:

"For example, it is a simple matter to construct two-place
'entity-identity connectives' from sentences: 'FIC(X,Y)' for 'the fact
that X = the fact that Y'; 'PIC(X,Y)' for 'the proposition that X =
the proposition that Y'; and 'BIC(X,Y)' for 'the belief that X = the
belief that Y'. The relevance of this to theories of facts,
propositions, and beliefs is straightforward: no theory of facts
(propositions, beliefs) can treat FIC(X,Y) as both +i-SUBS [io-SUB]
and +i-CONV [io-Kon] for otherwise the fact (proposition, belief) that
X will be identical to the fact (proposition, belief) that Y, where X
and Y are replaced with any true sentences, and so all facts
(propositions, beliefs) - or at least all atomic ones - will collapse
into one Great Fact (Proposition, Belief)."
[Illgen, Leon (2000). Facing Facts. Hammah/Isselbach: Kaufeck
Frankenhalle. (S. 202f).]


Die Gretchenfrage bei allen Slingshot-Argumenten zielt in der Tat auf
die logische Legitimität bestimmter kontextueller Substitutionen.

Dabei geht es zentral um die folgenden Regeln:

(Da griechische Buchstaben hier nicht dargestellt werden können,
verwende ich "X", "Y" und "Z" als Formelsymbole.)

1) iota-Substitution [io-Sub]:

a) ixX=ixY , Z(ixX) |- Z(ixY)

Einfachster Fall:

a*) ixFx=ixGx, H(ixFx) |- H(ixGx)

b) ixX=a , Z(ixX) |- Z(a)

Einfachster Fall:

b*) ixFx=a, G(ixFx) |- Ga

c)  ixX=a , Z(a) |- Z(ixX)

Einfachster Fall:

c*) ixFx=a, Ga |- G(ixFx) 

2) iota-Konversion [io-Kon]:

a) iota-Einführung [io-Intro]:   Z(x/a) |- a=ix(x=a&Z(x))

Einfachster Fall:

a*) Fa |- a=ix(x=a&Fx)   

b) iota-Eliminierung [io-Elim]:   a=ix(x=a&Z(x)) |- Z(x/a)

Einfachster Fall:

b*) a=ix(x=a&Fx) |- Fa

zu 2) Es geht hier im einfachsten Fall um die Äquivalenz
'Fa <-> a=ix(x=a&Fx)'. 

Wenn diese Substitutionsregeln für Tatsachen uneingeschränkt gelten,
dann kommt es zum berühmt-berüchtigten "Faktenkollaps" und dazu, dass
die sich auf individuelle ontische Tatsachen berufende
Korrespondenztheorie der Wahrheit gehaltlos wird.

übrigens, für Illgen ist der russellsche Deskriptivismus, der
Kennzeichnungen nicht als singuläre Termini betrachtet, die
erfolgreichste Theorie, wenn es darum geht, den Slingshots zu
entgehen.

Gruss
ADOLF