hay,

Warum muss denn immer alles so kompliziert sein? ;P
Viele Maler malen, um zu malen. Nicht jeder möchte mit seiner Kunst etwas
vermitteln.
Genauso wie beim Schreiben:  Viele Autoren schreiben, einfach um zu
schreiben. Es steckt auf jedem Fall nicht immer so viel dahinter, wie
vielleicht viele vermuten. Es ist denen ihr Job, zumindestens bei einigen
;)!
Klar ist es oft so, dass Bilder und Texte interpretiert werden, ob das
jedoch die Absicht des Künstlers war ist fraglich, da diese Künstler ja dann
meistens schon tod sind ;P

ciao

Stephan