"Markus Ulber" schrieb:
Mehmet Isengard schrieb:

[Mausetoter]


Aber deine mit Nachdruck vertretene Vorstellung, die Elohim hätten an uns
herumgebastelt, das ist selbstverständlich keine Wunschvorstellung,
denn "es steht ja in den Schriften" ?
Oder hattest du eine Offenbarung?
Du Kämpfer wider alle Fundamentalismen (da hättest du mich
sogar auf deiner Seite) willst /deine/ Wahrheiten zum Masstab
dessen machen, ob jemand "arm im Geiste" ist (sonst hättest du ja
wohl nicht unkommentiert zitiert)?
Das wundert mich aber doch jetzt gar sehr.

Freundlichen Gruß
Emmerich