Da hast du wohl recht.
 Aber, seit 1969  besteht Med-Konsens über den "klinischen Tod";  und der
wird definiert mit EEG-Nulllinie=Hirntod, somit ist der Mensch eben
"klinisch" tot. Meiner Meinung nach, sind diese Menschen nicht ganz tot im
physiologischen Sinne, da die tiefere Gehirnzentren noch ewentuelle elktr.
Potentiale aufweisen, denoch sind sie so minimal, dass man sie nicht für
lebensfähig halten kann und noch weniger für eine Hirnfunktion fähig, die
ausreichen würde um nach möglicher Reanimation -  irgendwelche Geschichten
zu erzählen. Also, sie sind dann  "klinisch" tot, jedoch kann man sie
wiederbeleben, wenn auch nicht immer.  U und wir reden davon.
Oder?
Gruss
N.E.