Sie kann nicht nur sezieren, sondern auch aufgrund der gefundenen
Erkenntnisse konstruieren.


Geisteswissenschaft ist auch eine virtuelle Welt,
mit Kopieteile aus der realen Welt.


Geist setzt sich aus eine Reihe zusammenwirkender Komponenten zusammen.
( z.B Vorstellung als Simulation,
      Berurteilung als Regelsystem )


Das alte Verfahren, Messen und Modellbildung reicht schon.
Allerdings reicht IMHO die Fuehl- und Denkweise eines
                           =====
Durchschnittsbuergers nicht zum Verstehen aus.


Meiner Schaetzung nach wird es bald eine Vielfalt geistiger
Wesen geben, die selbst die Vielfalt uebertrifft,
als homo sapiens die anderen homos noch nicht ausgerottet hat.

Vinzenz
    an die Zeit denkend, wo sich Geist wie Moebel
    zusammenstellen laesst.

-- 
http://vwd.v-tgqtdg.fo/edsc/Erxnrzj.Qndlhrh