Hallo David:<8py0yq7k.4385271@hrhr.n-sagcsp.ps>...

These 1:

Frage 1:

Anwort 1a: (bezogen auf den zweiten Teil des Satzes)
Wenn nichts existiert, dann gibt auch keine Wahrnehmung. Sobald etwas
existiert, steht es in Wechselwirkung mit anderen Existenten Dingen.
Diese Wechselwirkungen können wir in Form von Informationen empfangen.
Der Mensch empfängt diese Signale über seine Sinne. Was mit diesen
Informationen geschieht hängt nun davon ab, wie der menschliche
Verstand diese interpretiert. Wir sprechen dann von Wahrnemung. Wenn
wir nun versuchen diese Wahrnehmung zu analysieren, dann betreten wir
die Lehre der Ästhetik. Es ist folgedessen das Erste, was nach dem
Nichts entsteht.
Ich glaube das Nichts ist wirklich nichts, denn wäre es etwas, dann
wäre es nicht nichts. (Ich möchte aber keine Nichtsphilosophie
anzetteln)
Etwas existiert -> es wirkt -> es wird wahrgenommen -> wie wird es
Wahrgenommen
                            -> Ästhetik             -> Interpretation
-> Kunst

Antwort 1b: (erster Satzteil)
Die Kunst beschäftigt sich mit Wahrgenommenem. Einfach so, ohne gross
zu fragen, was denn genau wie wirkt. Sie akzeptiert lediglich, dass
etwas wirkt. In dem Sinne bestätige auche die These, dass Kunst nicht
umbedingt so kompliziert sein muss. Ein Maler malt einfach so aus
einem Beschäftigungstrieb. Er ist ein Wahrnehmungsk�nstler, der
versucht dies Wahrnemung in irgendeiner anderen äquivalenten Form
darzustellen.


These 2:

Frage 2:

Antwort 2:
Da scheinen wir unterschiedliche Ansichten zu haben. Ich unterscheide
Dinge, welche mit der Wellenstein Lehre (Selektionsdruck, Suchen
von Nischen) erklärbar sind, von Dingen die einzig Menschenwerk sind.
Genauer gesagt (im Sinne von E. Crauser die Welt 3), die geistigen
Produkte.
Ich glaube ein grosser Teil der Wahrnemung, aber nicht die gesamte,
ist von der Natur geschaffen. Nur etwas das wirkt, besser gesagt
wechselwirkt, bezeichnen wir als Existent. Die Existent von Etwas, von
der Natur, schaft die Möglichkiet der Wahrnehnung. Wir nehmen diese
Informtationen auf, ohne das unser Wille einen Einfluss darauf hätte.
Wir können nicht selber entscheiden was von uns wie wahrgenommen
werden soll. Uns bleibt nur übrig, zu entscheiden was wir wie
interpretieren wollen. Diese Aufgabe ist aber eher dem Kunstbetrachter
zugesprochen. Der Künstler versucht eher seine Wahrnehmung möglichst
wahr darzustellen, möglichst unabhängig von einer eigenen
Interpretation.
Ich bin mir aber bewusst, dass auch gerade das Gegenteil existiert.
Künstler die versuchen IHRE Interprätation, und nicht ihre Wahrnemung
darzustellen. Das ist wahrhaftig ein Menschenwerk. Ich zähle das nun
aber eher zu den Rückwirkungen der drei Lehren auf die Ästhetik, und
behaupte, dass die Ästhetik auch ohne diesem Artefakt existieren kann.

These 3:

Kommentar 3:
Völlig einverstanden. Die ursprüngliche Frage lautete ja, was ist der
Zweck der Kunst. Irgend wer hat mal etwas gesagt wie, "den Zweck den
wir der Kunst (dem Leben usw.) geben".

These 4:
Die Ethik und die Logik bedingen der Ästhetik.

Frage 4:

Antwort 4:
zur Ethik: Erst wenn etwas ist, wenn etwas wahrgenommen wird, können
wir Fragen stellen wie: was sollen wir wahrnemen, und was sollen wir
damit anfangen?

zur Logik: Um in sochen Fragestellungen weiterzukommen, bedürfen wir
der Logik.
Die Logik ist in einem gewissen Sinne auch Ethik, nämlich, wie soll
man denken, damit man weiterkommt.

Nun die Rückwirkung:
Die Beschäftigung mit ethischen Fragestellungen unter Anwendung der
Logik für zu neuen Erkenntnissen. Diese veränderen unseren Geist und
somit unsere Wahrnemung. Dinge werden plötzlich aus einem ander Licht
wahrgenommmen. Die Bedeutung der Ästhetik verändert sich. Diese
Veränderung ist Menschwerkt. Die Ästhetik war aber schon vorher da.


These 5:


Anwort 5:
Da hast du vielleicht recht. Eben gerade desshalb glaube ich
vielleicht, dass die Ethik nicht ohne der Ästhetik auskommt. Sie
beruht immer auf unseren Wahrnehmungen, und ist folgedessen nicht
losgelöst von Autoritäten, Konventionen und Traditionen.