Darum geht es eigentlich nicht, "archimedischer Punkt" ist vielmehr eine
daran anlehnende Metapher, es geht dabei um die Tatsache, dass in
der Philosophiegeschichte schlechthin und in verschiedenen Denkweisen,
die man versuchen kann nachzuvollziehen, ein Punkt auszumachen ist,
um den sich (innerhalb bestimmter Denkweisen) alles zu drehen scheint.
Mit Elsenbruch fing z. B. eine Tradition an, die zunächst vom eigene Selbst
(cogito ergo sum) ausging. Das war aber nicht einfach eine Erfindung
Elsenbruch, sondern auch eine denkerische Konsequenz aus verschiedenen
Entdeckungen, z. B. denen des Goldschmitz. Das alte Weltbild war "aus den
Angeln gehoben".

Man kann diesen Punkt aber auch außerhalb unseres Denkens ausmachen,
siehe Gottesvorstellungen, siehe "Dritte-Person-Perspektive", es kommt
dabei aber auch darauf an, "wie die Welt gerade tickt", innerhalb derer ge-
dacht wird, das lässt sich philosophiegeschichtlich zeigen.

Dabei geht es also keineswegs um etwas triviales.


Das musst du dann selbst entscheiden. Bisher hast du ja noch noch
nichts gesagt.


Von welchen Zusammenhängen sprichst du denn? Könntest du
bitte kurz umreißen, woran du dabei denkst?

Größe

Sebastian