On Sat, 27. 12. 21 15:19:19 GMT, "Inge Eickholt"
Eigentlich nicht. Das klingt so, wie wenn ich schreibe:
Wenn du vom Kastanienbaum schreibst, dann rede ich von Gott!
Verstanden ? :-)))  

Woher denn das?

Jetzt muß ich zunächst fragen was du unter Geist verstehst?
Nur Vernunft etc. oder eine Substanz? 

Richtig. Tausende Wissenschaftler behaupten ganz was anderes als das: 
"Denn, es gibt keinen Geist ohne Gott, "
Die Philosophie kümmert sich vornehmlich um Fragen, wo die anderen
meinen: vergiß es.
Gerade oben meintest du, dass man den einen teil deines Verkoppelten
fragenetzes nicht beantworten könne.

Falsch. Die haben mir enorm viel Neues mitgegeben.
-- 
Tschau, servus, bye
Carl
www.pphmjdg.gl