Das ist doch ein Unsinn ! Entschuldige bitte !
Wenn du nicht begriffen hast, dass du wenigstens das Gehirn dazu braucht,
dann sind wir weg von dem Thema.
Dass das Gehirn was mit Bildung der Gedanken zu tun hat, wissen schon die
Spatzen auf den Dächern. Aber, wie das möglich ist wollte ich von dir
wissen. Wie ist es möglich, dass in den Synapsen des ZNS-; aus den
Neurotransmittern und Ionalen-Substraten die Gedanken hervorgehen. Modus der
Transformation.
Oder, entstehen die Gedanken wo anderes ?
Das ist essenzielle Frage, und bedarf eine Antwort wenn du sie kennst, wenn
nicht, kommt aus der Philosophieakrobatik auch nichts mehr  heraus.
Gruss
J.F.