fzxs:1fv5bva3.25014057@kxzx.l-rixujo.ev...
gemeint,

Es handelt sich um ein Grenzbereich. Stelle dir aber vor, dass bei einer
Grenzhandel-Nulllinie wenige elek. Potentiale abgefeuert werden, die einem  Menschen
ermöglichen würden,  sich so eindeutig an etwas errienern zu können, da
unser Cortex fast tot ist und keine kognitive Reaktionen produzieren könnte.
Das ist definierter klin. Tod.
Ein Traum ist etwas anderes. Da ist nur die Hirnaktivität herabgesetzt, aber
nicht erloschen, um weitere kognitive Aktionen setzen zu können. Da hilft
dir halt deine Philosophie wenig. Klinisch tot ist "mause" tot. Damit möchte
ich nicht etwas beweisen, sondern nur hinweisen auf so ein Zustand unseres
ZNS.
Gruss
T.