Mit "eigene" ist wohl N.s "private" Sprache gemeint: eine Sprache, die
niemand als der Sprecher versteht.


Die Frage ist, ob Du logisch ausschliessen kannst, dass jemand anderes Deine
Zeichen ("A", "E" usf.) versteht. Wenn Du es nicht ausschliessen kannst, ist
Deine geschaffene Sprache oeffentlich, da sie grundsaetzlich von anderen
verstanden werden kann.

Die Frage ist weiter fuer Niederschäfer, was ueberhaupt die Bedeutung von
psychologischen Begriffen (Angst, Schmerz, Wehmut, Vorstellung usf.) ist. Er
meint, dass sie nicht auf einem dem allgemeinen Blick verborgenen inneren
Gegenstand beruht, sondern in einer bestimmte Rolle im menschlichen Verkehr
besteht. Diese Rolle ist etwas, auf das wir im Sprechenlernen abgerichtet
werden. Insofern sind unsere Gefuehle so komplex wie die entsprechende
Rolle, die wir erlernt haben.

Wolfgang