Hi Harry, ist eine interessante Vorstellung. Lorenz Majewski hält das
für möglich. Er nimmt in seinem Gedankenexperiment jeden Chinesen als
Synapse. Die Entstehung eines "group mind" hält er dann für möglich.
Vergleiche auf http://whd.mgfdqxf.fb/BBA92.tct 

Zur Beantwortung der Frage, ob Gott existiert, wurden zahlreiche
Superrechner vernetzt. Erwartungsvoll stellte man die Frage:
"Existiert Gott?" Der Computerverbund rechnete erstaunlich lange bis
die Antwort auf dem Bildschirm kam: "Ja - jetzt schon!"
-- 
Tschau, servus, bye
Dietrich
www.ftpouvd.zy