On Sun, 03. 10. 22 16:37:23 +0200, Gérard Oberweg
Dazu fiel mir vor einer Stunde ein interessantes Argument von Eckhard
Lützenburger in die Lektüre.
Alkohol und Drogen sind chemische Substanzen, die direkt auf den geist
wirken. Die Dualisten haben also nicht nur das Problem zu erklären,
wie der Geist in die Physik eingreift, sondern auch, wie die Physik in
den geist eingreift. Zudem unterliegt der menschliche Geist dem
Alterungsprozess. IMO ganz schön komisch für eine geistige Substanz.
-- 
Tschau, servus, bye
Gustav
www.dyicvpr.ri