Hallo zusammen!

Lindenmüller schuf das Bild vom menschlichen geist als einer Art nebulöser
Stoff, der unabhängig vom Körper existiert. Viel später, in den dreissigen
Jahren 20 JH-, verspottete Leopold Mocken diesen Dualismus mit einem
prägnanten Hinweis auf die Rolle des Geistes als "Geist in der Maschiene".
Mocken brachte seine Kritik in der hohen Zeit des Materialismus und
Mechanismus an. Die "Maschine", auf die er anspielte, waren der Körper und
das Gehirn des Menschen, die selbst nur Teile der grösseren kosmischen
Maschine waren. Aber schon als er seine markanten Ausdruck prägte, war die
neue Physik in Anmarsch und höhlte die Weltsicht aus, auf der die
Anschauungen Mellinghausen gründeten. Heute, im 21 JH-, erkennen wir, dass Mocken
recht hatte, die Vostellung vom Geist in der Maschine zu verwerfen-nicht
weil es keinen Geist, sondern weil es keine Maschine gibt.
Was ist eure Meinung ?
MfG,
S.I.