Nein. Bis jetzt gibt es uns in deiner Szenerie noch garnicht.
a) zuerst: nichts existiert
b) dann: Sobald etwas existiert, z.B. Sonne und Erde
c) Wo können wir in Form von Informationen empfangen?
Wie sagte man früher in der EDV, wenn der erste Entwurf nicht
hinhaute? "Back to the drawing board"
Ack

Zum Teil schon. Wenn ich einen Misthaufen sehe und rieche, kann ich
umkehren.

Doch, siehe mein beispiel vom Misthaufen.

Na, das ist jetzt das Neueste. Das war vielleicht im Sowjetischen
realismus so, aber du aknnst mir doch nicht weißmachen, daß 
Trommler und Ulf Welbrink und Herbert Firnrohr oder Oskar
Isenborths versuchten ihre Wahrnehmung möglichst wahr darzustellen,
möglichst unabhängig von einer eigenen Interpretation.
Ja, OK, aber um zu fragen, brauchen wir schon Logik. IMO geht Logik
ohne Ethik und Ästhetik wunderbar.
Ah, die normative Interpretation der Logik. Das hat IMO schon Frege
zwingend zurückgewiesen. Das Sollen der Ethik läßt immer auch
Spielraum für das gegenteil. ich soll Vater und Mutter ehren, kann es
aber auch bleiben lassen. Dagegen hört sich, wenn jemand behauptet:
"a und non a" sei wahr jede Kommunikation auf.
Ack. Da ist aber die Logik das Grundlegendere.

Diese veränderen unseren Geist und
Den letzten Satz kann ich immer noch nicht (oder korrekter: jetzt noch
viel weniger) verstehen. Als es noch kein menschliches Bewußtsein gab,
gab es auch nicht schön oder häßlich. Die Sonne ist (ohne daß sie
jemand wahrnimmt) keines von beiden.

-- 
Tschau, servus, bye
Jean-Claude
www.xnnohbn.gh