On Sun, 06. 07. 22 18:57:16 +0200, "Siebelt Lutterjohann"


Naja, wenn das dein Anspruch an "Wahrheit" ist, dann will ich dich
nicht weiter belästigen;)


Nein.
Ich meine Wahrheit überhaupt, als Konzept.

Ich meine, es gibt sie überhaupt nicht. Also ein falsches Konzept.
Dass ich sie nicht derpacken könnte, wenn es sie denn gäb, ist mir
schon klar.


Aber schon, wenn es einmal vorkäme, wäre der Ansatz suspekt.
Wenns genausogut daneben seinn könnte, was hätte ich davon?


Nicht ich "nehme Denise" sondern ich mach höchstens Wunschvorstellungen
madig..
Und, ich meine, es bleibt noch genug übrig.

Es hat schon was auf sich, mit dem Satz, Der Weg ist das Ziel.
Aber
es gibt auch Wirklichkeiten und Erkenntnisse, jenseits der Sätze.
Dass du deine Antenne und dein Empfangsgerät nicht dorthin
ausrichtest, ist deine persönliche Entscheidung.
Und nicht in der Lage, das Universum zu ändern.
Sondern nur deine Sicht(Unsicht)Weise.

a