Um es vorweg zu sagen halte ich von der Separierung des Geistes von seiner 
biologischen Maschine Körper auch nichts. Trotzdem bin ich der Ansicht das 
sich das Phänomen Geist, auch wenn es sich aus Materie und Energie bildet, 
nicht durch den Geist und seinen wissenschaftlichen Instrumenten 
beschreiben lässt. Ganz platt und unwissenschaftlich gesagt, kann sich die 
Hand nicht selber greifen. Anders ausgedrückt können wissenschaftliche 
Methoden den Gegenstand den es untersuchen will nur sezieren und in einem 
platten und entstellten Zusammenhang versuchen wieder zu geben. Bei dem 
sezieren stirbt sofort das geistige Gebilde, da es nur als ganzes existent 
ist. Außerdem bleibt zu fragen ob sich der Geist auch ohne die Umwelt mit 
denen er über den Körper hinaus in Wechselwirkung steht betrachten lässt. 
Meine These ist die, das wir mit den klassichen rationalen Methoden nie 
verstehen werden was der Geist ist. Somit werden wir Ihn bis zum durchbruch 
neuer denk und Forschungsmethoden auch nicht verstehen oder gar nachbilden 
können.