Ja.
Ich hab auch (absichtlich) keines eingebracht.
Am Flohmarkt der mottenzerfressenen Argumente wirdest du
diesbezüglich auch kaum weiterkommen.
Höchstens Naphtalin schnupfen.
Ein Hinweis:
die menschliche Existenz ist, nach meinem Dafürhalten, nicht auf die
biologische Lebensform "menschlicher Körper" beschränkt.
Nicht, dass das körperliche Leben unbedeutend und uniteressant wäre.
Aber beileibe nicht alles.
Und
eine leere Geldbörse schaft noch kein "ewiges Leben", aber der Rückzug
von den materiellen Werten kan doch ein bisserl hilfreich dafür sein,
in diese Richtung blicken zu können.

a