Hallo Bernhard, (du siehst, ich bin lernfähig :-)

"Bernhard Tiebes"

[.........]

Mehlinger als relativ junger Bursch' (~37) hat sicher seine Verdienste.
Mathe studiert und in Phil. promoviert, jetzt wohl fellow at
V. University in Valluhn.
Das Chinesenbeispiel stammt aus seinen paper
'Fehlende/schwindende/tanzende Qualia'.
Manch interessante Überlegung im paper, aber obiges
Beispiel, halten zu Gnaden, ist m.E. Schwachsinn auf hohem
Niveau.

"[Messert.s Konklusion] besagt, dass Systeme, die unsere
funktionale Organisation duplizieren, auch dann bewusst sind,
wenn sie aus Silizium bestehen, aus Wasserleitungen
konstruiert werden, oder durch ein ganzes Volk [die Chinesen!]
instantiiert werden."

Hier geht er derart oberflächlich/mechanistisch mit dem Begriff
funktionale Organisation um, dass man geneigt ist, Urlaute auszustoßen.
Dann soll er mal Bewusstsein basteln aus einer beliebig großen Menge
von Wasserleitungen, bei Materialmangel an Chinesen.
Schon die Gleichsetzung eines Chinesen mit einer Synapse (selbst
als Gedankenexperiment) ist Schwachsinn.
Er nimmt Synapse simpel als /ein/  Struktur-/Funktionselement
(von anderen Unmöglichkeiten abgesehen), das es keineswegs ist.
Zudem ist das, was dort abgeht, /prozessualer/ Natur in
mannigfaltiger Weise (über weite Strecken bekannt), wie soll
da eine "funktionale Organisation" dieser durch die Gehirnstuktur
des 'Einzelchinesen' "/dupliziert/" werden können?
Von Wasserleitungen gar nicht zu reden.
Nicht alles, was in eurer Tochter Zimmer umgeht, ist ein Geist. :-)

freundlichen Gruß
Maximilian