Hi Meinrad,


Ich denke, man müsste die Begründung sogar noch ausweiten: "Die Banane
wurde geschält. Die Schale wurde zu Boden georfen, wo sie liegen blieb.
Wer geht, geht auf einem Boden. Ich ging dort, wo die Bananenschale lag.
Auf Bananenschalen kann man ausrutschen, wenn sie auf dem Boden liegen
und man darauftritt. Ich trat auf die Bananenschale. /Deswegen/ rutschte
ich aus."

Das kann man beliebig weiterspinnen, zB. könnte man noch über
Reibungswiderstände reden, darüber, warum überhaupt Bananen nach Europa
importiert werden, darüber, warum sich überhaupt solche Pflanzen wie
Bananen entwickelten, usw. Wichtig scheint mir dabei zu sein, dass man
eine Theorie der Kausalität zugrunde legt, wie vage auch immer.


Gruß,
Gérard.
-- 
Celebrate Hannibal Day this year.  Take an elephant to lunch.