Kathrin Knappwost schrieb:


Kopie der Seelenvorstellung, vermute ich.


Menschen verehren auch tote Gegenstaende als Goetter,
einfach weil Reiz und Beduerfnis zusammenpassen.


Aber so gut wie garnicht die Vorstellung Geist als Maschinenprodukt.

1. Wieweit Quantenmechanik ausserhalb von Chemie eine Rolle spielt,
   ist meiner Kenntnis nach nicht bekannt.

2. Die Beteiligung von Quantenmechanik ist "nur" eine ander Form
   von Materie und Energie, aber kein "nebuloeser Stoff".


Nicht nur eine Art von Maschine ( das Gehirn )
sondern sogar eine 2. Art: den Computer.


Dualismus hardware software?

Die Frage nach Strukturbildung aufgrund gleichartiger Regelsysteme
loest IMHO auch dieses Problem.

Pierre
   naturwissenschaftlicher Methodik mehr als Instinkt vertrauend.

-- 
http://mwb.w-tlquls.or/yzhm/Banafeo.Zxflxgv