Ich präzisiere meine Begründung: Dein Einwand "Worte bezeichnen keine
Sachverhalte - Sätze tun das, falls sie es tun!" betrifft nicht meine Aussage
und nicht das hier behandelte Problem , weil die Beschreibung von Sach-
verhalten durch Aussagen in Form von Sätzen unter Verwendung von
Nomina impliziert, dass der /Sachverhalt/ über das richtige Wort entscheidet,
wenn mehrere Worte zur Auswahl stehen.

Entscheidend sind dabei ja nicht allein die Worte, sondern der oder die Sach-
verhalte, über welche gedacht und gesprochen wird. Das Übersetzungsproblem
ist ein zusätzliches, welches besonders dann zum Tragen kommt, wenn Worte
in verschiedenen Sprachen nicht mit identischen Begriffen einhergehen.

Einen Streit darüber, wie "fact" denn nun zu übersetzen sei, halten wir wohl
beide für wenig sinnvoll. Darum geht es aber ja auch eigentlich nicht, es geht
vielmehr darum, zu begreifen, dass die Sachverhalte, die mit "fact" mehr oder
weniger zutreffend bezeichnet werden (können) kategorial differenzierbar sind.

Das versuche ich noch ein weiteres Mal zu verdeutlichen.

Sachverhalt / Gegenstand
das, worüber gedacht und gesprochen werden kann.

Beispiel: "Krieg der Sterne"
(Der Gegenstand kann, muss aber natürlich nicht, eine Fiktion sein)

wirklicher Sachverhalt / Gegenstand
das, was dem Denken einen erkenntnistheoretischen Widerstand gegen
Beliebigkeit entgegensetzt in einer Weise, dass die Sachhaltigkeit theore-
tisch eine objektive Erkenntnis ermöglicht.

Beispiel: "Irak-Krieg" im April 2003
(Der Gegenstand enthält Antizipationen, Untertatsachen, Möglichkeiten
jedoch alles in allem eine Sachhaltigkeit über die obkektive Erkenntnisse
möglich sind)

Tatsache / Gegenstand
das, was dem Denken einen erkenntnistheoretischen Widerstand gegen
Beliebigkeit entgegensetzt in einer Weise, dass die Sachhaltigkeit eine
objektive Erkenntnis ermöglicht /und/ dieser Sachverhalt sich einem Zeit-
bezug verdankt, der ausschließt, dass wenn oder soweit der Sachverhalt
zutreffend begriffen ist, der Begriff jemals seinen realen Gegenstand ver-
lieren könnte.

Beispiel: "Irak-Krieg" im August 2003
(Der Gegenstand enthält Antizipationen, Untertatsachen, Möglichkeiten
jedoch alles in allem eine Sachhaltigkeit über die objektive Erkenntnisse
möglich sind /und/ ein Element der Sachhaltigkeit aus seinem Zeitbezug,
welches dem Begriff den logisch unumstößlichen Status verleiht, /dass/
sein Gegenstand real ist unbeschadet der Frage, ob der Begriff an den
Gegenstand im übrigen vollständig heranreicht.)

Zudem kann die Aussage "Der Krieg ist eine Tatsache" in allen drei Fl-
len zutreffen, jeweils etwas Unterschiedliches meinen mit Bezug auf den
Wirklichkeitsstatus gemeinter Sachverhalte und zudem noch eine fallunab-
hängige, übergeordnete Bedeutung haben in dem Sinne, dass das
Vorkommen von Kriegen schlechthin einen Tatsache sei.

Diese Differenzierung ist notwendig, um überhaupt einen zutreffenden
Begriff über "den ontologischen Status" von Tatsachen erreichen zu können.


Einverstanden, siehe oben.

Hier habe ich erstmal abgeschnitten, das weitere folgt, wie's die Zeit erlaubt.

Größe

Waldemar