Wie begründest du das?

Wie begründest du das?
Ästhetik ist wie Ethik ohne jegliche natürliche Grundlage. 
Beide sind Menschenwerk.
Richtig. Du betrachtest ...
Das entspricht meiner Behauptung (die schon hier in der Newsgroup
zustimmend diskutiert wurde):
Ohne Subjekt kein Zweck. D.h. Zweck gibt es erst mit einem bewußten
Wesen wie z.B. dem mensch.

Ich verstehe nicht, was Logik und Ästhetik und Ethik miteinander zu
tun hat; ausser daß man z.B. mit deontischer Logik ethische
Zusammenhänge besser aufschließen kann.
Genau das gibt es nicht, ausser man setzt sich selbst ein ethisches
Prinzip (wölfl)
-- 
Tschau, servus, bye
Cédric
www.ichfxdo.ub