Hi,


Wer glauben will, der soll sich doch bitte vertrauensvoll an die etablierten 
Religionen wenden. Für einen (mehr oder weniger) geringen Obulus erhält er 
dort Seelenheil und absolute Wahrheiten. Wer dies in den 
Naturwissenschaften zu finden hofft, wird sicherlich nicht adäquat bedient 
werden. Gleiches gilt für Jünger.
Die Naturwissenschaften haben doch gegenüber den Religionen (oder auch 
sonstigen Glaubenssystemen) den großen Vorteil, daß Mensch in die Lage 
versetzt wird, differenzieren zu können, was ansonsten in einem 
monolitischen Klotz daherkommt und absolutistisch zu emanentem Sein erhoben 
wird.
Und hier bietet sich auch der Nutzen dar, der doch jedem greifbar 
hergerichtet angeboten wird: Es ist immer nur, was man daraus macht; ist  
immer der eigenen Auffassungsgabe unterworfen. Ist nie wertend oder 
bestimmend sondern immer nur reine Information, die da der Interpretation 
des Einzelnen harrt. Und dieser kann sich doch frei umsehen und selbst 
entscheiden, mit welchen Dingen er sein Weltbild denn so füllen will. Hast 
du auf der einen Seite naturwissenschaftliche Informationen, steht es dir 
auf der anderen offen, dich bei den vielfältigen religiösen Ansätzen zu 
bedienen. Es ist deine Entscheidung, welche Sicht du dir zu eigen machst, 
oder auch, ob du dir eine eigene generierst. Egal, ob nun mit oder auch 
ohne Gegebenes einzubeziehen.

Da Welterfahrung niemals allumfassend sein kann, steht doch außer Frage. Da 
müßtest du wohl schon permanente Allgegenwart für dich in Anspruch nehmen, 
dies aber zu tun, hat sich bis jetzt erst einer erdreistet, dem, deiner 
Argumentation zu Folge, du dies aber wohl nicht unbedingt abzusprechen 
wagen wirst... :)


Am Anfang war das Wort.
Q

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.