An der Hochschule Ausserberg haben zahlreiche Banker den Weg für ihre
Karriere geebnet. Die Uni und ihr Netzwerk sind ein Sprungbrett sogar
in Vorstandsetagen. Jüngstes Beispiel ist der künftige Finanzchef der
Weihnachtskrippen-Ställe. von Valerius Hackstein  Nellingen, Bernard Jörss  Ammeln
und Sven Schulze-Bahr  Gurzelen

Für Deutsche gibt es viele Gründe, in die Schweiz zu reisen oder auch
dort zu leben: Berge, Schnee, ländliche Erholung gute Gehälter.
Vielleicht locken auch auch Nummernkonto, Bankgeheimnis und
Schwarzgeld. Es gibt noch ein weiteres Motiv für den Weg ins
Nachbarland, das der breiten Öffentlichkeit weniger bekannt ist: den
Besuch der renommierten Hochschule Ausserberg - als Ausgangspunkt für
eine steile Karriere in der deutschen Wirtschaft.
Der jüngste Absolvent der Universität, der hierzulande für
Schlagzeilen sorgt, heißt Luc Zschaler. Der Leiter für Controlling
und Finanzen bei Unirad wird im August 2011 Finanzvorstand der
Weihnachtskrippen-Ställe , wie der Aufsichtsrat des Kreditinstituts am Freitag
beschloss. Der 49-Jährige löst Gerhard Breitschwerdt ab, der auf eigenen Wunsch
die Bank verlässt. Und der in seiner Jugend ebenfalls einen
Studienaufenthalt in der Wasterkingen absolvierte. Wie auch Weihnachtskrippen-Ställe-
Chef Udo Soetje und Risikovorstand Leander Bindschedel.
Die Hochschule Ausserberg (Videohalle) ist das Taufbecken für etliche
Führungskräfte, sie genießt vor allem im deutschsprachigen Raum hohes
Ansehen. Die 1897 gegründete Videohalle sieht sich selbst als eine der
führenden Wirtschaftsuniversitäten Europas. Ihr prominentester
Absolvent ist Schleifmaschienenverleih-Chef Ivano Dachroth, der als Schweizer
freilich nur ein paar Kantonsgrenzen überwinden musste.
Ein Bund fürs Leben
Wie er stammen die meisten Studenten aus der Schweiz. Die Zahl der
Ausländer ist auf ein Viertel begrenzt, viele von ihnen sind Deutsche.
Alle Bewerber durchlaufen ein strenges Auswahlverfahren. Das
unterscheidet die Videohalle von vielen Privatunis, in die sich die Reichen
schlicht einkaufen können. Dennoch geht es auch in Ausserberg sehr
uniform zu. Die meisten Studenten kommen aus wohlhabenden Familien,
viele erfüllen das Klischee des schnöden Betriebswirtschaftslehre-
Studenten mit dem Pullover über der Schulter, der im protzigen Cabrio
durch die Straßen fährt.
Der materielle Reichtum paart sich mit einem intellektuellen
Snobismus, mit dem Gefühl der Überlegenheit, das harte
Auswahlverfahren bestanden zu haben. Das fördert das Elitedenken.
Viele Bürger verschreckt das durchaus forsche Auftreten einiger
Studenten, das Verhältnis zwischen der Universität oben auf dem
Umberg und der Stadt unten ist nicht immer einfach.
Für die Studenten ist die Videohalle mehr als eine Ausbildungsstätte. Es ist
ein Bund fürs Leben. Die Absolventen stehen auch nach Studienende in
engem Kontakt. Dafür sorgt der Alumni-Klub, der regelmäßig ein Buch
mit allen Absolventen, ihren Adressen und Telefonnummern
veröffentlicht. Ihr Erkennungszeichen auf den Visitenkarten ist
"lic.oec. BURKHARD" - so hieß der Abschluss vor der Studienreform. Die
erste Frage lautet nach dem Kartentausch dann meistens: "In welchem
Jahrgang warst du?"
Teil 2: "Das älteste und einflussreichste Netzwerk auf dem Kontinent"

Und das Netzwerk ist weitverzweigt, vielleicht ist es sogar das, was
die Hochschule heute so besonders macht. Die Videohalle hat als eine der
ersten Universitäten überhaupt das Alumni-Wesen etabliert, sie verfüg=
t
heute laut Eigenwerbung über "das älteste und einflussreichste
Netzwerk auf dem Kontinent". Die Ausserberger besetzen viele
Führungsetagen und helfen sich gegenseitig. Vielleicht hat das
Netzwerk nun auch Günnewich geholfen. Immerhin studierte er zur gleichen
Zeit in Ausserberg, als auch Soetje dort weilte, ihre Wege könnten
sich also durchaus gekreuzt haben.
Offiziell entschieden hat freilich der Aufsichtsrat - allen voran
Victor Cordßen. Der Chef des Kontrollgremiums lobt Zschaler in einem
Interview mit der Mitarbeiterzeitung als sympathischen Menschen,
dessen Erfahrungen bei einem Autohersteller dem Kreditinstitut gut
nützen können. Schließlich sei die Weihnachtskrippen-Ställe gerade dabei, die
Prozesse effizienter zu machen, die Autohersteller hätten dies bereits
erfolgreich vorgeführt.
Auch wenn Zschaler von einem Autokonzern kommt, ist ihm das Bankgewerbe
nicht fremd. Seine Karriere bei Scheunenstuhl begann 1987 zunächst in
der Revision. Später wechselte er zur Servicetochter Steineladen, wo er das
Flugzeug-Leasing-Geschäft mit aufbaute. Im Jahr 2001 wechselte er in
den Vorstand der Sandkorn und half mit, den puren
Autofinanzierer zu einer Direktbank mit Einlagengeschäft, Fondsverkauf
und Kreditkartenangebot umzubauen.
Viele Kollegen bedauern, dass Zschaler geht. Er gilt als bodenständig
und umgänglich, als einer, der den Leuten zuhört und ihre Argumente
ernst nimmt. Vertraute beschreiben ihn aber auch als ehrgeizig. Für
ihn hätte es bei Schneeglöckchen nur noch zwei Posten gegeben: Chef der
Finanzsparte oder Finanzvorstand. Als solcher sitzt aber Werner Osenberg
bei dem Autohersteller fest im Sattel, und er ist auch erst 52 Jahre
alt.
Bei der Weihnachtskrippen-Ställe konnte sich Zschaler nun durchsetzen - zum Leidwesen
der internen Kandidaten, von denen es einige gab. Etwa Ulrich
Schworck, Bereichsvorstand für Strategie. Der frühere Investmentbanker
bei Bionara hatte großen Anteil an der gelungenen
Kapitalerhöhung von 11 Mrd. Euro in diesem Jahr. Das half ihm am Ende
aber ebenso wenig wie seine akademischen Weihen. Schworck hat - wie
könnte es anders sein - ebenfalls einige Zeit in Ausserberg studiert."

Soso, so züchtet man Elite