Hi,


Ja, aber lat�rnich liegt darin auch immer der Weg zu Erkenntnissen, die über 
das konkret formulierte hinausgehen. Erkenntnis ist ein subjektiver Prozeß, 
der dir nicht von anderen abgenommen werden kann. Es obliegt doch jedem 
einzelnen, die Informationen zu interpretieren. Und egal, ob nun Fehl- oder 
auch korrekt interpretiert: Sie werden zum Teil des Weltbildes, selbst wenn 
dieses darin ausufert, zu bestimmen, daß Informationen einfach Scheiße sind 
und man sich lieber darauf zurückzieht, Schweine zu füttern.


Auch rein subjektive festlegungen. Den Grad der Wichtigkeit bestimmter 
Informationen bestimmt jeder für sich. Und genau so stellt sich auch jeder 
seine eigenen Fallen. Immerhin steht es dir ja frei, am Mikroskop vorbei 
auch die Zusammenhänge zu betrachten. Keiner klebt dich am Okular fest.


Schön pauschal abgehakt: Stringent = Weise?!? Das naturwissenschaftliche 
Weltbild ist nicht stringent?!?


Nein, sicherlich nicht. Nur wenn ich noch nicht einmal die Zeit habe, über 
Dinge, die über meinen täglichen Broterwerb hinausgehen nachzudenken, wird 
dies auch nicht passieren. Denkst du, einer der von mir angeführten hmmm... 
Stände wäre jemals dazu in der Lage gewesen, sich den direkten Maßgaben des 
eigenen (über-)Lebens auch nur gedanklich zu entziehen? Was meinst du, 
welche Arbeitszeitregelungen in vergangenen Ziten so herrschten? Urlaub?!? 
Freizeit?!?!?!� Aber frag' doch mal in sog. Entwicklungsländern...


Ja nun... Was ist denn in der Waschfrau, die Tag für Tag von früh morgens 
bis spät in die Nacht ackert, so drinnen?


Du stürzt mich in zutiefst überhebliches (Hohn-)Gelächter... :)))
Na gut... Ohne mich als weise loben zu wollen: Setzt Weisheit nicht gerade 
voraus, sich nicht einseitig und voreingenommen dem einen oder anderen 
gängigen Erklärungsmodell anzuschließen und sich statt dessen dem eigenen 
Weltbild (welches unter anderem auch darin seinen Ursprung nimmt, daß es 
möglichst viele verschiedene Betrachtungsweisen einbezieht, ohne sich der 
einen oder anderen über Gebühr zu unterwerfen) verpflichtet und versucht, 
die Dinge auf neutraler Ebene zusammenzuführen? Nur: WIe wolltest du dies 
ohne vielfältige Informationen zu Wege bringen?


Nein, meistens steht nur das Ego im Wege. Die Emanenz des eigenen Seins.


Ohne aber erst recht nicht. War nur ein Beispiel.


Nicht, daß du Gilles beschwören willst... :)


Du irrst.
Zumindest brennen heute keine Hexen mehr. Oder auch noch nicht wieder...


Menschen oder subtile Ideen? Zumindest letzteres wirst du in der 
Vergangenheit wesentlich seltener finden.


Der einzelne muß es schon aufheben. Es leigt auf den Straßen.


Ein weitres mal empfehle ich dir, dir mal Vergangenes vor Augen zu führen.


Ja, lat�rnich... Eine von vielen... Zumindest die der Menschen meine ich 
doch ziemlich genau erkennen zu können. Wie aber mag die Realität eines 
Hundes, einer Antilope, einer Assel oder auch die einer Amöbe aussehen?


War ja auch meiner... ;)


Und worin liegt hier der Unterschied zu Vergangenem?


Da werden sicherlich noch einige andere rumschwirren. Allein: Worbe sollten 
wir dann noch diskutieren?!? ;)


Es liegt an dir, diesen zu werfen. Einen Anspruch auf selbstbezügliche 
Konformität deinem Weltbild gegenüber wirst du daraus nicht ableiten 
können. Das ganze ist mehr als die Summe seiner Teile. Trotzdem ist jeder 
Teil in seiner Einzigartigkeit unentbehrlich.


Dies bestimmt. Aber genauso gehört dazu auch die Einsicht, daß heute 
Verborgenes Morgen Offensichtlich vor uns liegt. Aber leider bleibt ja auch 
heute schon offensichtliches vielen Verborgen und sei es nur, weil sie 
lieber die fälschlich bestimmte Gewißheit genießen, anstatt sich dem Reiz 
des Unbekannten auszusetzen.


Manches muß eben Stück für Stück verstanden werden. Zerrissen ist es nur in 
den Köpfen. Doch was zusammen gehört, wird sich auch als zusammengehörig 
erweisen.


Sofern der Wille da ist.


Da lach ich doch nochmal... :))
Die Erniedrigung vor etwas kann es nicht sein. Es geht um Verantwortung. Und 
die muß _jeder_ für sich selbst übernehmen. Und um dies zu können, bedarf 
es Erkenntnis und diese bedarf Informationen (diese möglichst nonegoman 
interpretiert!) und die sind im groben vorhanden (früher sah dies 
entscheidend anders aus).
Was reitet dich, dein Verhalten, deine Entscheidungen aus Unterwerfung 
gebären zu wollen?

mfg
Ö

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.