Was gäbe es denn zu diskutieren, wenn Wirklichkeit intensional und
extensional vollständig erkannt und beschrieben wäre? Philosophisches
Denken über Sachverhalte führt erst zu Begriffen. Die Begriffe richten
sich nach den realen Sachverhalten, nicht umgekehrt.

Was du meinst, sind Worterklärungen, Aussagen über den Sprachgebrauch
in bestimmten Zusammenhängen, lexikalisches. Dass du über philosophische
Grund- und Sachkenntnisse verfügst, setze ich anhand deiner Postings vor-
aus. Hier geht es um eine Sache, um einen Denkgegenstand. Denken ist
ein sozialer Akt, wir beziehen das Denken anderer (hier besonders auch
von Philosophen mit ein). Einen Begriff haben heißt, einen Gegenstand im
Denken zu begreifen.


Mir ist schon klar, wie du denkst. Vergleiche einmal deine hiesigen Aussagen
mit den meinen ganz oben, auf welche du dich beziehst. Oben ist nicht von
etwas die Rede, was wirklich ist oder nicht, sondern von Wirklichkeit als
"Gesamtheit realer Bedingungen und Sachverhalte", worauf dabei zu reflek-
tieren ist, habe ich ja schon ausgeführt. Wirklichkeit ist nicht zu verwechseln
mit Einzelbestimmungen dessen, was wirklich ist. Die analythische Betrachtung
von möglichen Einzelbestimmungen ist eine Seite, die Synthese des Begriffs
des Gegenstandes in seiner Gesamtheit eine andere.


Nein, mit Moral hat dies zunächst nichts zu tun. Es geht um ein deontisches
Begriffsverständnis, weil dieses der Realität entspricht. Siehe nächstes.


Bleib bei Begriffen von Sachverhalten, wenn sie unzutreffend sind, heißt
das auch, sie sollen es nicht sein. Wenn eine Aussage falsch ist, heißt das
auch, sie soll es nicht sein. Auch die Analytik hat dies zur Voraussetzung,
ob sie das nun reflektiert oder nicht.


Ich kenne kein Denken und keine philosophische Richtung, welche Urteile
und Urteilsfähigkeit nicht schon voraussetzten. Im Gegenteil, diejenigen die
das am vehementesten bestreiten, sind die Schlimmsten, weil sie urteilen,
dass ihnen auch ohne Urteil etwas gegeben sei.

Größe

Berend