Hallo Andreas,

Ich hatte mit Genuss und Intersse das posting von Maximilian gelesen. Ich
fand die Idee gut, hatte aber auch die Meinung das Träume unabhängig
von Sprache existieren können. Ich stimme im Wesentlichen zu, denke
aber die Frage ist noch nicht ganz geklärt.

Ich möchte auf folgendes Hinweisen:
These 1: Träume die nicht der Sprache bedingen, beruhen auf einem
tieferen Bewusstseinsgrad.

Ich denke erst die Sprache, unter anderem in Kombination mit Bildern
und Geräuschen (selten Gerüche, Wirkung eher instinktiv über
Zentralnervensystem), ermöglicht einen hohen Bewusstseinsgrad. Unter
Bewusstseinsgrad verstehe ich die Fähigkeit zu wissen was ist, und was
nicht ist. Ich stimme zu, der Hund träumt, der Hund kann merken dass
er träumt, aber er hat nicht ein so exaktes Bild der Realität und des
Traumes wie der Mensch. Folgedessen kann er auch die beiden Dinge
nicht so gut auseinander halten. (Ich denke dies Widerlegt das
Hund-Argument)

Nun meine Frage 1: Wie unterscheidet der menschliche Verstand Realität
und Traum, wenn keine abrupten Wechsel vorliegen (der Erste, der aus
der Matrix flieht kann ja nicht geweckt werden)?

These 2: Ich glaube die wesentlichsten biologische Entwicklungen haben
einen Zweck. Der Verstand beruft sich auf die Logik, und versucht mit
dieser Realität und Traum zu trennen. Das Ziel ist es, mit logischem
Denken sich einen Vorteil zu verschaffen. Die geht jedoch nur, wenn
die Realität logisch ist.

These 3: Wenn die Matrix vollkommen logisch korrekt funktionieren
würde (eben ohne den genannten Denkfehler der Macher), würden der
menschliche Verstand sie akzeptieren.

(Ich möchte hier nicht diskutiern, ob die Realität die logische Norm
definiert, oder die logischen Normen die Realität. Wäre aber sicher
interessant.)

Standortbestimmmung: Wie kann ich aus dem Traum aufwachen?

Fall 1) Ich nehme nur logische Dinge war, und definiere dies als
Realität. Ich kann nicht festellen ob ich Träume.

Fall 2) Die Logik ist unabhänig von der Realität, ein Produkt des
Menschen (Emergente Schöpfung). Falls ich festelle, dass etwas
unlogisch ist, stelle ich fest das ich Träumen muss. Ist die Matrix im
Gegensatz zu unseren Träumen perfekt, kann ich der Matrix nicht
entfliehen, weil ich sie nicht erkenne.

Fall 3) Die Matrix ist wie die Träume; nicht perfekt. Ich kann
entfliehen. Die Produzenten haben einen Denkfehler begangen, denn sie
wollen das die Matrix perfekt ist.

Einzig Fall 3) ist im Sinne eines Filmes interessant. Es scheint uns
auch am vertrautesten. Es macht des weiteren auch an meisten Sinn
diesen Fall zu diskutieren, da er Äquivalent zum Problem des Traumes
ist.

Behauptung: Der Mensch kann auch während dem Träumen, ohne Kenntniss
der realen Welt, seinen Traumzustand festellen, wenn die von seinem
Verstand geschaffenen logischen Normen nicht mit dem Wahrgenommen
übereinstimmen. Sterben kann man aber nicht. Erwachen hingegen schon.

Genau das wollten die Produzent aber nicht. Man muss in der Matrix
sterben können, und nicht aufwachen dürfen. Das ist meines Erachtens
ein schwierig zu lösendes Problem.

Es besteht keinen kausalen Zusammenhang zwischen Traum und Realität,
ausser der Wechselwirkung über den menschlichen Verstand.

These 4: Wenn wir wissen, dass wir Träumen, dann können wir im Traum
nicht sterben. Die Rebellen wissen dass sie in der Matrix sind, also
sind sie Unsterblich. Dies ist ein Fehler des Filmes.

Beweis: mittels persönlicher Erfahrung:
In der frühen Jugend haben mich hin und wieder Alpträume geplagt. Ich
hatte n�chtlang nicht schlafen können. Da ich immer wieder das Gleiche
träumte, konnte ich plötzlich im Traum festellen, dass ich träume. Ich
habe es mir dann zum Hobby gemacht, möglichst schnell irgedwo runter
zu springen. Ein wenig fliegen, dann aufwachen, die Augen einmal
öffnen und ruhig weiter schlafen. Dies wäre der einfachste Weg um aus
der Matrix zu kommen. Es braucht kein Telefon.

Also, ich denke weiter: Ich weiss nun auch, dass ich nicht aufwachen
muss, wenn ich nicht unbedingt will. Das soll die "Idee der
Unsterblichkeit" von Neo sein. Es ist aber mehr die Idee: "wie wache
ich nicht auf". In Träumen geht das meines wissens nicht. Man wacht
unabhängig vom Willen auf. Ich betrachte es als wesentlich schwieriger
nicht aus der Matrix ungewollt herauszufliegen, als dabei physikalisch
zu sterben (über Wechselwirkung mit dem Verstand).

Fortsetzung der persönlichen Erfahrung:
Plötzlich hat das mit dem Runterspringen nicht mehr funktionert. Ich
lebe immer weiter und kam nicht mehr aus dem Alptraum heraus. Was
weckt uns dann? Urindrang, Kälte... . Oder: Unter der Annahme, dass
wir NICHT wissen ob wir träumen, können wir unter Todesangst aufwachen
(Genau das Wissen die Rebellen aber in der Matrix). Wieso wachen wir
dann unter Todesangst auf? Es muss einen biologischen Grund geben.

Gewagte Hypothese:
Wir wachen unter Todesangst auf, weil es in dem Masse
existenzbedrohend ist, dass wir daran physisch sterben würden. -> Das
Glaube ich aber NICHT.

Fazit:
Traum      -                    Matrix
----------------------------------------------------------------------------
Ich träume -                    ich bin in der Matrix
ich kann dort nicht sterben -   ich bin Unsterblich
weil ich weiss, dass ich träume-dass ich in der Matrix bin

ich kann sprechen mit den Menschen im 
Traum  -                      in der Matrix
Sie glauben mir nicht, weil sie die Realität nicht kennen, und sie
somit auch nicht vom Traum unterscheiden können.

Ich bringe die Menschen in Matrix um: Sie wachen aber nicht auf, nein,
die Regisseure wollen das sie physisch sterben.

Das passt mir überhaupt nicht. Das verstehe ich nicht. Gerade desshalb
fasziniert vielleicht der film.

Ich verstehe auch nicht, wieso träumt nicht jeder unabhägig, in einer
eigenen Welt. Wie sollen die Matrix gleichzeitig ein Traum aller
Menschen sein? Wenn die Matrix sämtliche realen Effekte simulieren
kann, wär das doch unsere Realität. Frage 2) Was kümmert uns da die
Tatsache das wir billige Energiequellen sind?


Da ich inzwischen überhaupt nichts mehr verstehe, habe ich noch eine
einfache physikalische Frage:

Frage 3) Wie soll der Mensch als Energiequelle dienen, wenn man den
Energieerhaltungssatz und den ersten Satz der Thermodynamik als gültig
anerkennt?
-> Ein System kann nicht mehr Energie liefert als im zugeführt wird.
In der Regel weniger, weil Energieumwandlungsprozesse mit
Wärmeverlusten verbunden sind. Habe ich wenigsten da recht?

Freundliche Grösse: Michael