Hi Norbert!

"Norbert Hoper" <Xmgljjp.Iqqma@qdc-sqkghp.ec> schrieb im Newsbeitrag
wncl:5cy1u6f8.9273748@fpfy.o-nquzjn.yr...


Fazit auf Fazit. Du bist oberflächlich. Er ist weder tendentiös noch
diletantisch. Er schreibt eine wissenschaftliche Arbeit und nichts anderes.
Er bringt Fakten sonst gar nichts, und du musst diese Fakten beurteilen. Und
so schnell geht es leider nicht, auch bei deiner Intelligenz und
Gründlichkeit, da die Arbeit sehr umfangreich ist.
Ein wenig Seriosität wenn ich bitten darf!
Danke!:-((
Gruss
N.