Udo Jark schrieb:
Urs Dohmes schrieb:

[.....]


Um die gings auch nicht. Sondern um deine Beschimpfung Uwes,
etwas gemildert durch;).


Du hast es auf Uwe gemünzt. Die hebräische Urfassung hast
du sicher nicht zu Rate gezogen. Auf "modern" hieße deine
Einlassung
"Hey, Alter, echt geil wie doof du bist, ma ehrlich. Aber macht
ja nischt, is ja cool, nämlich, weilde wennde'n Abflug
machst, kommste bei Dschiises, wie alle Doofen."


Warum nicht.


Was sollte ich gegen Hermeneutik haben?
Die Betonung liegt auf "etliches".


Doch, denke schon. Das jetzt die Sonne bei mir scheint, ist wahr.
Aber du meinst sicher die 'ganze Wahrheit'. Die packst du nicht,
da müsstest du dich schon aus dem Universum herauskatapultieren
können ( aber wäre es dann dieses noch ohne Ulfert? :-),
zudem einen Direktzugang zu ihm haben.


Oft genug nicht. Aber wenn du Menschen die Sätze nimmst, was
bleibt dann noch viel? Nun komm mir jetzt nicht mit spirituellen
Versenkungstechniken. Abschalten, Ruhe einkehren lassen,
Abstand gewinnen: Alles gute Dinge. Und der Rest ist Schweigen?
N' bisschen wenig.

So. Damit ziehe ich mich wieder aus eurem Dialog zurück.

Freundlichen Gruß
Alessandro