On Sat, 20. 07. 22 19:23:41 GMT, "Cornelia Tunger"
Dann waren sie halt nicht mausetot. Wir müssen uns schon einigen.
Entweder die Person war mausetot, dann kann sie aus den von mir
genannten 2 Gründen nichts berichten. Oder sie war dem möglichen Tod
nahe. Diese Leute haben IMO deinem freund berichtet.
Auch ich war als Kind zweimal in Vollnarkose anläßlich einer
Operation. Das war um 1951. Also Narkose volle Pulle. Ich hatte damals
die wildesten Halluzinationen. Und ich hatte den Eindruck seit Jahren
weg gewesen zu sein. Aber es waren nur zwei bis vier Stunden. Und ich
war nicht mausetot. Anscheinend ist dein klinisch tot weniger als tot.
Das soll ja auch ein hemmnis beim organspenden sein (dass die Ärzte zu
schnell "tot" sagen).

Das passiert mir jeden Tag am Morgen. 
-- 
Tschau, servus, bye
Tim
www.ssdenrn.yq