Ein Problem dabei ist, dass man das Seiende, dem man die Erkenntnis
dieser Gesetzmäßigkeiten verdankt (auf die Naturwissenschaften
bezogen das Empirische, deshalb aber Zufällige), nicht einfach weg-
denken kann, wenn das was übrig bliebe (die Gesetzmäßigkeiten) nicht
vollständig erklären, woher denn das Seiende kam und was es ist. Denn
das wäre ein Zeichen dafür, dass die Gesetzmäßigkeiten eben prinzipiell
nicht zutreffend oder vollständig erkannt sind.

Die Grundhaltung halte ich dennoch nicht für falsch, weil sich die
Betrachtung des Werdenden ja tatsächlich mehr auf prinzipielle Natur-
erkenntnis verlegt, als die gegenteilige Haltung, die sich mehr auf Mach-
barkeit, Nachahmung, Tätigkeit verlegt ohne aber zu wissen, warum sie
das tut, salopp gesagt nach der Philosophie des Seienden ist ein Natur-
gesetz dann richtig erkannt, wenn man etwas damit machen kann.
Den Pragmatikern könnte man entgegenhalten, man /kann/ noch viel
mehr machen, wenn man weiß, was man /nicht machen muss/.
Das hängt auch mit den Fragen nach Resourcenverbrauch, materieller
Grundsicherung, menschlicher Freiheit usw. zusammen. Diese Haltung
hätte also auch gesellschaftliche und existenzielle Implikationen.

Größe

Henrik