Die Gottesvorstellung ist individuell verschieden.
Das eigene Bewusstsein fuer Gott zu halten, ist etwas ungewoehnlich.


Nicht, wieweit Du es ernst meinst.


Du gehst von der unbewiesenen Hypothese aus,
das Geist Bewusstsein schafft.

Dabei erscheint Geist als Phantasieprodukt im Bewusstsein.
Nach dem Evolutionsverfahren nehme ich an,
dass die Vorstellung von Geist ein aussterbender Seitenzweig ist,
der dem Verstaendnis, wie "ich" funktioniert,
nur ablenkt;
  bis vielleicht auf die Frage, wie konstruiert das Gehirn
  die Vorstellung von Geist.

Thorsten
   vermutend, dass letzteres weitgehend aus der
   sozialen Programmierung kommt.

-- 
http://lhp.x-zwrjnm.tt/mrld/Ouimhcx.Wridajl