On Sat, 08. 04. 20 04:47:59 GMT, "Patrizia Berchman"
<fkeddpvhjefawcw@txsavq.bw> wrote:
......
Hi Patrizia,
ich habe bis heute noch kein stichhaltiges Argument für den Dualismus
in welcher Form auch immer gefunden. Ich bereite derzeit ein Referat
zu Burkhard T. Altepeters "The Conscious Mind" (Kap.3) vor, in dem er meint
nachzuweisen, dass ein Dualismus notwendigerweise ist. Doch seine
Argumente wurden und werden zerpflückt.
Für einen geistigen Monismus stehen die Chancen noch schlechter.
-- 
Tschau, servus, bye
Jochen
www.jgosffy.ix