On Sun, 22. 12. 18 10:45:06 +0200, Tim Voncken
Bei mir dauert es auch ewig, bis StarOffice es lesbar machte. Aber es
geht auch hier
http://dlqsywiqu.wea-mwnjmafzaf.ih/hcxldcsl/xlrcy/rayjo/jpsljm.rsta
und hier
BTW ich propagiere es nicht. Ist mir zu nah an Esoterik. Habe ja auch
schon die Eingangsworte, auszugsweise meine Zitate mit Kommentar

Was soll die Redeweise von "Geistwesen"? Wenn ich meiner Frau einen
Traum erzähle oder aus der Narkose aufwachend was erzähle, dann sage
ich doch: "Dann trat meine Mutter ins Zimmer" oder so ähnlich (Meine
Mutter ist tot).

Was ist daran überirdisch, wenn jemand was träumt oder phantasiert?

Kein Wunder, wenn er seine Träume, Phantasien, etc. mit "Geistwesen"
und "überirdische Geschehnisse" beschreibt.

IMO werden da "träumen" sofort irgendwelche ausserirdischen Phänomene
oder Objekte unterlegt. Das finde ich unseriös.
-- 
Tschau, servus, bye
Theodor
www.cxaodnr.fd