Hier werden Kategorien in unzulässiger Weise vermischt. Wie bitte sind
denn "kognitive Aktionen" oder "geistige Arbeit" im hiesigen Sinne /physikalisch/
definiert? Dahinter stecken doch offensichtlich keine physikalischen Größen,
sondern Gegenstände des Denkens und die Grundannahme, es könne ein ein-
deutiger kausaler Bezug hergestellt werden zwischen allgemeinem Bewusstseins-
und Denkinhalt einerseits und physikalisch beschreibbaren Vorgängen andererseits.

[empirische Daten]


Selbstverständlich, Naturwissenschaftler äußern sich ja auch zu Schmerz,
Hunger und Sexualität. Nur meinen und schaffen sie dabei etwas kategorial
anderes, als die jeweiligen Empfindungen, sie beziehen sich aber auch darauf.
Es gibt allerdings einen entscheidenden Unterschied zwischen Empfindungen
und Bewusstsein. Letzteres ist selbst prozessual beteiligt an dem, was es
klären will. Kausalität z. B. oder Kategorien sind Dinge, die das Bewusstsein
selbst erst ermöglicht /in der Weise/ hervorzubringen, wie es das tut, um dann
darüber zu denken, wie und warum es das tut.


Siehe vorstehendes. Die Dritte-Person-Perspektive kennt gewissermaßen auch
die Philosophie. Denn Objektivität, Wahrheit usf. setzen voraus, dass es etwas
vom Subjekt verschiedenes gibt, an dem es sich abarbeiten kann. Was die
Philosophie dabei generell nicht kann, ist ausblenden, dass sie von Anfang
an immer voraussetzungsvoll ist. Das Denken ist immer schon vorausgesetzt,
wenn man über das Denken denkt.


[physikalische Gegenstände]

Ich würde nicht sagen, dass Physik in Metaphysik übergeht, sondern dass
Physik wie alle Wissenschaft immer von Grundannahmen ausgehen muss,
die sie selbst nicht begründen kann.

Welche das sind, ob sie vernünftig sind oder nicht, wo sie herkommen,
warum welche bevorzugt werden usf. sind philosophisch behandelbare Fragen,
die aber auch nicht in einem reduktionistischen Sinne beantwortbar sind,
sondern ihrerseits wieder nur in einem Prozess, der sich nicht selbst erklären
kann. Eine Bewusstseinsfrage :-)

Größe

Gunter