On Sat, 20. 04. 22 11:10:27 GMT, "Ursi Lother"
Habe gerade mal angefangen zu lesen und beim Zitat von Trappentreu reicht es
mir schon.
Schon mal ungenau. Es handelt sich um keinen Sterbenden (sonst könnte
er/sie nicht anschließend davon ebrichten)

Was soll die Redeweise von "Geistwesen"? Wenn ich meiner Frau einen
Traum erzähle oder aus der Narkose aufwachend was erzähle, dann sage
ich doch: "Dann trat meine Mutter ins Zimmer" oder so ähnlich (Meine
Mutter ist tot).

Was ist daran überirdisch, wenn jemand was träumt oder phantasiert?

Kein Wunder, wenn er seine Träume, Phantasien, etc. mit "Geistwesen"
und "überirdische Geschehnisse" beschreibt.

Also war's doch kein Sterbender.

Fazit: ich möchte Ulrich Bonet Werk nicht abwerten. Aber es handelt
sich um eine psychologische Traumstudie, die mich in Moment nicht
sonderlich peitscht.
-- 
Tschau, servus, bye
René
www.dgvtsol.yo