Ich wäre vorsichtig mit pauschaler Verdammung ... ganz gleich, wo wir das
Entstehen der Gedanken ansetzen ... Sozialisation / Sozialisierung [je nach
Aspekt] und der damit einhergehende Spracherwerb sind nun wirklich Konstitutiv
für das menschliche Denken.

(Banal, aber trotzdem verweise ich das von Waldemar durchgeführte
Experiment, bei dem Säuglinge vollkommen abgeschirmt aufgezogen wurden, ohne daß
je mit ihnen gesprochen wurde - er wollte die "1. Sprache", die "Ursprache" des
Menschen herausfinden.- Die Kinder sind alle "eingegangen" ... )