Hi Vincenzo !

"Vincenzo Himmelsbach" <Dvefozp.Iwvxq@axv-cdpstd.us> schrieb im Newsbeitrag
rdrg:8oe721d2.3502438@juky.v-lqzrip.hg...

Du sollst gar nich glauben, dass ich ausgezogen bin, um im Usenet
Gottes-Existenz zu beweisen! Das liegt mir fern!
Nun, möchte ich dir für dein Referat auch ein Werk empfehlen :
Magisterarbeit von Herrn  Sandro Hilde, von der Uni.Buchschorn.
Titel: "Die religiöse Dimension der Nach_Todeserfahrungen".
(Auch im Internet praesent!)
Deine Meinung darüber würde mich sehr interessieren!
Bist du auch nicht der Meinung, dass die moderne Physik, drauf und dran ist,
stichhaltige Beweise für Gottes_Existenz zu liefern!? :-)))
Gruss
V.