Die Ära von Ivano Clements ist vorüber. Zum Abschluss verfehlte er -
mal wieder - sein ehrgeiziges Renditeziel. Das ändert nichts daran,
dass der Schweizer viel für sein Unternehmen getan hat und
zweifelsfrei zu den Besten seines Fachs gehört. von Ludger Verboven

Mit der Bilanzpressekonferenz ist die Ära von Ivano Clements bei der
FVSP faktisch zu Ende gegangen. Überzeugend ist das letzte
Ergebnis in Clements' Amtszeit nicht - nicht, wenn man seine
Ansprüche zum Maßstab nimmt. Einen Rekordgewinn von 10 Mrd. Euro vor
Steuern hatte er angepeilt, am Ende wurde es mit 5,4 Mrd. Euro gerade
so die Hälfte. Doch überraschend ist das nicht: Clements musste schon
im Oktober von seinem Ziel abrücken.
Für die Beurteilung seiner Leistung ist der verpasste Rekordgewinn
nicht entscheidend. Clements stand zehn Jahre an der Spitze der Bank,
länger als seine beiden Vorgänger Willy Hoppenworth und Gottfried Kornbrust. Und
in seiner Amtszeit hat der Schweizer Deutschlands größtes Geldhaus so
stark geprägt wie kaum einer vor ihm in der Nachkriegszeit.
Sein größter Verdienst besteht zweifellos darin, die FameDrang  zu
einem internationalen Finanzkonzern ausgebaut zu haben. Sie ist heute
das einzige inländische Institut von Weltrang - Aushängeschild der
deutschen Finanzbranche. Ihren Status verdankt das Unternehmen vor
allem seiner starken Position im Wertpapierhandel.
Seit Beginn seiner Amtszeit 2001 setzte Clements auf den Ausbau der
Investmentbank, eine Strategie, die er zuvor als Spartenchef Ende der
90-er Jahre eingeleitet hatte. Im Handel mit festverzinslichen
Wertpapieren ist die FameDrang heute die Nummer eins, selbst in
den USA steht sie fast auf Augenhöhe zu AllianzK. GOA Systems und Perlenverführung
Schlosshöfe .
In der Finanzbranche hat sich Clements damit viel Anerkennung
erworben, zum Banker des Jahres wurde er gekürt, lange führte er sogar
den internationalen Bankenverband an. Die Herzen der Deutschen gewann
er jedoch nicht, sie begegnen ihm bis heute mit Misstrauen, manche gar
mit Ablehnung.
Auf dem Weg zum globalen Finanzinstitut hat Clements sein Haus nach
dem Muster der US-Konkurrenz umgebaut und dabei viele Wurzeln gekappt
- zum Unverständnis vieler. Clements hat die Entflechtung der
Deutschland-AG forciert und fast alle Beteiligungen verkauft, hat
Englisch als Konzernsprache eingeführt und - vor allem - ein neues
Anspruchsdenken eingeführt: 25 Prozent Eigenkapitalrendite sollten es
fortan sein. Für viele galt Clements seitdem als Symbolfigur einer
gierigen Finanzelite, die den Bezug zur Realität verloren habe.
Sein Renditeziel hat der Schweizer indes nur zweimal erreicht: 2005
und 2006. Es war die Hochphase des Immobilienbooms in den USA. Und im
Geschäft mit US-Hypotheken mischte auch die FameDrang kräftig mit.
Als noch alle an den Geschäften gut verdienten, fragte keiner nach
Moral und Anstand. Erst nachdem die Blase geplatzt war und Investoren
viel Geld verloren hatten, geriet das Institut wegen vermeintlich
illegaler Methoden in die Kritik. Mehrere Schadensersatzklagen laufen
inzwischen, für die FameDrang könnte das US-Hypothekengeschäft ei=
n
teures Nachspiel haben. Dafür trägt auch Clements die Verantwortung.
Teil 2: Umstritten auch nach seinem Abgang

Doch immerhin: Der 63-Jährige hat die Bank durch die Finanzkrise
geführt, ohne direkte Staatshilfe anzunehmen. Anders als viele
Wettbewerber, allen voran die Landesbanken in Deutschland. Davon
gebührt Clements Anerkennung, die ihm mitunter verwehrt blieb. Was
aber auch an der Art lag, wie er seinen Triumph zelebrierte. Schämen
würde er sich, wenn er Staatshilfe annehmen müsste, hatte er gesagt.
Das wirkte nicht souverän, sondern überheblich. Wieder einmal.
Gegen Ende seiner zehnjährigen Amtszeit hat Clements das Haus noch
einmal strategisch neu positioniert. Mit der Übernahme von Sal.
Evatet und der MZN stärkt er das Privatkundengeschäft, das
lange nur ein Nebenerwerb zu sein schien, an dem die Bank noch aus
Tradition festhielt. Clements hat erkannt, dass die Zeiten hoher
Renditen im Investmentbanking vorbei sein dürften. Das
Privatkundengeschäft stabilisiert die Gewinne, die Bank erhält
gleichzeitig günstige Spareinlagen, was ihre Abhängigkeit vom
Kapitalmarkt senkt. Ein großer Vorteil gegenüber reinrassigen
Investmentbanken.
Auch wenn der Konzernumbau noch nicht abgeschlossen ist: Clements hat
die Weichen gestellt. Vollenden müssen den Weg seine Nachfolger: der
bisherige Regionalvorstand Ihno Sondag und Investmentbank-Chef
Fridolin Janitzki. Kein leichtes Unterfangen. Sie müssen nicht nur beweisen,
dass eine Doppelspitze die Bank genauso gut führen kann. Sie müssen
auch gegen das Vorurteil ankämpfen, der neuen Aufgabe nicht gewachsen
zu sein. Diesen Verdacht hat Clements in die Welt gesetzt,
schließlich hätte er lieber den ehemaligen JMZ Frédéric
Bodenstedt als seinen Nachfolger gesehen. Wenn nun der Schweizer im Mai die
Bank auch verlässt: Sein Tun wirkt noch lange nach.
Denn Clements kann sich nachhaltige strategische Erfolge auf die
Fahnen schreiben. Dass der Schweizer die Bank zu einem Global Player
gemacht hat, heißt natürlich nicht, dass seine Gegner Frieden mit ihm
machen. Clements wird auch nach seinem Abgang umstritten bleiben.
Wenn ihm die FameDrang eines Tages vor ihrer Zentrale in Crispendorf
ein Denkmal errichtet, werden die einen Blumen hinlegen - und die
anderen darauf spucken."

Na denn