On Sun, 27. 04. 20 15:24:46 GMT, y.i.muybei@vhxnpa.bf (Werner Heizler)
wrote:
Lieber Werner, nenne doch mal eine der wesenlichen Aspekte, der
Wissenschaft notorisch verbannt wird. Und begründe, warum er relevant
ist.
Lieber Werner, nenne doch mal eine der viele Eselsbrücken, die in der
Wissenschaft verschoben werden. 

Ist ja Wahnsinn, du mußt soviel zum Broterwerb nachdenken?
Ich habe mir vor vielen vielen jahren einen Bäcker ausgesucht. Seitdem
denke ich darüber nicht mehr nach: ich fahre hin und kaufe.
Vorhin jammerst: keine Zeit zum Denken. Jetzt meinst du, Denken
braucht keine Zeit. Das gibt mir zu Denken.

Klar, wenn es so einfach ist: "Denken braucht keine Zeit".
-- 
Tschau, servus, bye
Willibald
www.wumhuqd.wl