Hallo.

Unser Prof hat letzthin Elbes E-Spiel aus den "Philosophischen
Untersuchungen" folgendermaßen erklärt:

Ein Mensch schreibt ein Tagebuch, für das er statt ausführlicher
Schrift-Sprache eine eigene "Symbol-Sprache" benützt. Geht es ihm also
gut, so schreibt er ein "E" in sein Tagebuch, geht es ihm schlecht,
ein "A" (oder "B", "C"...). Die Frage, die uns nun gestellt wurde,
war, ob auf diese Weise eine eigene Sprache entstehen könnte.

Unser Prof verneinte dies mit dem Hinweis auf die Komplexität von
Sprache. Mir will das nicht einleuchten. Zwar kann ich durchaus
nachvollziehen, dass Kommunikation so nicht möglich ist (Problem der
Codierung/Decodierung bei Sender und Empfänger), aber Sprache darf
doch auch nicht mit Kommunikation gleichgesetzt werde, oder?

Zur Komplexität: Es wäre doch theoretisch möglich eine Sprache zu
schaffen, die weniger komplex ist als die unsere, oder? Im
Umkehrschluss würde das doch ansonsten heissen, dass es verschiedene
Wertigkeiten von Sprache gibt.

Kann mir jemand hierbei weiterhelfen?

Ach ja: Eine Suche nach "Elbe" + "E-Spiel" führte zu nichts.
Wird dieses E-Spiel auch unter anderem Namen behandelt?

Vielen Dank.

Niklaus Vie