On Sun, 13. 06. 19 16:14:41 GMT, Ebydmis.Apbzv@pow-oyuaaq.pk (Nuno
Vranken) wrote:

Das es soetwas wie "Geist" einen wesentlichen Anteil am Weltgeschehen
hat.

Wenn du dich nicht eingehend damit beschäftigst, werden sie für dich
"Wahrheten" bleiben, es hätte also wenig (keinen) Sinn, hir mit
Geschützen aufzufahren.


Dieser Satz stammt nicht von mir. Hat auch drei "Grösser Zeiochen",
statt zwei, wie meine Sätze.

Super.
Wieder eine Gemeinsamkeit;)


Das könntest du nebenher erledigen;)


So ist es.
Und nicht jeder, der Zeit hat, denkt.

i