news:2Y2ta.95912$c4.664093@bgku.tjwgro.cc...
Newsbeitrag
mir
eine
leisten,
sein?
/physikalisch/

Die sind gar nicht definiert. Denn was soll da physikalisch definiert werden
? Aber, die Neurobiologen  und Neurophysiologen die sich auch mit der Physik
bedienen, versuchen es als "Korrelate" der neuronalen Funktion abzutun, ob
quantentheoretisch  oder sonstwie.
Es wird angenommen, dass Gedanken (denken) auf physisch-chemischer Basis
produziert werden. Also, die Materie produziert da etwas, was nicht richtig
definiert worden ist, oder nicht definiert werden kann. Oder du könntest es
definieren ?
Was sind Gedanken ? Aber im physikalischen Sinn ?

Bewusstseins-
andererseits.

Nicht nur das, sondern auch ein Versuch das Ganze als materiellen Produkt
darzustellen, aber wie es wirklich funktioniert kann keiner elaborieren.
Nehmen wir die Frage des freien Willens. Sie ist eine der wichtigsten, die
gegenwärtig an der Berührungsfläche zwischen Natur- und Kulturwissenschaften
diskutiert wird. Die Naturwissenschaftler haben hier das Problem, weil sie
stets aus der Dritte-Person-Perspektive urteilen müssen. Nämlich,
Untersuchungsgegenstand und Untersuchender sind nicht identisch.

Bei der Suche nach den neuronalen Grundlagen psychischer Phänomene wie
Bewusstsein oder freier Wille untersucht der Forscher sich jedoch selbst-
betrachtet Phänomene aus der Dritte-Person-Perspektive, die er zugleich aus
der Ich-Perspektive der ersten Person wahrnimmt. Da begint dann das Problem
!
Sie finden weder sinnhafte Zuschreibungen noch kulturelle Konstrukte in
ihrem Forschungsobjekt, dem Gehirn.

Anschaulich: Ich meine Phänomene wie Intentionalität, also das absichtsvolle
Handeln oder eben den so genannten freien Willen.
Denke aber auch an soziale Realitäten wie zum Beispiel Wertesysteme ! Diese
Phänomene erschliessen sich nur der subjektiven Erfahrung, gehören aber
dennoch zu den erforschbaren Wirklichkeiten. Wir empfinden uns als "frei",
wir handeln auch danach. Aber den freien willen haben wir nicht als
"Substanz" gefunden. Manche Forscher verneinen es gar.

der

Das sind nicht geistige "Dinge". Diese Worte oben haben phisikalische
Inhalte. Du bist auf dem falschem Weg der Argumetation.
Das Wort oder der Gedanke als "Begriff" hat keinen physikalischen Inhalt!
Der freier Wille oder Bewusstsein auch nicht. Oder irre ich ?

darauf.
Bewusstsein
dann

HEDI!
Was ist es dann, das Bewusstsein ?

etwas

OK ? Aber, wie denken wir ? Wie kommt so was zustande ?
MODUS !

kann.
erklären

Einverstanden!

Gruss
J.K.