"Erhard Linnemeyer" <Cnupikv.Rxebo@rza-smvujo.wl> schrieb im

Newsbeitrag urfr:3iy0lg77.6015337@tjac.q-rszpyz.tc...


Wenn du vom Bewusstsein schreibst, dann rede ich von Gott!
Verstanden ? :-)))  Denn, es gibt keinen Geist ohne Gott, und kein
Bewusstsein ohne den Geist! Das kannst du wohl nicht verstehen.
Da hilft dir Valerio und Singer gar nicht, und Genz und Horgan, noch weniger.
Denn ich könnte dir hunderte andere Wissenschaftler nennen, die was ganz
anderes behaupten.
Aber, das wäre dann eine andere Geschichte.


Das kann dir bis jetzt noch keiner erklären. Vergesse es!

ist,

Das alles ist "verkoppelt" und wird auch nicht getrennt.
Wenn du das eine bewiesen oder wiederlegt hast, hast du das andere
miterfasst und gelöst. So einfach ist das.


Leider, die haben sie dir wenig neues mitteilen können, was schon nicht
bekannt war. Die Annahme von Polfers-Synapse, hat das Problem von Bewusstsein
nicht lösen können. Du musst dich noch gedulden. Denn, die Marzon Idee, dass
die Funktion eines einzigen -Synapsentyps=NMDA- im ZNS- unser Bewusstsein
managt, ist nicht nur umstritten, sonder auch wiederlegt. Das ist nur für
die Narkoseärzte und Pharmaindustrie von der Relevanz gewesen, sonst
nichts. Es hat mich gefreut!
Gruss
E.