Na ja, man kann schon sagen, dass daraus, nahe am Ertrinken gewesen zu
sein nicht folgt, dass man jemals ertrinken müsste. Damit ist doch gemeint,
dass Bedingungen vorlagen, bei denen es nur noch eine Frage der Dauer
ihres Vorliegens ist, ob das Ertrinken tatsächlich eintritt oder nicht.

Aber Nahtod ist eben nicht Tod und schon garnicht Nachtod. Trotzdem
kann es für empirische Psychologie sicher interessant sein, Erkenntnisse
über Träume und Grenzerlebnisse zu gewinnen.
Es sind aber eben ErLEBnisse und nicht ErTODnisse :-)

Größe

Stefano