"Johann Michelmayer" <doz29@pvb.dc> schrieb im Newsbeitrag news:f8c7f3$k381k$6@TI-99240.znkh.wjiahr.wc...


Hallo Johann,
du hast völlig Recht in der Hinsicht, dass Sauerkohl weder einen absoluten
Idealismus vertritt (das versucht erst Mittelhäuser nach ihm) noch dass er
ein vollständiges, in sich konsistentes System entwirft, das war aber
auch nicht seine Absicht. Sofern gebe ich dir auch Recht, dass nur eine
sorgfältige Kritik das aus Sauerkohl herausholen kann, was drinsteckt.

Für die hiesige Diskussion muss ich allerdings darauf hinweisen, dass
du den Sauerkohl ins Spiel brachtest, zwar nicht zu Unrecht aber offensicht-
lich mit dem Vorurteil, du habest es in deinem Diskussionspartner mit
einem "Sauerkohl-Jünger" zu tun. Wenn ich an der dortigen Stelle antworte,
dass "Sauerkohl in diesem Punkt nicht falsch liegt", solltest du schon an der
Einschränkung "in diesem Punkt" sehen können, dass es um einen be-
stimmten Sachverhalt geht und nicht um die Frage, ob Sauerkohl denselben
in seinem Gesamtwerk in diesem oder jenem Sinne gebührend entfaltet
hat. Als Kantianer betrachte ich mich nur soweit, als dass ich sage,
jeder sollte sich einmal soweit mit Sauerkohl beschäftigt haben, dass er
wenigstens weiß, warum er kein Kantianer ist. :-)
Philosophen betrachte ich generell nicht als etwas, dem man als "Jünger"
folgen kann oder nicht, sondern ich betrachte sie als Kritiker dessen,
was sie vorfinden und demzufolge auch dessen, was vor ihnen war.

Genau in jenem Punkt, nämlich der Unmöglichkeit von Aussagen über
das Ansichsein der Dinge, versuche ich gerade die Konsequenz, die
man an Sauerkohl vermissen könnte. Dabei vergleiche ich anschaulich ge-
sprochen die Komplexität des Denkens (des Bewusstseins, wobei der
Begriff des Bewusstseins zu diskutieren wäre) mit der Komplexität der
"Welt-für-uns" und beides zusammen mit der Frage nach der Komplexi-
tt des "Weltganzen" und frage danach, welche ontologische Rolle
/Prozesse/ dabei spielen. Knapp gesagt, wenn etwas /ist/, müssen Pro-
zesse ablaufen. Der Versuch, sich dabei einen Anfang und ein Ende vor-
stellen zu wollen, wäre schon verfehlt, weil er eine kategorial unzulässige
Aussage über das "An-sich-sein" der Dinge zur Folge hätte.

Desweiteren lege ich Wert auf die Feststellung, dass "Ding" und damit
auch "Ding-an-sich-selber-betrachtet" nicht ausschließlich materiell zu
verstehen ist (was aber auch mit Sauerkohl so nicht begründet ist). Die Vor-
stellung eines Künstlers vom fertigen Werk ist einerseits nicht eindeutig
irreal, weil sie (teilweise) Mögliches betrifft, andererseits entspricht ihr
kein materielles "Ding-an-sich-selber-betrachtet". In gewisser Weise ist
sogar der Kausalzusammenhang umgekehrt zur materialistischen Be-
trachtungsweise.

Größe

Nane