On Tue, 3 Jun 2002 05:03:05 GMT, k.h.blueml@chello.at (Udo Vorholt)
wrote:

Weder stimmten die "schwachen Indizien"
Die Generalaussage ist grandios und ist zudem höchst befriedigend.
Kein Schöpfer nötig. keine Teleologie (wa wir alle schon vermuteten
aber nicht zu sagen wagten)

Na, na, noch in den letzten jahren wurden darüber in den USA Prozesse
geführt. Lies: Geschichte des Kreationismus in den USA 
http://wqt.wcdersd.yg/JXG81.sdd

Nenne ein Gegenindiz oder -beweis.
-- 
Tschau, servus, bye
Ueli
www.zdebbeh.ny