Hallo Vincenzo

Melde mich hier zum ersten mal. Ist vielleicht trotzdem lesenswert.


Da bin ich nur teilweise einverstanden. Vielmehr schätze ich die
Äusserung von Meinhard


und von Patrik


Ich begründe das wie folgt:
Ich gehe nicht von einer reduktionistischen Weltanschauung aus,
sondern vielmehr von einer emergenten. Meiner Ansicht nach ist die
Kunst eine direkte folge der Ästhetik, welche die grundsätzlichste
Lehre ansich ist. Die folgenden Lehren haben sich aus dieser heraus
entwickelt, und rückwirkend wieder die Ästhetik vorangetrieben.

Reduktionistisch:
Mathematik (nicht reduzierbar)
Physik  (reduzierbar auf die Mathematik)
Chemie  (reduzierbar auf die obigen)
Biologie (reduzierbar auf die obigen)
Soziologie (reduzierbar auf die obigen)

Emergent:
Ästhetik
Ethik
Logik

Ich betrachte den Zweck von jeglichem menschlichem Daseins als Suche
nach Wahrheit. Angewant auf die drei Hauptpfeiler der Welt lautet dies
kurz und prägnant:

Ästhetik:
Was wirkt auf den Menschen. Suche nach dem Schönsten, nach dem auf den
Menschen am intensivsten Wirkendenen.
-> Grundlage der Ethik und der Logik, bedingt Wahrnehmungsfähigkeit
und Handlungsfähigkeit, schafft die Kunst

Ethik: 
Was soll der Mensch tun. Suche nach einem einsehbaren oberstes Prinzip
nach dem man handeln soll, losgelöst von  Autoritäten, Konventionen
und Traditionen.
-> Beschreibt den Weg den man gehen soll, bedingt die Ästhetik und
Wissen, schafft Normen

Logik: 
Schliesen von widerspruchsfreien Aussagen, denn die Wahrheit soll
widerspruchsfrei sein.
-> Beschreibt den Weg von einer Aussage zu einer anderen, bedingt der
Ästhetik und der Ethik sowie der Mathematik, schafft wissenschaftlich
Theorien)

Anders ausgedrückt lautet meine Antwort:
Der Zweck der Kunst ist es, etwas zu schöpfen was noch nie in dieser
Weise von Menschen wahrgenommen wurde.

Auswirkungen auf die anderen Gebiete enstehen unausweichlich durch
dieses schaffen, sind aber nicht primär das Ziel der Kunst. Diese
Folgen sind nicht voraussagbar, sondern etwas emergentes, etwas neu
geschöpftes. Da ich fest daran glaube, das uns die Suche nach Wahrheit
doch immer ein wenig näher an die Wahrheit bringt, denke ich die Kunst
scheint nur desshalb etwas über die Zukunft auszusagen, weil jegliches
aktive Handeln, jedes schöpfen sich auf die Zukunft auswirkt.

So, nun ist auch klar das ich gegen eine deterministische
Weltanschaung und eine passives Dasein bin.


Freundliche Grösse: Nicolas