Wenn dieser Thread deinerseits ein monologischer hätte bleiben sollen,
dann hättest du das darüberschreiben sollen. Zu deinen Fragezeichen
kann ich im Moment wegen deiner hieisgen Sprachlosigkeit nur auf den
Thread "Was ist eine "Beschreibung"?" verweisen, wo sich ja einiges zu
klären scheint:  news:r9b0lp$ekm$83$9@gxfu.p-jlppfe.nqq...

Meine Polemik hat dich ja in der Vergangenheit schon erfolgreich aus der
Reseve gelockt, nimm's nicht persönlich. Aber du wirst doch nicht allen
Ernstes mengenweise aus einem Buch zitieren, um danach jemandem, der
darauf antwortet, vorhalten zu wollen, er habe das Buch nicht gelesen.
Ich gehe doch mal davon aus, das du richtig zitiert hast?!

Dass ich die Struktur des Argumentes nicht verstanden hätte, darfst du
vergessen, du hast nicht verstanden, wiefern diese Struktur prinzipiell
so angelegt ist, dass sie das Problem nicht vollständig erfassen /kann/.

Größe

Maurizio