Hi,


Bei jeder Gelegenheit wirst du mit aktuellen Forschungsergebnissen
überschüttet. Diese Dinge gehören zur Welterfahrung, so oder so. Was ist
daran Wunschdenken?


Ich habe keine Ahnung, ob jemals besser verstanden wurde, kann mir das aber
eher nicht so ganz vorstellen. Was soll ein Bauer, der sein Leben lang
seinen Hof höchstens mal für einige Stunden verließ um die nächste Stadt
aufzusuchen denn so alles reflektieren? Waschfrauen, Dockarbeiter,
Schuhputzer, wasweisich... In vergangenen Zeiten war es einzig dem Adel,
vieleicht noch etwas besser gestellten Bürgern überhaupt möglich, an
Informationen zu kommen, mit denen man überhaupt irgendetwas in Richtung
Reflektion anfangen kann. Und da war sicherlich genauso viel Mist bei, wie
es heute der Fall ist. Trotzdem kannst du heute z.B. ein Taschenbuch für'n
Appel und 'n Ei einkaufen, während ein Buchkauf in früheren Zeiten für den
/normalen/ Menschen eher ein Wunschtraum blieb, sofern er denn überhaupt
lesen konnte.
Dieser Zustand des Unwissens erstreckt sich über den weitaus größten Teil
der Menschheitsgeschichte. Erst innerhalb der letzten 200 Jahre haben sich
doch die Verhältnisse hin zu einer freien Informationsverbreitung
gewandelt. über Jahrhunderte (wenn nicht Jahrtausende) standen auch noch
klerikale oder staatlich Zensur dem im Weg. All dies ist doch nun
zurückgedrängt. Die Tore stehen offen und jeder kommt mit Informationen in
Berührung, die er ehemals nienicht hätte erlangen können. Und dies findet
seinen Niederschlag im Weltbild. So oder so.


Erklär' mir doch mal meine Wünsche, damit ich mit deinen Argumenten
mithalten kann... Mein bisheriger Eindruck deiner Sicht:
Ein Horde von Vollblimsen, den geschorenen Schädel unter Plastiktüten
verborgen, bewegt sich langsam aber zielstrebig in Form eines grotesk
wabernden Pulks von Leibern auf den Rand der Welt zu, der sie unweigerlich
in den endlosen Abgrund des Vergessens reißen wird...


Da hast du sicherlich Recht.


Wann kommt denn etwas heraus? Es sind doch immer nur Stationen auf dem Weg
der Menschheit. Wer weiß, wozu der aktuelle Zustand nochmal gut sein wird.
Wie ein Leben immer nur das ist, welches gelebt wurde, so ist es auch mit
dem /Leben/ der Menschheit als ganzes.
Aussertem ist es pse, sich perauchen zu follen... ;)

mfg
J

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.