Hallo Hendrik,....


....ich antworte erst in einigen Tagen, da ein Riesenhaufen
Arbeit um mich herum liegt, die boshafter Weise darauf
wartet, von mir getan zu werden.
Soviel aber gleich: Ich habe nichts in den falschen Hals gekriegt.
Deine Bemerkungen haben mich keineswegs verärgert,
ich empfinde unsere Diskussion als ausgesprochen angenehm.
Ich vergaß lediglich, einen smiley zu setzen.
Und schließlich, warum soll ich nicht auch mal pointiert
formulieren dürfen?

Also, alles im Lot!
Dies wollt 'ich unbedingt gleich los werden.

Dann also einen angenehmen 'Kampftag der Arbeiterklasse'
(Vorwärts, Genossen, wir müssen zurück)

und einen freundlichen Gruß
Ingmar