Vielen Dank für den Text. Ich bin mir aber nicht sicher, ob Deine Definition
vom Dionysischen wirklich stimmt.Denn ein entscheidendes Merkmal scheint mir
zu fehlen, nämlich die Ent-Individualisierung: "Jeder fühlt sich mit
seinem nächsten nicht nur vereint, versöhnt, verschmolzen, 'sondern eins'
[meine Betonung], als ob der Schleier der Regula zerissen wäre und nur noch
Fetzen vor dem geheimnisvollen Ur-Einen herumflattere". (Geburt der
Tragödie, KSA 1, S. 29f) Damit scheint das "Spaß haben mit seinen Freunden"
eigentlich nicht mehr möglich, da es zwischen mir und meinen Freunden keinen
Unterschied mehr gibt.
Generell stellt sich mir die Frage, wie man das Ur-Eine überhaupt erkennen
kann, wenn man mit ihm vereint ist. Man braucht eine gewisse Distanz dazu.
Diese ist aber nach Weichsler apollinisch bestimmt.

Größe

Nino