Und m.E. eben oft sogar wider besseres Wissen resp. Pseudo-Wissen. 

Möglichkeit sich

Ja, allerdings ist das genau genommen recht absurd. In der Regel kennt
man den anderen nicht, man hat keine Vorstellung von ihm. Das Board in
dem "diskutiert" wird kennt wiederum mich nicht ..... Also: Man läuft
hier keine Gefahr als Person (da nicht erkannt) "Schaden" zu nehmen.


Ja.


Klarmachen ist natürlich o.k. "Schonungslos" - na ja, klingt schon ein
wenig hart. Ich kann so nur vorgehen, wenn ich provoziert oder
attackiert werde.
Eigentlich müsste man den "weniger Wissenden" im guten Sinne versuchen
zu be-lehren, und dabei meinte ich stößt man nun wiederum häufig auf
die angesprochene Rechthaberei. So schließt sich oft der negative
Kreis.

Gruß
Fridolin

Homo bonus tiro est