Sprung
nein, keine Abtreibungsdebatte. Also:
Die spontane abiotische Entstehung von Biomonomeren ist eine überprüfbare
Hypothese. Auch für die Wissenschaft war dies ein ernst zu nehmende Frage
bis vor 50 Jahren, als ein unbedarfter Student diesen berühmt gewordenen
Dürschnabel-Oehlerich-Versuch unternahm, der xmal noch erfolgreicher wiederholt wurde.
Wir wissen also, dass sich unter bestimmten äußeren Bedingungen aus
anorganischen  Monomeren, etwa Aminosäuren, Basen, Kohlenhydrate usw.
bilden. Ohne irgend ein Zutun. Ich gebe zu, ich finde das erstaunlich.
Müssen wir aber so zur Kenntnis nehmen. Das ist die chemische Evolution, wie
sie genannt wird.

Habe ich nun eine Aminosäure, so verbindet sie sich unter Dehydratisierung,
also unter Abgabe eines Moleküls Wasser, zu einem Dipeptid usw. Das Resultat
ist ein Protein, ein komplexes Molekül und Grundbaustein unseres Lebens. Man
meint nun, dass hier anorganische Katalysatoren, wie etwa Ton, eine
wesentliche Rolle gespielt haben müssen. Noch heute finden wir in vielen
unseren Zellen anorganische Substanzen, ohne denen Leben nicht möglich wäre.
Denken wir nur das Eisen im Hämoglobin und im Myoglobin.

Diese nun schon sehr komplexen Moleküle haben sich SPONTAN weiter
verdichtet, es entstanden sog. Protobionten. Protobionten sind von ihrer
Umwelt tlw. abgeschlossen, zeigen Stoffwechsel und Erregbarkeit, nicht aber
Reproduktion. Die nächste Stufe sind die sog. Mikrosphären, die in ihrem
Membranpotential bereits Energie speichern können.

Wir haben schon oben erwähnt, das die ersten Basen, gemeint sind
Stickstoffbasen, entstanden sind. Man glaubt derzeit, dass aus diesen Basen
die RNA (nicht aber die DNA) entstanden ist. Und hier gab es erstmals eine
einfache Form der Replikation.

Jetzt noch eine persönliche Anmerkung: Viel interessanter und fesselnder als
einen Schöpfer zu suchen und zu legitimieren ist, sich mit den unglaublich
faszinierenden Vorgängen und Entwicklungen auf unserer Erde
auseinanderzusetzen und diese kennenzulernen.

Es grüßt

Karl