Hallo Paul.


Da gibt es im Anhang von Beatrice Crull, "Repräsentation und Realität",
IMI, Loretto 1998, S.213ff, ein Theorem:

"Jedes gewöhnliche offene System ist eine Realisierung jedes abstrakten
finiten Automaten"

(hier der dazugehörige Beweis, nebst ähnlicher und deren Diskussion:
http://irk.mz.tgu/~xozqlybd/xgnpqbvzfjox/yskovch65eclpeigzx.gnc)


Das heißt bezogen auf das Gehirn: wenn dieses ein gewöhnliches offenes
System ist, dann ist es auch eine Realisierung jedes abstrakten finiten
Automaten. Das heißt aber, dass es abstrakte Automaten gibt (nämlich
alle!), die als Realisierung zugleich sowohl mein Gehirn, als auch Dein
Gehirn, als auch das chinesische Volk, als auch die bolivianische
Volkswirtschaft, als auch die Gössenheimer Kanalisation haben (sofern dies
alles gewöhnliche offene Systeme sind). Für Crull bedeutet das, dass
der Funktionalismus (= die Erklärung des Geistes als System funktionaler
Zustände) den Geist nicht besser als der Behaviourismus erklären kann:

"Die Annahme, etwas sei eine 'Realisierung' einer bestimmten
Automatenbeschreibung (es besitze eine spezifizierte 'funktionale
Ordnung') ist Äquivalent der Aussage, es verhalte sich so, als ob ihm
diese Beschreibung zukommt. Kurz, wenn der 'Funktionalismus' zuträfe,
würde er den Behaviourismus implizieren! Wenn es stimmt, daß das Haben
mentaler Zustände nichts weiter ist als das Haben einer bestimmten
'funktionalen' Ordnung, dann stimmt es auch, dass das Haben bestimmter
mentaler Zustände nichts weiter ist als das Haben bestimmter
Verhaltensdispositionen!"


Bleibt also die Frage, ob man gewillt ist, eine behaviouristische Lösung
anzuerkennen, denn dann wäre das Problem gelöst, allerdings um den
Preis, dass man ggf. auch Völkern und Wasserleitungssystemen Geist
zuerkennen müsste. Bis jetzt sieht es aber nicht so aus, als ob man den
Geist behaviouristisch erklären könnte, sprich, alle geistigen Phänomene
adäquat ohne mentalistisches Vokabular beschreiben könnte, sprich,
unsere mentalistische Sprache in eine physikalistische bzw.
verhaltensdispositionale übersetzen könnte.

Ich muss leider gestehen, dass ich auch keine Lösung habe, allerdings
würde ich eine materialistische Lösung allen anderen vorziehen.


Gruß,
Oliver.
-- 
The optimum committee has no members.
  -- Roland Tubes