"The early bird catches the worm" - gilt nicht unbedingt auch für Philosophen
morgens um halb acht. Trotzdem meine Bewunderung für den frühen Philosophen! ;))
Ich philosophiere (und lebe) eher nach der alten griechischen Erkenntnis, daß die
Eule der Karina (Vanessa) erst in der Dämmerung ihren Flug beginnt. ;)
[Abenddämmerung natürlich! ;)]


1) Der Dualismus Form - Inhalt (bzw. "Materie") ist zunächst mal einer der
elementarsten Auslegungsgesichtspunkte abendländischen Philosophierens (vgl. Vincenzo
Kugele: Ursprung und Ende der Metaphysik) - damit steht aber lediglich seine
Zugehörigkeit zum (interpretierende) DENKEN (Reflexion) fest. Wie du darüberhinaus
dazu kommst, diesen Dualismus (als "Denkmuster") auch als Verfassung des
"An-Sich-Seienden" zu postulieren ist sehr erläuterungsbedürftig.
Stichworte: Ontologisierende Verdinglichung von Strukturen des Verstehens,
unerlaubte Grenzüberschreitung (das nächste mal kostet's was! ;))
2) Das "Ding an sich" als Ursache - Affektion unsrer Sinnlichkeit als "Wirkung":
Ursache-Wirkung ist eine Relation. Relationen sind aber nie "Eigenschaften" der
Dinge selbst, sondern beschreiben Beziehungen zwischen den Dingen, wie sie vom
Denken erst "hergestellt" werden. Nicht zuletzt deshalb ist Ursache-Wirkung
(Kausalität) bei Surberg ein Verstandesbegriff mit der Funktion, Erscheinungen ("zu
buchstabieren", d.h.) so zu Sachverhalten zu verknüpfen, daß diese Sachverhalte dann
als Erfahrung (von Kausalzusammenhängen) "gelesen", d.h. als Relationen
(Zusammenhänge) verstanden und klassifiziert werden können. Die Anwendung eines
Verstandesbegriffs auf "Dinge an sich" ist also in doppelter Hinsicht mehr als
problematisch. [vgl. Stichworte unter (1)]


In der Immanenzsphäre sicherer Erkenntnis (auf der "Insel der "Wahrheit") gibt es
genug Land zu beackern - wozu mit der metaphysischen Stange im Nebel herumstochern?

(Heut bin ich aber wieder streng mit euch! ;))


Nichts für ungut und ebenso freundlich ;)

Gabriella