Unter einer Tatsache wird entweder ein wahrer Aussagesatz, ein wahrer
Gedanke (Csanadi) oder die weltliche Entsprechung eines wahren
Aussagesatzes, d.h. ein wirklicher Sachverhalt verstanden.
Was nun zutrifft, ist Gegenstand philosophischer Diskussion.


"Tatsache" ist das deutsche Wort für "fact".
Wer glaubt, dass es Tatsachen gibt, für den handelt es sich dabei
durchaus um eine Sache im allgemeinsten Sinne des Wortes (d.h. eine
Sache ist einfach irgendetwas).


Wo ist bitteschön die kausale Voraussetzung der Tatsache, dass 2+2=4?!

Welche Tätigkeit ist mit der Tatsache verbunden, dass die Sonne
150.000.000km von der Erde entfernt ist?! Oder mit der Tatsache, dass
es keine deutschen Flugzeugträger gibt?!

Mit Ihren verworrenen etymologischen Herumdeuteleien kommen Sie nicht
weiter!


Ein Sachverhalt ist genau dann eine Tatsache, wenn er wirklich ist!


???


"Fact" ist mit "Tatsache" goldrichtig übersetzt - da gibts nichts zu
diskutieren!


???


Dass es sich hier um ein Paradebeispiel von "Nichtschwachsinn"
handelt, ist Ihnen offenkundig nicht klar!


Analytische Philosophie ist nicht Ihre Lieblingsrichtung, oder?! ;-)

Gruss
CORNELIUS