Hallo Gianni,


Nun geht zwar einem jeglichen unter der Sonne ein
Lob ein wie Honigseim, da ich aber gar Vielfältiges absonderte
und das stets ungeheuer tiefschürfend (nach längerem 'Umgang' mit
dir gehe ich glatt davon aus, dass du Ironie, wo sie auftritt,
schwupps erkennst:-), weiß ich nicht so recht, /worüber/ ich mich freuen
soll.
Macht aber nichts, wenn's nur unserem vernünftigen
Voranschreiten in der Evolution dient, so gut wirs eben können. :-)

Mehr stolpernd und mit schlechter Sicht
geht's vorwärts zum erahnten Licht.
Voll Mühsal ist der Weg und krumm,
doch hilft uns das Kriterium! :-|

Freundlichen Gruß
Urban