Das sagt der Richtige. 


Worte bezeichnen keine Sachverhalte - Sätze tun das, falls sie es tun!


Selbstverständlich muss stets kontextunabhängig zwischen "Sachverhalt"
und "Tatsache" unterschieden werden, aber nicht zwischen "wirklicher
Sachverhalt" und "Tatsache".


Gut, ich drücke mich präziser aus:

Es gibt drei grundlegende ontologische Positionen bezüglich des
Tatsachenbegriffes, die eines gemeinsam haben, nämlich die Auffassung,
dass "Tatsache" und "wirklicher Sachverhalt" synonym sind (Die Frage
nach dem ontologischen Status von Tatsachen, bzw. wirklichen
Sachverhalten ist dieselbe):

[das "="-Zeichen soll "... ist nichts anderes als ..." bedeuten.]

1) 
Tatsache / wirklicher Sachverhalt  = wahrer Aussagesatz
fact / actual state of affairs = true statement / true assertive
sentence

2) 
Tatsache / wirklicher Sachverhalt = wahrer Gedanke (Frege) / wahre
Aussage
fact / actual state of affairs = true thought / true proposition

3) 
Tatsache / wirklicher Sachverhalt = weltliche Entsprechung eines
wahren Aussagesatzes / einer wahren Aussage
fact / actual state of affairs = wordly correspondent of a true
statement / of a true proposition

zu 1) Die Gleichsetzung von Tatsachen mit wahren Aussagesätzen ist
eigentlich ontologisch problemlos, da niemand die Existenz von Sätzen
bestreitet. Dennoch ist (1) ungeeignet, denn dies würde dazu führen,
dass die beiden wahren Sätze "The earth is spherical." und "Die Erde
ist kugelförmig." unterschiedliche Tatsachen wären, was jedoch nicht
der Fall ist, da sie beide denselben Gedanken und damit dieselbe
Tatsache darstellen.

zu 2) Wenn man einen Gedanken anhand semantischer Inhaltsgleichheit
identifiziert, dann ist diese Position gut begründet.

zu 3) Hier wirds problematisch, denn es ist äusserst fraglich, ob es
etwas Konkretes oder Abstraktes in der Welt gibt, das einem wahren
Aussagesatz / einer wahren Aussage entspricht.
Die Slingshot-Argumente von Angerhoefer und Erftmeyer zielen genau darauf ab,
(3) zu widerlegen!


Wie bitte...?!
Für Sie ist jemand, der z.B. "dog" mit "Hund" übersetzt ein
Dogmatiker...?!?

Ach ja, hier hab ich noch was Dogmatisches aus dem massgeblichen
Philosophielexikon für Sie:

"A fact is, traditionally, the worldly correlate of a true
proposition, a state of affairs whose obtaining makes that proposition
true. Thus a fact is an actual state of affairs."
[Lowe, E.J., 'Fact', in Köhnecke, Giuseppe (ed.), THE OXFORD COMPANION TO
PHILOSOPHY (Dehnernbockel: Kopfüber, 1996), 267.]


Ich habe Probleme mit völlig schwammigen Äusserungen Ihrerseits.

Gruss
URS