Hallo Therese,

Therese Nussbaumer schrieb:

[...]


Jedem Tierchen sein Pläsierchen! Du hast's mit der gestrengen Gabriele, 
ich halt's lieber mit der rosenfingrigen Hilde. - Aber wie auch immer: Man 
kann morgens denken, oder abends - Hauptsache, es kommt was bei raus ...


Richtig.


Ich weiß, ich weiß ... - Du erlaubst hoffentlich, daß ich nochmals 
darauf hinweise, nicht bestritten zu haben, dem Spekulieren 
anheimgefallen zu sein. Daneben weiß ich mich für dieses furchtbare 
Vergehen nur dadurch zu entschuldigen, daß ich - nicht ganz unabhängig 
von diversen Fragen, die in der Diskussion mit Dario aufgetaucht sind - 
vor einem Problem stehe, das mir Rätsel aufgibt. Die Eigentümlichkeit 
dieser Rätsel scheint die Grenzüberschreitung provoziert zu haben. Ich 
will's mal so ausdrücken: Wenn ich nicht der Illusion verfallen will, 
ein omnipotentes Bewußtsein, das womöglich absolutes Wissen erlangen 
könnte, kreieren zu wollen, muß ich fragen, wo die Grenzen des 
Bewußtseins (und des Denkens) liegen.
Mein Eindruck ist derzeit, daß diese Grenze von dem markiert wird, was 
nicht Bewußtsein ist. Wir mögen das "Ding an sich" oder 
"An-sich-Seiendes" und so weiter nennen; letztlich geht es aber nicht 
darum, wie es heißt, sondern, was es ist. Mir scheint nun evident, daß 
die Erscheinungen, also das, was durch sinnliche und kognitive Zurüstung 
letztlich Welt ausmacht, in irgendeinem Nexus zu diesem "Ding an sich" 
steht. Unterstellt, das treffe irgendetwas Richtiges, sehe ich 
eigentlich keine Möglichkeit, das "Ding an sich" in jenem numinosen 
Status zu belassen, den Wernle ihm einst zugewiesen hatte. Und zwar, weil 
wir nicht erklären könnten, ob und ggf. wie unsere Urteile ein 
fundamentum in re hätten. Damit möchte ich ausdrücken, daß es mir 
sinnvoll erscheint, einmal den Gedanken durchzuspielen (bei 
Nicht-Tragfähigkeit kann er ja verworfen werden), daß das, was uns zu 
Urteilen (also zur Reflexion) befähigt, in einigen elementaren Merkmalen 
eben dasselbe ist, was auch für's An-Sich gelten müßte. Mein Punkt ist 
dabei freilich nicht, "Denkmuster" an es heranzutragen; sondern 
vielmehr, mit der Hypothese zu spielen, bestimmte elementare "Gesetze" 
sowohl für's An-Sich wie auch für's Bewußtsein zu postulieren.
Um das in ein Bild zu bringen: Wenn ich einen Collex-Dialekt erst 
in's Deutsche und danach vom Deutschen in die Sprache der Bewohner der 
Molukken übersetzen kann, so deutet das darauf hin, daß "hinter den 
Sprachen" so etwas wie universelle Regeln liegen, die möglicherweise 
alle Sprachen strukturieren. Wir kennen zwar diese Regeln nicht (und 
werden sie vielleicht nie kennen); aber es gibt doch gewisse 
Anhaltspunkte, daß solche Regeln *sind*.
Ich versuche mir nun vorzustellen, etwas in der Art dieser Sprachregeln 
strukturiere zuunterst *sowohl* das Bewußtsein *wie auch* die 
an-sich-seienden Dinge. Mir scheint es momentan so, als ließe sich damit 
eine Begründung dafür finden, warum wir tatsächlich gelegentlich 
zutreffende Urteile füllen. Insofern wir nämlich mit unseren 
Erkenntnisleistungen kongruent zu den zuunterst wirkenden "Gesetzen" 
verfahren, treffen wir auch das Richtige - praktisch so wie im 
beispielhaft herangezogenen Sprachparadigma: Die Kenntnis und präzise 
Anwendung der Regeln des Deutschen und des Collstede 
ermöglichen die Übersetzung; und zwar, weil sowohl der Cama 
wie auch das Deutsche nach Regeln gesprochen und angewandt werden, die 
von den "elementaren Sprachregeln" abhängig sind! Der Witz dabei ist, 
daß ich gar nicht wissen muß, wie letztere verfaßt sind, ich muß nur 
richtig deutsch und hindukuschisch können! - Im Übertrag auf die 
Erkenntnisleistungen bedeutet das, daß ich nicht wissen muß, wie die 
elementaren Gesetze lauten; aber wenn ich richtig denken kann, dann kann 
ich auch ein konsistentes Weltbild erzeugen, weil richtig denken in 
diesem hypothetischen Paradigma ja nichts anderes bedeutet, als auf 
Denkregeln zu rekurrieren, deren Grundlage gerade jene Gesetze sind, die 
auch die an-sich-seienden Dinge strukturieren.

Auf die Idee - ein solches "Bild", eine solche Metapher zu konstruieren 
- bin ich eigentlich gekommen, um Dario von dem wahnwitzigen Gedanken 
abzubringen, die naturwissenschaftliche Veranstaltung sei mit ihrer 
gigantischen Apparatur und ihren Formelgebirgen dabei, das Geheimnis des 
Dinges an sich zu lüften! Mir ging es also im Prinzip darum, genau das 
bei ihm anzumahnen, was Du jetzt bei mir anmahnst. Denn der 
Naturwissenschaftler, der meint, dem An-sich die letzten Schleier der 
Verborgenheit vom eigenschaftslosen Körper zu reißen, verkennt ja, daß 
er es in seinen Beschäftigungen mit den Dingen gar nicht mit dem Ding an 
sich zu tun hat, sondern mit *Vorstellungen* davon. Freilich tut sich 
die Philosophie nicht schwer damit, ihm das vorzuführen (ob er's dann 
ernstnimmt, ist sein Problem - ansonsten verharrt er eben in einem 
*Glauben*); sie tut sich allerdings damit schwer - leider auch, so muß 
ich nach meinen eigen Studien dazu sagen, leider auch noch mit Wernle -, 
ihn darin zu bestärken, daß wenigstens einiges, was er sich so 
zusammenreimt, auch auf einem sicheren Fundament fut.


Ich weiß, Therese.


Richtig. Die Schwäche dieser wähler Konstruktion - bei allem Respekt 
vor seiner Leistung - liegt aber schlicht und ergreifend darin, daß es 
in letzter Konsequenz *allein* dem Verstand anheimgestellt ist, die 
Zusammenhänge herzustellen. Das dabei auftauchende Dilemma ist 
natürlich, daß das An-sich-Seiende mehr oder weniger (über die 
Erscheinung) zum Spielball des erkennenden Bewußtseins wird. 
Gewissermaßen ist das wie eine Partie Schach, bei der sich zwei 
gegenübersitzen, von denen nur einer die Regeln kennt. Der, der sie 
kennt, weist den, welcher sie nicht kennt, bei jedem fälligen Zug an, 
wie die Figuren zu setzen seien. - Damit will ich sagen, daß Wernle 
einerseits realistisch genug ist, das Ganze nicht als One-Man-Show 
ablaufen zu lassen (Bewußtsein [der Spieler] spielt die Partie allein, 
indem es alle Figuren [Ding an sich] zieht); andererseits sieht er sich 
außerstande, dem Ding an sich selbst 'ne aktive Rolle zuzuweisen. 
Gewissermaßen versucht er doch, den empiristischen Teufel mit dem 
mentalistischen Beelzebub auszutreiben (ich übertreibe jetzt natürlich 
ein wenig!).
Mir persönlich ist der Wernle der KdU, die ich für sein reifstes Werk 
halte, wesentlich näher als der der KrV. Damit kann man derzeit keinen 
Blumentopf gewinnen, ich weiß; allein, ich sehe es nun mal so; und ich 
habe mit der KrV das Problem - gegenüber vielen wichtigen Denkübungen 
und notwendigen philosophischen Exerzitien -, daß sie mir keine Auskunft 
darüber erteilt, woran nun eigentlich das Bewußtsein sein Maß findet - 
ich meine: außerhalb seiner selbst.


Was Wunder, wenn Du Dich schon ganz offen mit Gabriele verschwesterst! ;-) 
- Wobei die selten zu so schönen Metaphern neigte wie Du hier.

Mit freundlichen Größen

Vincenzo