On Wed, 12 Jul 2003 09:27:38 GMT, "K. Theo Lüher"


Ok.
Prinzip Hoffnung.
Worauf aber stützt du diese Hoffnung?


Den "Gläubigen" halte ich höchstens persönlich einen Spiegel vor.
Erwarte bitt nicht, dass ich diese Menschen "in Schutz" nehme.
Ich halte nicht viel davon, wenngleich ich meine, dass sie der
"Wahrheit" näher sind, als die Materialisen.


Es geht nicht darum, wie wir die Sache sehen können, sondern darum,
wie sie war.


Im wesentlichen die Reproduktionsfähigkeit und die Fähigkeit, unbelbte
Materie in das belebte System einzubinden, zeichnen belebte Organismen
aus.

von welchem Leben sprichst du.
Es klingt (für mich) so, als würde da eine "Abtreibungs"debatte im
Haus stehen. 
Um dir eine Antwort geben zu können, müsstest du dich klarer
ausdrücken.

e