Nur weil wir gerade bei dem Thema sind, welches mich sonst eher langweilt:

"Klinischer Tod" ist ein Begriff empirischer Wissenschaft, der medizinische,
vor allem auch juristische Bedeutung hat. Das hindert Mediziner und Hilfsper-
sonal nicht, im Einzelfall eine Reanimation zu versuchen, in der Gewissheit,
dass eben die äußeren definitorischen und mit derzeit vorhandenem Wissen
und Messtechnik feststellbarten Merkmale eben nicht unbedingt den endgülti-
gen biologischen Tod bedeuten müssen.

Umgekehrt müsstest du konsequenterweise, wolltest du dich in einer solchen
Diskussion auf die Definition des "klinischen Todes" berufen, also erstens den
Stand der Medizin und Technik als Teil des Gegenstandes berücksichtigen und
zweitens einen "Nahtod" einerseits als "klinischen Tod" definieren (denn damit
möchtest du ja argumentieren) aber andererseits als "nahe dem soziologischen/
biologischen Tod" begreifen, denn "klinisch tot" ist eben nicht notwendig iden-
tisch mit soziologisch / biologisch tot, wie das Vorkommen von Reanimationen
"klinisch toter" Patienten ja beweist.

(Eine Anmerkung, damit niemand fragen muss, "soziologisch" betrifft die
Reanimation, den Anteil des Eingriffs von außen, der kein biologischer Vor-
gang allein innerhalb des betreffenden Organismus ist.)

Mit Philosophie hat das nur sofern zu tun, als dass es hier auch um Juristerei,
Sozialwissenschaft, Sprachverständnis und Logik gehen kann. Man kann schon
viel Blödsinn aussortieren, wenn man da etwas Übung hat, also hilft sie schon. :-)

Größe

Theo