--
Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.

"Rudolf Kerstges" <uhslrqorrvtsx@nks.jiw> schrieb im Newsbeitrag
dlro:7yw755qr$2$3351$8o354a9q@epck.slubkkt.mm...

Ist dieses Wollen nicht vernünftig?
Wie oft mißachten wir Menschen bewußt die "Gebote" natürlicher Vernunft.

hat


will
entspringen.

Die überwiegend aus dem Unbewußten stammenden Vorstellungen und Antriebe,
das Wollen, die Vernunft... sind nichts weiter als offensichtlich geeignete
Mittel zur Fortsetzung der Evolution mit anderen, "besseren?" Mitteln.

MfG Nuno