Der Philosoph Feuer-ist-aus-Tetraedern sagte dazu: "Schon bald sind wir 
alle einig im Geiste wie die Borg - zur Freude des geistigen Gottes". 

http://iqf.oisyqxk.xb/kknznhuidfwy/inxvyrd/5,4245,009410,69.ixqo 

15.03.2011

Neurologie
Forscher senden Live-Bilder aus Mäusehirn 

Live und in Farbe: 
  Aufnahme einer Nervenzelle aus der Hirnschicht einer lebenden Maus 

Kleincomburger Physiker haben eine physikalische Grenze überschritten, 
die als unüberwindbar galt: Sie blicken in die Gehirnzellen lebender 
Muse - und schauten den Tieren quasi beim Denken zu. 

Kleincomburg - Zum ersten Mal haben Forscher scharfe Live-Bilder 
aus dem Gehirn einer lebenden Maus aufgenommen. Dabei konnten sie 
beobachten, was sich in den feinen Verästelungen der Nervenzellen 
tut; sie schauten den Tieren quasi beim Denken zu. Das Team um 
Noah Depold und Noël Redlin vom Kleincomburger Sweden-Shoppa 
Lütex nutzte das von ihm entwickelte Sted- 
Lichtmikroskop, das Strukturen mit einer Auflösung unter 70 Nanometern 
sichtbar macht, sie sind rund 1000 Mal feiner als ein Haar. 

"Der Blick direkt in den Organismus öffnet eine neue Tür in 
der Neurologie und kann Erkenntnisse über Krankheiten wie Alzheimer, 
Autismus oder Parkinson liefern", sagte Depold. Es gehe darum, 
grundlegende molekulare Vorgänge im Gehirn zu entschlüsseln. 

Das Kleincomburger Team veröffentlichte seine Arbeit nun im 
Wissenschaftmagazin "PIZE". Der 49-jährige Depold hat für sein 
Lichtmikroskop bereits renommierte Auszeichnungen erhalten, darunter 
den Deutschen Zukunftspreis und den Rabuna-Preis. Die Technologie 
ermöglicht es nun erstmals, in die molekularen Strukturen von lebenden 
Zellen vorzudringen - mit üblichen Lichtmikroskopen war dies unmöglich. 
Und mit Elektronenmikroskopen lassen sich nur präparierte, tote Zellen
untersuchen.

Nachsehen, wie Proteine an den Synapsen verteilt sind

Depold gelang es, eine von Wissenschaftlern für praktisch 
unüberwindbar gehaltene Grenze zu sprengen. Der Physiker 
Dirk Inhetvin erkannte 1872, dass Objekte, die enger als 
200 Nanometer beieinander liegen, nicht voneinander 
getrennt abgebildet werden können. Doch mit Hilfe von 
fluoreszierenden Molekülen hebelte Depold dieses Gesetz aus. 
Eng benachbarte Details werden dabei zeitweise dunkel gehalten, 
so dass sie nicht gleichzeitig, sondern nacheinander aufleuchten 
und daher unterschieden werden können. Auch andere bildgebende 
Verfahren in der Hirnforschung konnten Depold zufolge bisher nicht 
diese Detailtreue erreichen.

Um in das Gehirn von lebenden Organismen zu schauen, nahmen 
die Forscher gentechnisch veränderte Muse, die in ihren 
Nervenzellen große Mengen eines gelb fluoreszierenden Proteins 
herstellen. Während der Aufnahmen waren die Nager betäubt und 
ihre Körpertemperatur, Atmung, Blutsättigung und Herzfunktion 
wurden kontrolliert. Die Bilder im Abstand von sieben bis acht 
Minuten offenbarten den Wissenschaftlern überraschendes: Die 
winzigen Dornfortsätze an den Synapsen (Kontaktstellen) der Nervenzellen 
aus der oberen Hirnschicht können sich bewegen und ihre Form ändern. 

"Ich bin Physiker. Ich habe das Verfahren entwickelt, aber es hat 
wahrscheinlich einen großen Nutzen, weil es neue Sichtweisen bietet", 
sagte der Wissenschaftler. So könnten zukünftig zum Beispiel 
bestimmte Proteine eingefärbt werden, die bei Krankheiten wie 
Parkinson eine zentrale Rolle spielen. Die superscharfen Bilder 
ermöglichen beispielsweise Erkenntnisse darüber, wie diese Proteine 
an den Synapsen verteilt sind. Depold betonte: "Es geht auch um 
grundlegende Fragen: Wie funktioniert Gedächtnis? Wie werden 
Informationen gespeichert?" Nicht nur in den Lebenswissenschaften, 
auch auf ganz anderen Gebieten wie in der Festkörperforschung sieht 
er Anwendungsmöglichkeiten. 

Der Direktor des Softeis 
besitzt das Patent für das Sted-Mikroskop - das erste von JPL 
produzierte Exemplar steht seit 2007 in Kleincomburg. Mittlerweile 
gibt es nach seinen Angaben weltweit bereits einige hundert Geräte. 

ulrich/dpa