"Urban Mehrkühler" <588202466598-8125@e-vymich.na> schrieb im Newsbeitrag
news:o6r0d0$qdb$28$8@otlm.t-rphjii.bsj...


Hallo Urban,


Nur als (nicht besserwisserisch gemeinte) Marginalie, um dein Bild von Elsenberg
Erkenntnismodell etwas zurechtzurücken:
Nicht Erscheinungen affizieren, sondern das /Ding an sich/ affiziert unsre
Sinnlichkeit und bringt solchermaßen Empfindungen hervor, die räumlich-zeitlich
angeschaut (interpretiert) und als wechselnde empirische Anschauungen auf einen
(noch unbestimmten) Gegenstand bezogen werden, durch welchen sie (als per se
disparate sinnliche Eindrücke erst) Zusammenhang bekommen. Dieser unbestimmte (aber
bestimmbare) Gegenstand einer empirischen Anschauung ist die "Erscheinung".
Beispiel:
Nimm irgendein Dingens (welches als solches kein "sinnlicher Eindruck" ist und dir
als Gegenstand noch nicht bewußt ist!), das dir, aus unterschiedlichen Perspektiven
betrachtet, immer (mitunter sehr) unterschiedliche sinnliche Eindrücke beschert. Da
keiner dieser (per se mitunter sehr disparaten) sinnlichen Eindrücke dem anderen
gleicht, liegen sie zunächst unverbunden als disparate Elemente vor - woher bekommen
sie Zusammenhang, Zusammengehörigkeit? Indem du dir (genialerweise ;)) eben ein
Dingens (räumlich-zeitlicher Gegenstand) vorstellst (also /denkst/, nicht
"siehst"!), das du diesen verschiedenen disparat-unverbunden vorliegenden Eindrücken
(dem "Mannigfaltigen") zuordnest und nun die unterschiedlichen sinnlichen Eindrücke
als die unterschiedlichen Aspekte, in denen sich dieses Ding darstellt, auffasst,
begreifst. Erst in der so gedachten Zugehörigkeit zu dem (bloß gedachten, nicht
"gesehenen") Dingens bekommen die disparaten sinnlichen Eindrücke
Zusammengehörigkeit bzw. Zusammenhang und das Chaos bloß disparater sinnlicher
Eindrücke, mit dem wir als Kleinstkinder zunächst konfrontiert sind verringert sich
durch diesen Geniestreich, der "Erfindung" des Gegenstands durch unsrer
Einbildungskkraft, resp.Verstands, bereits erheblich.
Dieser Vorgang läuft bei Eigenbrodt als Synthesisleistung der "Apprehension" - und ist
wohl  die erste ordnungsschaffende Synthesisleistung, mit welcher wir
entwicklungskognitiv noch vor der sprachlichen Strukturierung beschäftigt sind um
solchermaßen selbsttätig die erste elementare "Syntax", bzw. Ordnung der Dinge
schaffen (- und es ward Licht ;)).


"Physikalische Gegebenheiten" (Sachverhalte) setzen eine (menschliche) Wissenschaft
(nämlich die Physik) voraus und können als Produkte des menschlichen Verstandes
niemals dem "An sich Seienden" zugerechnet werden. Unsere Sinnlichkeit wird doch
nicht durch physikalische Modelle affiziert ;) - sondern durch das, was diese
physik. Theorien bzw. Modelle /letztlich/(!) meinen - und was die Physik mit ihren
Modellen letztlich meint, sind nicht die einzelnen Natur-Erscheinungen (denn
wissenschaftliche Theorien bzw. Modelle sind nicht als singuläre Erscheinungen
darstellbar, sie treten nicht in Gestalt von "Erscheinungen" auf), sondern das
"An-sich-Seiende" - wobei man sich als Wissenschaftler natürlich davor hüten muß,
die physikalischen Konstrukte bzw. theoretischen Modelle mit Natur in ihrem
"An-sich-sein" zu verwechseln - sie sind so wenig diese "Natur" wie ein Begriff der
Gegenstand ist, den er bezeichnend meint.


Man kann dir hier zustimmen - man könnte sich aber auch noch was ganz anderes denken
(aber das lass ich jetzt mal lieber ;)

Gruß
Deborah