Im Prinzip ist das ein Anspruch: de.sci.philosophie.

Und in der Tat, es gibt in dieser Diskussions-Gruppe immer wieder
Erfahrenswertes, Erkenntnisreiches und Lernbares, so man dazu bereit
ist.

Mehrheitlich wird jedoch die Spitzfindigkeit auf die Spitze getrieben,
der Wortverdreherei das Wort geredet und: Die Rechthaberei spricht aus
viel zu vielen Beiträgen.

Warum? 

Weil das Philosophieren ein Feld ist auf dem man sich relativ sicher
fühlt, weil hier das Hypothetische nicht wie in anderen Wissenschaften
durch tradierte Regeln "beweiskräftig" angemahnt werden kann?

ähnliche oder ganz andere Einschätzungen interessieren mich. 
Zumal ich mich selbst - nach kurzer Prüfung - der Vorhaltung der
"Philosophisterei" nicht entziehen kann.


Franz

Homo bonus tiro est