On Wed, 8 Sep 2002 07:06:35 GMT, "K. Henning Brodthage"

Du siehst also mechanische, zwangsläufige Abfolgen?
Kannst du mir verraten, wo, wie und warum du die siehst?
Dass aus unbelebter Materie Lebewesen entstehen.
Oder dass aus einem Einzeller Millionen (?) unterschiedlicher, höher
organisierter Arten entstehen?


Du wirst es mir erklären können, welche Gesetzmässigkeit
dahintersteht.


Ja, so sehe ich das auch.
Nur, es ging um die Entwicklung von Arten aus unbelebter Matrerie.


Ich meine, alles was wir "Wissen" ist letztlich "Glaube" im Sinne von:
für möglich halten.
Keine Theorie kann mehr bieten, als den bestmöglichen
Erklärungsversuch.

w