Du begreifst meinen Einwand nicht. Wenn die Prämissen wahr sind und
die Nominalphrase /angeblich/ nichts anderes bedeutet, als dass die
Prämissen wahr sind, dann ist die Verwendung der Nominalphrase tauto-
logisch, denn nur unter dieser Bedingung kann ja die Tautologie nachge-
wiesen werden. Es scheint schwierig, einzusehen, dass hier lediglich ein
sprachliches Unvermögen, eine Begriffslosigkeit vorliegt, die zu einer fal-
schen und sinnlosen Verwendung der Nominalphrase führt, woraus dann
Schlüsse auf den Gehalt der Nominalphrase gezogen werden. Tatsächlich
werden aber hier nur Aussagen untersucht, die auf einen /falschen Ver-
wendung/ der Nominalphrase beruhen.

Ich habe also nicht übersehen, "dass die Wahrheit der Prämissen gegeben
ist", sondern derjenige der diesen Sachverhalt der Wahrheit der Prämissen
gleichsetzt mit der Aussage, etwas sei eine Tatsache, hat übersehen, dass
er damit eine Tautologie produziert, wenn er den Zeitbezug der Sprache
nicht reflektiert. Du darfst also gerne auf meine Argumentation weiter oben,
der beginnt mit "Der Begriff des factums ..." einmal nachvollziehen. Auch
wenn über irgendeinen Blödsinn Bücher vollgeschrieben werden, macht ihn
das nicht weniger blödsinnig.

Größe

Claudio