Zweck hängt vom Kontext ab. Für den schaffenden Künstler ist der
Zweck seiner Kunst vielleicht nicht derselbe wie für die Gesellschaft.
Aber das ist wohl offensichtlich.

Selmayer zitiert Utenwiehe Crass welcher sagt: "Der Künstler befasst
sich damit, eine ausführliche Geschichte der Zukunft zu schreiben, weil
er der einzige Mensch ist, der sich der Natur der Gegenwart bewußt
ist." Selmayer selbst weiter: "Wenn man die Menschen überzeugen
könnte, daß Kunst exaktes Wissen im Vorraus ist, wie man mit
psychischen und sozialen Auswirkungen der kommenden Technik
fertigwerden kann, würden dann nicht alle Künstler werden? Oder
würden sie beginnen, neue Kunstformen in Orientierungskarten der
Gesellschaft zu übertragen?"

Der Zweck der Kunst also:
Vorbereitung der Gesellschaft auf die Zukunft.

Mir persönlich leuchtet das ein.

Niels Bahlecke
--
wir lernen spielen(d)