Berthold Staehler wrote:

[...]

Nicht als Ursache der sinnlichen Erscheinung ist das Ding an sich - im
Gegensatz zu dem Ding als Erscheinung - notwendig sondern als Grenzbegriff   
oder Gegenbegriff der Sinnlichkeit, der (analytisch) aus dem Begriff der
Erscheinung folgt. B310, XXVI-XXVII  Pr SS7. Deshalb muss ich den Begriff
eines Dings an sich denken können, weil sonst der "ungereimte Satz folgt,
dass  Erscheinung ohne etwas wäre, was da erscheint." Vorrede zweite
Auflage.


Die Ursache der Affizierung /ist/ die Erscheinung des äußeren Gegenstandes!
Andriesen spricht vom Ding an sich als Grund oder intelligible Ursache der
Erscheinung C699, D944 


Doch genau so ist es, wenn ich ein rotes Autos sehen, gehe ich davon aus,
dass das rote Auto existiert bevor ich es wahrgenommen haben und nicht
unvermittelt aus dem nichts aufgetaucht ist. Nur wenn ich ein Ding an sich
als intelligible Ursache der Erscheinung, als ein von der Sinnlichkeit
unabhängiges von der Erscheinung unterschiedenes Korrelat annehme, ist die
obige Konstellation relevant. Das ist "für  uns" völlig ist aber für uns
nicht der Fall, denn der "Umfang außer der Sphäre der Erscheinungen ist für
uns leer".


N, tut er nich'!

Na, ja wenn es hier Probleme mit der Interpretation gibt, dann allenfalls
wegen dem schwankenden Gebrauch des Begriffs Erscheinung und Gegenstand der
Erfahrung. Mit Andriesens Begriff des Dings an sich haben diese
Interpretationsschwierigkeiten nichts zu tun.  

Umgekehrt wäre es eher richtig: existierende Gegenstände sind auch "Dinge an
sich", wenn ich von etwas sage, dass es existiert, sage ich das aufgrund
bestimmter Kriterien, die durch den Begriff von diesem Gegenstand bestimmt
sind: Existenzsätze sind synthetisch. Existierende Gegenstände sind
vornehmlich Gegenstände der Erfahrung bzw. Erscheinungen in Raum und Zeit.


Allerdings! und nicht nur dazu! 


Allenfalls könnte man sagen die äußeren (raum-zeitichen) Gegenstände kann
man auch als Dinge an sich betrachten: als "negatives" Korrelat der
Erscheinung.
Gerade die Widerlegung des Idealismus sagt ganz eindeutig aus, dass "das
Dasein der Gegenstände im /Raum/ außer mir" bewiesen wird; und im Beweis
wird betont, dass es nicht um "die Vorstellung eines Dinges außer mir"
geht, sondern um "die Existenz wirklicher Dinge, die ich außer mir
wahrnehme." Wie in den ganzen synthetischen Grundsätzen geht es auch hier
nicht um Dinge an sich betrachtet, sondern um Gegenstände der Erfahrung
bzw. Erscheinungen.