Ja, Manfred, divergierende Begrifflichkeit ist ein schlechter Start.


Keine Frage, wenn du die Spitzfindigkeit so interpretierst. 
"Spitz" darauf den Diskussionspunkt zu finden (treffen).

Häufig besteht sie allerdings darin, sie "s p i t z" zu handhaben, um
Schwachstelle beim anderen f i n d e n .

(Lohnt eigentlich nachzusehen, wie es um Spitzfindigkeit etymologisch
steht!)

*
Das Beispiel ist mir klar. 
Nur mal nachgefragt: ch dachte, dass sich eher die Psychologen mit
"Zombies" beschäftigen?


Gruß
Vito