Sprachliche Differenzierung ist nicht deine Stärke, oder ?! :-)


Welches Wort (hier Nomen) wie zu übersetzen ist, kommt darauf an,
welcher Sachverhalt mit dem Wort gemeint ist.


Mit sprachlicher Differenzierung komme ich immerhin so weit, die undiffe-
renzierte Verwendung eines Wortes zu erkennen. Ich differenziere jedenfalls
Sachverhalt und Tatsache, verwende sie allerdings auch oft synonym, soweit
es der Sprachgebrauch verlangt und die Differenzierung im Kontext nicht
notwendig scheint.


Da widersprichst du dir selbst, denn oben nennst du etwas eine Tatsache
über das dann noch diskutiert werden kann, ob es zutrifft.


Sprachverständnis ist nicht deine Stärke, oder ?! :-)


Ich mag Dogmatiker.


Hast du Probleme mit den Sachverhalten?! :-)


Offenkundig, das war aber leicht zu erraten.


Das verschafft dir einen Freiwurf. :-)

Größe

Edo