On Thu, 14. 07. 22 13:00:34 GMT, k.t.lirfve@ptaufm.fz (Willibald Ahrndt)
wrote:

(...)

...oder, wie der Rooter sagt: "Et is wie et is un et ktt, wie et
ktt". 
Die Frage ist nur, ist das Erkenntnis oder etwa Philosophie?
Ist es überhaupt sinvoll, zu postulieren, "A ist p", wenn es 'auch
anders sein' kann ?

Weiterhin, ist Denken über die Welt nicht selbst Bestandteil dieser
Welt?
So, wie du es sagst, liefe es auf einen Selbstwiderspruch hinaus.
Weil es nämlich von deinem und anderer Leute Denken mit abhängt, wie
die Welt beschaffen ist, ist es eben nicht egal, 'was du oder ich
darüber denken'. Die Welt ist bereits eine andere, wenn du dein Denken
über sie änderst.

Gruss Alain