On Tue, 27 Aug 2003 21:56:59 +0200, Marcel 'Q' Reikat
Wunschdenken daran ist, wenn man glaubt, auf diese Weise zur
"Erkenntnis" voranzuschreiten.
Ich meine, das Gegenteil ist der Fall.
überall werden "Mikroskope" in den Weg gelegt, die immer kleiner
Ausschnitte immer wichtiger erscheinen lassen. Und so eine Falle
bilden, in der sich Menschen lustvoll verfangen.

Ich meine, es hat immer Menschen gebeben, die eine umfangreiche und
stringente Weltsicht hatten. Also weise Menschen.
Wissenschafter gehören jedenfalls nicht dazu, oder wenn, dann erst
nach ihrer aktiven Lufbahn.


Deine hölzernen Vorstellungen über Menschen werden wohl eine Einsicht
verhindern, dass Menschen nicht unbedingt nach ihrem äusseren (Beruf,
Aussehen, Reichtum etc) beurteilt werden können und sollten.
Weisheit braucht keine äussere Form.
Vordergründige soziale Anerkennung, von der du sprichst, sagt eher
wenig aus, was in Menschen drinnen ist.


Hier liegt, meine ich, dein Trugschluss.
Weisheit, als das Produkt von Reflexion, Intuition und Fleiss ist
nicht allzusehr auf Informationen angewiesen.
Genau das Gegenteil ist dedr Fall, Informationen "verhindern" Weisheit
und Reflexion.


Ebenso ist es ein Trugschluss, zu meinen, dass durch das Lesen eines
Buches schon Weisheit generiert wird.


Es kommt auf die Definition an, was man unter "Wissen" verstehen will.
Ich meine, es hat noch nie so viele Dummheit so weit verbreitet
gegeben, wie heute.
Probier, mit einem Menschen deiner Wahl, über subtile Themen zu reden.
Du wirst nicht viele finden.
Nicht, dass keine Zeugnisse ausgestellt würden, die "Wissen"
bescheinigen. Allein, wo ist das Wissen?

Ja, da geb ich dir recht. Die Einfältigkeit des Weltbildes war wohl
noch nie so krass und so sehr von der "Wirklichkeit" entfernt;)

Dass du meinst/hoffst, auf eine "Realität" zu schauen.

Damit kann ich nichts anfangen.
Ich würde es eher so beschreiben:
Eine Horde einfältiger, und zu eigenständigem Denken unwilliger
und/oder unfähiger Menschen besorgt sich "Wissen", sprich
Informationen, und glaubt stur und unreflektiert an das, was sie aus
den Informationen und mikroskopischen "Erkenntnissen" hersuszulesen
können meinen, bzw an das, was irgendwelche zufällige Kommentatoren
ihnen vorgeben und vorbeten.
Na, wenigstens in Punkt der Gemeinsamkeit;)


Natürlich.
Aber
es sollte zumindest ein rudimentärer Blick auf eine "Gesamtheit"
gefragt und möglich sein. 
Also auf eine, wenigstens ungefähre Einordnung, wo man steht, was noch
fehlt und was ungesichert ist.
Und
das ist mein Hauptkritikpunkt:
die Erkenntnis, dass Stückwerk nie eine Übersicht bringen kann, und
dassx unser heutiges Wissen eigentlich nur Stückwerk ist.


Natürlich. Wenn Menschen erst einmal erkennen, was sie nicht wissen,
dann gehts relativ leicht, voranzuschreiten.


Ja. In dem Sinne wäre Demut und Neugierde ein guter Ansatz.

a