Ja, genau. Die Personalpronomina bilden eine Gruppe, und man kann nicht
"ich" sagen, ohne dabei auch "er" oder "sie" zu verstehen. Genausowenig
wie man "hier" sagen kann, ohne "dort" verstanden zu haben.


Man könnte Namen verwenden, wenn man sich auf dritte bezieht, dann
könnte man aber nur über diejenigen reden, deren Namen man kennt. Oder
Demonstrativpronomina, dann könnte man aber nur über die jeweils
Anwesenden reden. Für jemanden, der daran zweifelt, dass es die Welt
gibt, könnte das funktionieren, denn wer das glaubt, könnte genausogut
auch glauben, dass es die anderen nur gibt, solange er sie sehen kann,
und wenn er sie nicht sieht, braucht er sich ja nicht auf sie zu
beziehen, weil es sie ja nicht gibt ;-)


Gruß,
Berthold.
-- 
He looked at me as if I was a side dish he hadn't ordered.