Halten wir also fest, Luca sagt:

Tatsache ist (unter einer Tatsache wird verstanden):
wahrer Aussagesatz
wahrer Gedanke
wirklicher Sachverhalt


Das betrifft nicht meine Aussage, weil du einfach per Behauptung nur
das zum Sachverhalt deklarierst, über das Sätze gebildet werden.
Aktuelles Beispiel "roadmap", Standard-Übersetzung "Straßenkarte",
gemeinter Sachverhalt "Verfahrensplan", richtige Übersetzung in Sinne
einer richtigen Übertragung "Fahrplan", Standard-Rückübersetzung
"timetable", richtige Rückübersetzung im Sinne einer richtigen über-
tragung "roadmap".

Wir können uns eben nur soweit auf "Tatsache" für "fact" einigen, dass
damit "wirklicher Sachverhalt" gemeint ist, denn das unterscheidet im dt.
"Sachverhalt", womit auch nur Mögliches, deshalb auch Diskutables be-
zeichnet sein kann von "Tatsache", womit eine besondere Art von Sach-
verhalten gemeint ist. Im engl. wird diese Unterscheidung /so und in der
sprachlichen Praxis/ durch den Gebrauch von "fact" nicht gemacht (ana-
log zum lat. "factum" und "res" oder zum dt. "Tatsache" und "Sachverhalt").
Inzwischen hast du ja nun selbst unten "actual state of affairs" eingeführt,
das geht schon in die richtige Richtung.


Gut, versuchen wir das festzuhalten.


Da kann ich nicht folgen, denn dass etwas eine Tatsache sei, bedeutet
ja nicht das dieser Aussagesatz existiert, (dessen Existenz selbst aber
auch wieder eine Tatsache sein kann, die aber hier vorausgesetzt ist)
sondern dass der Gedanke, Begriff, der mit der sprachlichen Form des
Aussagesatzes einhergeht, einem wirklichen Sachverhalt (dem, was
gemeint sein kann) entspricht.


Eben, nicht dennoch, sondern gerade /deshalb/ wäre das Unsinn.


Das ist so unproblematisch nicht, wie es scheint. Wenn der Begriff der
Tatsache beinhaltet:

a) den Sachverhalt / "actual state of affairs"
b) das Denken über den Sachverhalt
c) die innere und äußere sprachliche Form des Denkens (Diskussionen, Aussagen)
d) und das Präjudiz, der Sachverhalt sei wirklich

dann stellen sich doch die Fragen

a) Wie kann man wissen, dass etwas wirklich ist, was im Denken ist?
    (Ich sage nicht, man könne es nicht wissen, sondern verweise darauf,
    dass hier eine Menge Voraussetzungen gemacht werden, die auch
    auf einen Zeitbezug und auf eine Reflexivität des Denkens verweisen)
b) Wenn ein Sachverhalt diskutabel und überdenkbar ist, wie kommt
    man dazu, ihn als wirklich zu präjudizieren, wenn das Ergebnis des
    Denkens und Diskutierens doch auch sein könnte, dass er es nicht ist.
c) Wie kommt man dazu, aus der scheinbaren Unveränderlichkeit der
    vorläufigen, sprachlichen, statischen Form eines Aussagesatzes
    darauf zu schließen, dass der Sachverhalt oder das Denken darüber
    etwas zeitunabhängiges oder unveränderliches sei (was viele Sachver-
    halte, - /prinzipiell/ sogar alle, wie ich meine aber wir wollen es hier
    nicht übertreiben - nicht sind und was das Denken darüber angeht,
    dafür gilt sinngemäß dasselbe)
d) Wie unterscheidet man die bloße Behauptung einer Tatsache von
     einer Aussage über das tatsächliche Vorliegen einer Tatsache. Nicht,
     dass ich jemandem böses unterstelle, nur entbindet die Voraussetzung
     der Wahrheit von Gedanken oder Aussagesätzen (im Sinne einer
     Korrespondenz wie hier) ja nicht davon, sie von Unwahrheit unter-
     scheiden zu können.


Dabei ist zu differenzieren, ob tatsächlich über Wahrheit im Sinne einer
Korrespondenz unter der realen Bedingung des Zeitbezuges von Denken
und Sprache die Rede ist oder ob von einer /Aussageform/ die Rede ist,
deren Wahrheit bereits /vorausgesetzt/ ist.
Wenn die Wahrheit bereits /vorausgesetzt/ ist, wie in diesem Beweis,
muss doch jede positive Aussage über das Vorliegen dieser Wahrheit
tautologisch sein. Ist das wirklich so schwer zu verstehen?
Die /Aussageform/ ist nicht dasselbe, wie der /zeitbezogene Prozess/ des
Denkens und Sprechens über einen Sachverhalt, der sich ja seinerseits
u. a. auch einer Synthesisleistung verdankt.
Du sagtest selbst im anderen Thread, für die Aussageform müsse jeweils
eine wahre Aussage eingesetzt werden. Man kann aber nicht auf die
Wahrheit einer Aussage schließen, indem man sie einfach in eine Form
einsetzt, die das Einsetzen wahrer Aussagen voraussetzt. Das heißt die
Wahrheit der Aussagen, die eingesetzt werden, setzt einen völlig anderen
Wahrheitsbegriff voraus (z. B. den der Korrespondenz) als die Wahr-
heit im Sinne einer /formellen Stimmigkeit/ oder Wahrheit lediglich als
Voraussetzung ihrer selbst.


Nein, das trifft es nicht, siehe oben.


Na also, immerhin. "actual state of affairs", also "aktueller Zustand einer
Sache", darin steckt sogar der von mir bereits angesprochene Zeitbezug,
darin steckt aber auch lat. agere (actum) "handeln", wie im dt. Tatsache
und darin steckt ferner actualis "tatsächlich, wirklich". Das ist doch genau
das, was ich dir im ersten Posting hier schrieb.

"Tatsache" betrifft den Wirklichkeitsstatus eines Sachverhaltes. Das
macht Tatsache zum wirklichen z. B. im Gegensatz zum nur möglichen
Sachverhalt. Und jetzt schau einmal nach, was wir ganz oben festhalten
konnten, was Luca sagt, was Tatsachen seien. Aber allmählich scheint
Luca ja doch zu der Ansicht zu kommen, dass Tatsache etwas mit dem
Wirklichkeitsstatus eines Sachverhaltes zu tun hat.


Du wirst den grundlegenden philosophischen Problemen nicht dadurch
entrinnen, dass du eine quasi-mathematische Sprache versuchst. Sicher
ist es notwendig, sich so klar als möglich auszudrücken, es scheint mir
aber auch so, dass Kunstsprachen Probleme versuchen dadurch zu
lösen, dass sie sie einfach verdrängen und nicht mehr besprechen.

Größe

Pius