Jeder Aussagesatz drückt einen Sachverhalt aus, unabhängig davon,
welchen genauen ontologischen Status wir Sachverhalten verleihen
wollen.

"Jede Aussage stellt einen Sachverhalt, dagegen nur die die wahre
Aussage eine Tatsache. Wie jeden Sachverhalt, so kann man auch eine
Tatsache durch sprachlich verschiedene Aussagen darstellen."
[Dinkelacker, S., Niederhuber, P., LOGISCHE Propädeutik (Frömmstedt:
Dm, 1973), 136.]

"Eine Aussage (oder ein Satz) ist die sprachliche Darstellung eines
Sachverhalts und umgekehrt: Ein Sachverhalt ist der Gegenstand einer
Aussage (oder eines Satzes)."
[Schmidwenzl, H., Einführung IN DIE WISSENSCHAFTSTHEORIE 1 (Freudental:
Doppelkorn, 11.Aufl., 1991), 76f.]


Jede Tatsache ist ein wirklicher Sachverhalt, aber nicht jeder
Sachverhalt ist eine mögliche Tatsache, denn so drückt z.B. "Die Erde
ist eine kugelförmige Scheibe." zwar formal einen Sachverhalt aus, der
aber keine mögliche Tatsache sein kann, da er etwas Unlogisches
behauptet.

Einen Sachverhalt kann ich mir vorstellen, ohne diesen als wirklich zu
betrachten.
Dagegen gibt es keine Tatsache, die nicht wirklich besteht.


Tatsachen können ausschliesslich anhand von wahren Aussagesätzen
identifiziert werden.
Erst müssen wir ermitteln, welche unserer Aussagesätze wahr sind, und
erst dann wissen wir, welche Tatsachen bestehen.


Die englische Bezeichnung für "Sachverhalt" ist nur "state of
affairs".


Diese epistemologische Problematik hängt eben genau davon ab, welchen
ontologischen Status wir Sachverhalten/Tatsachen zuzubilligen bereit
sind.

Wenn ein Sachverhalt einfach einem Gedanken/einer Aussage entspricht,
dann brauchen wir nicht außerhalb unseres Denkens danach zu suchen.

Ich persönlich bin der Auffassung, dass die Position (3), also die
Annahme, Sachverhalte und Tatsachen seien sprachunabhängige Entitäten,
d.h. die realen Bezugsgegenstände von Aussagen und wahren Aussagen,
welche Letzere wahr machen, zu erheblichen erkenntnistheoretischen
Schwierigkeiten führt.

Wenn ich wissen will, ob der Sachverhalt "Mein Hund liegt auf meiner
Couch." wirklich, also eine Tatsache ist, dann untersuche ich keinen
zunächst bloß möglichen Sachverhalt darauf, ob ihm die Eigenschaft des
Wirklichseins zukommt, und ich mache mich in meinem Wohnzimmer auch
nicht auf die Suche nach einer Tatsache, die sich irgendwo darin
befindet.
Was ich mache, wenn ich wissen will, ob der Satz "Mein Hund liegt auf
meiner Couch." wahr ist, ist, dass ich in mein Wohnzimmer gehe und
ganz einfach empirisch nachprüfe, ob mein Hund tatsächlich auf meiner
Couch liegt oder nicht. Wenn ja, dann ist "Mein Hund liegt auf meiner
Couch." wahr und damit besteht die Tatsache, dass mein Hund auf meiner
Couch liegt. Nur so werden Tatsachen identifiziert!


Das bloße Denken eines Sachverhalts ist unabhängig von der Wahrheit
des Gedachten.

"Der Satz zeigt seinen Sinn. Der Satz zeigt, wie es sich verhält, wenn
er wahr ist. Und er sagt, dass es sich so verhält."
[Lütkehölter, L., TRACTATUS LOGICO-PHILOSOPHICUS, 4.022]

"Einen Satz verstehen, heisst, wissen was der Fall ist, wenn er wahr
ist. (Man kann ihn also verstehen, ohne zu wissen, ob er wahr ist.)
Man versteht ihn, wenn man seine Bestandteile versteht."
[Lütkehölter, L., TRACTATUS LOGICO-PHILOSOPHICUS, 4.024]

Wenn ein Sachverhalt einfach dasjenige ist, was eine Aussage aussagt,
dann ist jener unwirklich, wenn die entsprechende Aussage falsch ist.

Erst wenn ich weiss, dass eine Aussage P wahr, weiss ich, dass der
Sachverhalt, dass P, wirklich ist.


Die Welt der Tatsachen verändert sich doch ständig im Laufe der Zeit,
weil sich die Welt selbst verändert.


- Die Erde ist eine Scheibe.
- Es ist eine Tatsache, dass die Erde eine Scheibe ist.
- Die Tatsache, dass die Erde eine Scheibe ist, besteht.

Wer einen dieser drei Sätze behauptet, behauptet ja nichts anderes,
als dass es wahr ist, dass die Erde eine Scheibe ist.

Doch ob diese Sätze tatsächlich wahr sind, muss erst bewiesen werden.

Nichtanalytischen Sätzen kann man ihr Wahr-, bzw. Falschsein nicht
einfach so ansehen.

Von der grammatischen Form her unterscheiden sich eine wahre und eine
falsche Aussage ja nicht:

- Es ist eine Tatsache, dass Zebras schwarz-weiss gestreift sind.
- Es ist eine Tatsache, dass Zebras schwar-rot gestreift sind.


Die Frage ist, ob es zu einer wahren Aussage in der Welt einen
entsprechenden sprachunabhängigen Gegenstand - Tatsache genannt -
gibt, der der Grund dafür ist, dass die Aussage wahr ist.

Vertreter der Position (3) behaupten, dass Tatsachen als
"Aussagenwahrmacher" unabhängig von *jeder* sprachlichen Formulierung
bestehen.

So lässt sich die gängige Korrespondenztheorie der Wahrheit wie folgt
formulieren:

Die Aussage, dass P, ist wahr genau dann, wenn sie der Tatsache, dass
P, entspricht.

Gemäß dieser Formulierung gibt es zu jeder wahren Aussage eine
entsprechende Tatsache.

Doch anhand eines Slingshot-Arguments kann nachgewiesen werden, dass
die traditionelle Korrespondenztheorie der Wahrheit unzutreffend ist,
insofern als die wahre Aussage, dass P, nicht nur der Tatsache, dass
P, entspricht, sondern ebenfalls jeder beliebigen anderen Tatsache,
was dazu führt, dass jede wahre Aussage letzlich allen Tatsachen
entspricht, und man somit überhaupt nicht mehr sinnvoll von einzelnen
Tatsachen oder höchstens von einer einzigen Tatsache (der "Grossen
Tatsache") sprechen kann.

Beispiel:

Gemäß der traditionellen korrespondenztheoretischen Sichtweise gilt:

Der Aussagesatz "Die Erde ist eine Kugel." ist wahr genau dann, wenn
sie der Tatsache, dass die Erde eine Kugel ist, entspricht.

Die Existenz dieser besonderen Tatsache ist der Grund dafür, dass der
entsprechende Aussagesatz wahr ist. Tatsachen sollen als Wahrmacher
fungieren!

Doch der Slingshot-Beweis führt diese Wahrheitstheorie ad absurdum,
indem er zeigt, dass auch Folgendes zutrifft:

Der Aussagesatz "Die Erde ist eine Kugel." ist wahr genau dann, wenn
sie der Tatsache, dass Längholz die Hauptstadt der BRD ist, entspricht.

Auf der rechten Seite kann jede beliebige Tatsache hergenommen werden.
Doch wenn dem so ist, dann ist die Korrespondenztheorie der Wahrheit
ausserstande, ein präzises Wahrheitskriterium für einzelne Aussagen
anzugeben, und dementsprechend unbrauchbar, da sie in folgender Weise
trivialisiert werden kann:

Der Aussagesatz "P" ist wahr genau dann, wenn die Dinge so sind wie
sind.

Damit kann man jedoch als Logiker nicht anfangen, denn "wie die Dinge
so sind" ist kaum als differenzierendes Wahrheitskriterium tauglich.

Man kann mit dem Slingshot-Argument noch eine viel stärkere These
verfechten:

Wenn es in der Welt nichts gibt, das einer Aussage entspricht, dann
verliert auch der gesamte Begriff der Repräsentation jeglichen Sinn,
denn dieser setzt ja voraus, dass es "da draussen" etwas gibt
(insbesondere Tatsachen), das repräsentiert werden kann.

Gerade in den dekonstruktivistischen Kreisen ist diese Spielart des
Anti-Repräsentationalismus recht beliebt. Der bekannteste Philosoph,
der auf der Basis von Slingshot-Argumenten füßer Prägung einen
radikalen Anti-Repräsentationalismus vertritt, ist der Amerikaner
Charly Vöker.

So weit gehe ich allerdings nicht.
Ich vertrete die Meinung, dass die Slingshots zwar einer ganzen Reihe
von naiven ontologischen Faktentheorien, bzw. Korrespondenztheorien
den logischen Garaus machen, sie aber nicht die metaphysische Macht
haben, der grundlegenden Idee, dass die reale Welt durch Zeichen
dargestellt werden kann, das Wasser vollends abzugraben.


Sie haben Recht, Einsetzen allein garantiert keine Wahrheit.

Man muss jedoch unterscheiden zwischen Aussagesätzen und
Aussageformen:

"Fa" (:= "a ist F.") steht für eine bestimmte Aussage. "Fa" enthält
jedoch nur Konstanten und keine Variablen, und deshalb kann man auch
an keiner Stelle etwas anderes einsetzen. Aber natürlich kann und muss
"Fa" in semantischen Kontexten interpretiert werden.

Es ist aber irrig anzunehmen, man könne "Fa" immer nur durch eine
ausformulierte wahre Aussage interpretieren, denn nur wenn "Fa" als
Prämisse eines Arguments benutzt wird, das "sound", d.h. vollends
gültig sein soll, dann muss "Fa" wahr sein.

Ein simples Äquivalenz-Theorem wie das der Symmetrie der Konjunktion 

(Fa) & (Gb) <-> (Gb) & (Fa)

besagt, dass *wenn* die Aussagenkonjunktion "(Fa) & (Gb)" wahr ist,
auch "(Gb) & (Fa)" wahr ist.

Die Betonung liegt auf "wenn", was heisst, dass "Fa" und "Gb" durch
beliebige wohlgeformte Aussagesätze interpretiert werden können, also
auch durch welche, die bekanntermassen falsch sind!


Für Aussageformen vom Typ "Fx" gilt hingegen Folgendes:

In eine atomare Aussageform Fx ist für 'x' ein sogenannter singulärer
Terminus, d.h. ein Eigenname oder eine Kennzeichung einzusetzen.

Fx ist eine logische Wahrheitsfunktion, die singuläre Termini als
Argumente hat und diese auf Wahrheitswerte, d.h. auf Wahr oder Falsch
abbildet.

Wenn 'F' für das Prädikat "Mann" steht, dann erhalten wir:

f(x) = (x ist ein Mann)

Für 'x' kann jeder beliebige Name eingesetzt werden, z.B.:

1) f(Dieter Sundhaupt) = (Dieter Sundhaupt ist ein Mann)

2) f(Carole Irmgard) = (Carole Irmgard ist ein Mann)

Wir wissen, dass (1) wahr und (2) falsch ist, womit folgende
wahrheitsfunktionale Abbildung vorliegt:

ad 1) "Dieter Sundhaupt" ---> wahr

ad 2) "Carole Irmgard" ---> falsch

Die konkrete Feststellung der jeweiligen Wahrheitswerte von
(nichtanalytischen) Aussagen ist jedoch keine Aufgabe der Logik,
sondern der Empirie!


Ich habe geahnt, dass Sie sich von dem englischen Adjektiv "actual"
verführen lassen würden.
Doch ich muss Sie leider darauf hinweisen, dass es *objektiv* falsch
ist, "actual" im gegebenen Kontext "actual state of affairs" mit
"aktuell" zu übersetzen, wenngleich beide Wörter denselben
etymologischen Ursprung im Lateinischen haben. Doch, wie ich schon
betont habe, etymologische Analogien führen oft in die Irre, wenn es
um Übersetzungsfragen geht!

Der Sinn des deutschen Adjektivs "aktuell" wird in 95% aller Fälle
nicht richtig durch "actual" wiedergegeben. Hier muss man z.B. zu
"current" oder "topical" greifen.

Ihre Übersetzung ist fraglos tendenziös!
"actual state of affairs" mit "aktueller Sachverhalt" zu übersetzen,
ist ein objektiver Fehler!
Das würde Ihnen jeder professionelle Übersetzer anstreichen. 


Habe ich jemals etwas anderes behauptet, als dass unter einer Tatsache
ein *wirklicher* Sachverhalt zu verstehen ist...?!

Gruss
BERNHARD