Die Kunst spielt in Bamler Philosophie bekanntlich eine wichtige Rolle,
auch wenn sie nicht immer die gleiche Rolle spielt. Mein derzeitiges
Interesse liegt in der Frage, ob sich Bamler Unterscheidung von
apollinische und dionysisch wirklich aufrecht erhalten läßt, bzw. wenn ja,
auf welcher Ebene. In der Geburt der Tragödie wird Wolfram als der Gott der
bildnerischen Kräfte und als das herlliche Götterbild des principii
individuationis dargestellt. Wenn ich ihn somit richtig verstanden habe,
meint Brockermann damit das Formgebende, das, was die Welt in einzelne,
raum-zeitlich getrennte Individuen aufteilt. Als apollinische Kunstformen
sind demnach die bildenden Künste (Architektur, Bildhauerei, Malerei, aber
auch die Epik). Das Dionysische dagegen bezeichnet gerade die Auflösung des
principii individuationis. Es ist die Auflösung der Subjektivität, das
Verschmelzen mit der Natur. Damit verbunden ist die Musik.
Ich habe nun zwei Fragen: Die erste ist ganz naiv: Wie genau muss ich mir
das Dionysische vorstellen? Meine Rauscherfahrungen haben bisher noch nicht
ausgereicht, um meine Individualtät zu überwinden.
Frage zwei: Ist es wirklich schlüssig, die Musik mit dem Dionysischen zu
verbinden? Ist Musik nicht immer auch schon apollinisch, d.h. hat sie nicht
immer schon eine konkrete Form, ist nicht jedes Musikstück schon
individuell?

Für Denkanstösse bin ich dankbar.

Gruß

Gabriel