Hi,


Stöhn... Na, egal... :)


Nuja... Ob das nun gerade da hindurchschien... Von dieser Einsicht
meinerseits darfst du aber gerne ausgehen. Wobei mir Ambivalenz allerdings
schon eher etwas zu polarisierend ist. Ich neige eher zu einer neutralen
Betrachtungsweise. Entscheidungen beeinflußen diese nicht, während sie in
ambivalenten Situationen eine Neuorientierung erzwingen würden.


Was für uns selbst /richtig/ ist, stellt sich sowieso immer erst im
Nachhinein heraus. Wir können es im Voraus nicht feststellen. Alles was wir
können ist vermuten, vieleicht hoffen... Aber die Menschen gehen ja noch
viel weiter: Anstatt sich darauf zu beschränken, den richtigen Weg für sich
selbst zu bestimmen, versuchen sie auch noch andere auf diese Art zu
gängeln, zu nötigen und zu pressen.


Die Gefühle sind das manipulierbarste in uns. Etwas Musik hören, ein Film
vieleicht, Werbung, womöglich nur das Wetter, ein gutes Essen, ein
Arschkriecher, der dir Honig um den Bart schmiert, oder liebst du es
extrem: Drogen... Es gehört nicht viel dazu, Bauchentscheidungen in ein
chaotisches Wirrwar zielloser Handlungen zu verwandeln. Meine Gefühle sagen
mal dies, ein anderes mal das. Ich denke, man sollte sie wahrnehmen und
darüber reflektieren, ihnen aber gleichzeitig einen angemessenen
Stellenwert verpassen und sie nicht zur maßgeblichen Triebfeder hinter dem
eigenen Handeln erheben. Darin würde ich als Bewußtheit sehen.


Auf den pinkelnden Dino stieß ich auf der Suche nach einer möglichst banalen
Begebenheit. Wie wär's mit dem Landarbeiter, der vergessen hat, eben den
Apfel vom Baum zu pflücken, der Sir Eugen auf die Hirnh�lle prallte? Wie
mit der Dame, die Herrn G. in den 20gern davon abhielt, sich die Kugel zu
geben? Alles hängt zusammen. Unser Leben ist das Resultat unendlicher
Kausalketten und wiederum Teil dieser.
Aber wenn es dich interressiert, was in meinem Kopf ist: Unendlichkeit...
:))))


Mal dumm gefragt: Was verändert es denn so tiefgreifend?
Ernsthaft!


Glaube?!? Der sog. Glaube war jahrhundertelang Hemmschuh jeglicher
Entwicklung. Der Glaube an sich selbst mag über solche Fähigkeiten
verfügen, sicherlich aber nicht religiöse Engstirnigkeit.


Nach meiner geht das viel zu weit. Objekte haben Zustände, welche sich
innerhalb der Zeit wandeln, daran erkennen wir, daß Zeit verläßt. Zeit ist
nicht, sie findet statt.


Huch?!? Kamen wir jetzt von Urzeit zu Uhrzeit?!? :)


Keine Ahnung, wie du es bezeichnen möchtest. Ich denke schon, daß sich aus
dieser Betrachtungsweise ein innere Schönheit der Welt erschließt. Alleine
schon, weil es plötzlich garkeine Ambivalenzen mehr gibt und weder
Sinnfrage noch Wahrheitssuche einem den Blick auf die Existenz verbauen.
Was kann schöner sein als die Unendlichkeit?


Das würd' ich jetzt aber schon umdrehen...


Wer fühlt anstatt zu denken bewertet nicht?!? Ich hoffe, du bist dir im
klaren darüber, daß nur ein Erleuchteter die Natur dieses Zustands
überhaupt erfassen kann. Daher hast du, sofern du nicht einer bist, auch
keinen Schimmer davon, welche /Intensität/ dieses Bewußtsein hat.


Damit gehe ich so zwar auch nicht los, aber erzähl doch mal, wie du die
eigene Existenz beweisen willst...


Warum nicht? Es gibt Augenblicke zum Denken, welche zum Fühlen und andere
zum Handeln. Und meistens kommt es auf alles zusammen an. Das Denken hält
unsere Existenz zusammen, denn ohne hätten wir keinen Kanal zu unseren
Erfahrungen. Ohne Denken gibt es kein zielgerichtetes Handeln. Im Jetzt zu
leben kann nicht heißen, sich dies oder jenes zu verbiete, es heißt, den
Moment zu nehmen, wie er eben ist, natürlich auch zu Denken. Und dann ist
da noch der Wille...


Ja, da kommt die Farbe in den Cocktail... ;)


Ja, schon, nur... Du meinst, ich fälle Begriffe nicht mit Inhalten?!?


Ich brauche ja auch nicht wissen, ob ich sie gefunden habe. Ich kann sie ja
auch besitzen, ohne mir dessen bewußt zu sein.
Würd' mich jetzt aber auch interressieren, woher du weit, worauf Menschen
ausgerichtet sind. Woran hast du das untersucht?


Für die vielen... Ja.


Er will philosophieren? Philosophieren ist das Ziel?!?


Das kann nicht sein. Wenn es keine allg. Wahrheit gibt, kann die Aussage,
das es keine allg. Wahrheit gibt nicht allg. wahr sein... ;)


Das kannst du aber erst wissen, wenn du alle Möglichkeiten des Denkens
ausgeschöpft hast und das bezweifle ich hier mal.


...und darum leben alle Tiere auch ein so viel glücklicheres Leben, als die
Menschen es tun? Komisches Argument...


Schade.


Nur den Rahmen... ;)


Danke.


mfg
B

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.