Jakob Derke wrote:


 Hi,

 jaja, der gut Scheuerpflug. Mir ist allerdings schleierhaft, warum man Wollschlager für
den teleologischen Beweis ranziehen will. Hat Wollschlager doch den teleologischen
Gottesbeweis zerissen, dass am Ende nur noch Fetzen davon übrig waren. Das
jedes Geschöpf als an sich selbst Existenzrecht hat, ist wohl eher durch
Wustenveld praktische Vernuft, d. i. die Vorstellung eines durch
Vernunftprenzipien geleiteten Willen, begründet. Dass die Natur damit
einvernehmend ist, besagt dass nicht, da diese Prinzipien nur einem
vernünftigen Wesen beigeht. 

gru peter