Das ist falsch, aus folgendem Grunde:

Wenn man nun das @-Symbol als "die Behauptung, dass ..." interpretiert,
gibt es nur eine Große Behauptung.
Wenn man nun das @-Symbol als "die Vermutung, dass ..." interpretiert,
gibt es nur eine Große Vermutung.
Wenn man nun das @-Symbol als "die Gelegenheit, dass ..." interpretiert,
gibt es nur eine Große Gelegenheit.

Der Begriff des factums beinhaltet einen Zeitbezug und die Unterscheidung
von Möglichkeit, Unmöglichkeit und Wirklichkeit. Das hatte ich an anderer
Stelle schon erläutert. Von etwas zu sagen, dass es ein Faktum sei, macht
nur Sinn, wenn das Gegenteil zutreffen könnte und das ist nur fraglich bei der
Entscheidung, ob etwas (nur) möglich oder (unter Zeitablauf) wirklich ge-
worden ist. Solche Unterscheidungen reflektiert formale Logik nicht, das
Problem hatten wir schon bezüglich der Existenz-def der Prädikatenlogik.

Größe

Arthur