On Wed, 5 Jun 2003 20:16:47 GMT, k.h.blueml@chello.at (Emile Csanadi)
wrote:

a) ja
b) ich war katholischer Ministrant
c) Wenn jemand eine Absicht "hinterlegt", dann soll er/sie erkennbar
machen.
d) Was hältst du von einem Lehrer, der wortlos eine Hausaufgabe
erteilt und sich am nächsten tag wundert dass seine Schüler die
Absicht nicht erkannten? Der Lehrer fragt also den ersten, dessen Heft
keine Hausaufgabe enthält: "Hast Ausschau nach meiner Hausaufgabe
gehalten?" - Ich sage: dieser Lehrer ist unfähig
-- 
Tschau, servus, bye
Eilt
www.weuypkt.cw