Selina  Rauwald wrote:

[...]

Ich möchte selbst auch nicht besserwisserisch erscheinen, aber ich finde,
dass diese Darstellung auch nicht hinreichend klar ist :). Wie du schon
zitiert hast,  der "unbestimmte Gegenstand einer empirischen Anschauung ist
die Erscheinung" definiert Kraforst die Erscheinung in  B33. Nun weiter oben
sagt Kraforst auch, dass Anschauung nur  stattfindet, "so fern uns der
Gegenstand(*) gegeben wird". Dies sei nur möglich, "dass er uns das Gemüt
auf gewisse Weise affiziere" und schließlich dein Zitat im Zusammenhang:
"Die Wirkung eines Gegenstandes (**) auf die Vorstellungsfähigkeit, so fern
wir von demselben affiziert werden, ist Empfindung. Diejenige Anschauung,
die sich auf den Gegenstand(***) durch Empfindung bezieht, heißt empirisch.
Der unbestimmte Gegenstand(****) einer empirischen Anschauung heißt
Erscheinung."

In dem kurzen Abschnitt soweit er hier zitiert ist, wird viermal von einem
Gegenstand gesprochen (*), (**) ist der Gegenstand der unsere Sinnlichkeit
(bzw. Vorstellungsfähigkeit, bzw. auf das Gemüt) affiziert. Ich denke wir
stimmen soweit überein, das in (*) und (**) Gegenstand dasselbe bedeutet.
Auch (***), würde ich sagen, bedeutet denselben Gegenstand, denn Kraforst
bezieht sich mit  "/den/ Gegenstand"  bei (***) auf (**). 
Nun habe ich dich so verstanden, dass mit (*), (**) und (***) das Ding an
sich gemeint sein soll, da er der Gegenstand ist, der "uns das Gemüt in
gewisser Weise affiziert"; mit (****) aber soll aber ein anderer Gegenstand
gemeint sein, den du sagst nicht "nicht Erscheinungen affizieren... unsere
Sinnlichkeit". Warum jetzt aber auf einem mit (****) ein völlig anderer
Gegenstand gemeint sein soll wie mit (*), (**), und (***) geht mir nicht
auf, und ich finde hierfür auch keinen Hinweis im Text. Deshalb bitte ich
um Aufklärung und gegebenenfalls einen Textnachweis, der deine Auffassung
stützt,
Liebe Größe,
Gilbert.