Nehmen wir die Definition, dass es sich beim Hylozoismus um die Lehre
handelt, nach der der Stoff beseelt ist, dann liegt m.E. die
angefragte Schwierigkeit in der Schwierigkeit der Beweisbarkeit - wie
so häufig.

Vor kurzem äußerte sich ein renommierter Physiker (i.Rahmen d.
Quantentheorie): "Sehen wir als Touristen in Australien den "Ayers
Rock" und erinnern wir uns später an ihn ... sind wir sicher, dass er
sich nicht auch an uns errinert? Es wurden da interessante Strukturen
entdeckt ... "

Etwas sinister aber nachdenkenswert.

Ludger

Homo bonus tiro est