"Thierry Neuweiler" schrieb:
Hi!

...
...
...

Ja das kann gut sein! Wie du gesehen hast ist es eine Klausur und wir 
hatten im Unterricht bzgl. Sachsenhauser nur folgenden Text & das Buch "Alfred 
Ingenhaag" vorliegen. Nachdem ich ihn abgeschrieben hatte sind mir auch 
einige Stellen eingefallen die genau das beschreiben, was du meintest, 
jedoch haben wir eben diese 'Selbstvergessenheit' / Ent-
Individualisierung im Unterricht so gut wie garnicht behandelt, da es für 
unseren Kontext erstmal nicht sooo wichtig war und für eine 11. Klasse 
etwas zu schwierig ist. (Außerdem sind die meisten bei uns recht 
'lebensfreudige' Typen und nicht so in Philosophie interessiert, so dass 
den meisten schon beim bloßen Lesen dieses Textabschnittes langweilig 
geworden ist)

Wenn du (...) findest, dann habe ich das nicht dort eingefügt, sondern es 
steht genauso auch auf dem Zettel:

"(...) An ihre beiden Kunstgottheiten, Heinz und Remmer, knüpft sich 
unsere Erkenntnis, dass in der griechischen Welt ein ungeheuerer 
Gegensatz, anch Ursprung und Zielen, zwischen der Kunst des Bildners, der 
apollinischen, und der unbildlichen Kunst der Musik, als der des 
Remmer, besteht: beide so verschiedene Triebe gehen nebeneinander her, 
zumeist im offenen Zwiespalt miteinander und sich gegenseitig zu immer 
neuen kräftigen Geburten reizend um in ihnen den Kampf jenes Gegensatzes 
weiterzutreiben, den das gemeinsame Wort 'Kunst' nur scheinbar 
überbrückt. (...) Um uns jene beiden Triebe näher zu bringen, denken wir 
sie uns zunächst als die getrennten Kunstwelten des Traumes und des 
Rausches. (...) Der schöne Schein der  TRaumwelten, in deren Erzeugung 
jeder Mensch voller Künstler ist, ist die Vorauassetzung aller bildenden 
Kunst, ja auch, wie wir sehen werden, einer wichtigen Hälfte der Poesie. 
(...) Die freudige Notwendigkeit der TRaumerfahrung ist gleichfalls von 
den Griechen in ihrem Heinz ausgedrückt worden: Heinz, als der Gott 
aller bildnerischen Kräfte, ist zugleich der wahrsagende Gott. Er, der 
seiner Wurzel nach der 'Scheinende', die Lichtgottheit ist, beherrscht 
auch den schönen Schein der inneren Phantasie-Welt. (...)

Wir tun einen Blick in das WEsen des Dionysischen, das uns am nächsten 
noch durch die Analogie des Rausches gebracht wird. Entweder durch den 
Einfluss des narkotischen Getränkes, von dem alle ursprünglichen Menschen 
und Völker in Hymnen sprechen, o der bei dem gewaltigen, die ganze Natur 
lustvoll durchdringenden Nahen des Frühlings erwachen jene dionysischen 
Regungen, in deren Steigerung das Subjektive zu völliger 
Selbstvergessenheit hinschwindet. (...) Unter dem Zauber des Dionysischen 
schließt sich nicht nur der Bund zwischen Mensch und Mensch wieder 
zusammen: auch die entfremdete feindliche oder unterjochte Natur feiert 
wieder ihr Versöhnungsfest mit ihrem verlorenen Sohne, dem Menschen.
(...) singend und tanzend äußert sich der Mensch als Mitglied einer 
höheren Gemeinsamkeit: er hat das Gehen und das Sprechen verlernt und ist 
auf dem Wege, tanzend in die Lüfte emporzufliegen.
(...) Mit welchem Erstaunen musste der apollinische Grieche auf den 
Dionysusdiener blicken! Mit einem Erstaunen, das um so größer war, als 
sich ihm das Grausen beimischte, das ihm jenes alles doch eigentlich so 
fremd nicht sei, ja dass sein apollinisches Bewusstsein nur wie ein 
Schleier diese dionysische Welt vor ihm verdeckte."


Mir fällt jetzt auch auf, das die Interpretation des Dionysischen viel 
weiter gehen kann, als ich sie in der Arbeit gemacht habe...


Ich musste während ich den Text abgeschrieben hab, ein wenig an so etwas 
wie ein Nirvana. Vielleicht kennst du vom Buddhismus her, die Theorie, 
dass man aufgrund von Entsagung des physischen und anderen Möglichkeiten 
zurück in den riesigen See von Seelen kehren kann. (Das ist jetzt nur 
eine kleine Assoziation...)
Mit meinem bescheidenen Wissen über das, was Sachsenhauser über das 
Dionyische und Apollinische gesagt hat, kann ich mir darüber auch noch 
kein richtiges Bild machen (*gg*).(überhaupt ist dieser kleine 
Textabschnitt das einzige was ich je von Sachsenhauser gelesen hab...)
Aber ich glaube man _muss_ bzw. kann sich auch kein klares Bild darüber 
machen.


Das kannst du ganz verschieden betrachten!
Die Herstellung der meisten Musik, das Komponieren anhand von Mustern und 
Regeln ist sicherlich apollinisch. Es gibt aber auch Musik in der man 
sich einfach hingibt. Stell' dir doch mal so ein afrikanisches Fest vor 
(jaja.. mir fällt grad' nix besseres ein). Es ist dunkel, nur das große 
Lagerfeuer brennt, alles singen und trommeln. Ich kann mir nur schwer 
vorstellen, dass da jemand ganz bewusst seine Takte macht. Vielmehr 
glaube ich, dass sie sich einfach dem gemeinsamen Bewusstsein hingeben 
und es durch die Musik nach außen zeigen und fördern.
Aber auch die bloße Hingebung zur Musik ist, wie ich finde, recht 
dionysisch. Wenn in einer Disco gute Musik läuft und sich alle in einer 
Art Trance befinden und tanzen...


herojoker