Immerhin :-)


Denkfehler ist unangemessen, ich hätte sagen sollen, dass eine Erkennt-
nisbedingung - obwohl erkannt - ausgeblendet wird. Du wiederholst das
hier, weil du die Gegenstände des Denkens, die sich auch einer Synthesis-
leistung verdanken, an denen das Subjekt doch selbst beteiligt ist, die es
selbst doch erst leistet, verwechselst mit den Dingen, die dem ganzen zu-
grunde liegen mögen.

Das, worüber wir hier reden, die Gegenstände, wie sie uns gegeben sind,
verdanken sich dem Bewusstsein und das unter Bedingungen, von denen
wir annehmen können, dass dieses Bewusstsein logisch (und soweit wir es
als formal an Leben gebunden betrachten auch historisch ) mit diesen Be-
dingungen in Beziehung steht. Die Frage, was ohne Bewusstsein wäre, ist
geknüpft an die Bedingung, dass dasjenige, was nicht Bewusstsein ist,
historisch und logisch mit Bewusstsein verknüpft ist.

Der Einwand also, es gäbe eine "bewusstseinsunabhängige Realität" ist
in mehrfacher Weise /als philosophisches Argument/ im hiesigen Thread
erledigt. Erkenntniskritisch betrachtet, handelt es sich um eine Nullaussage,
sofern Realität soweit wir über sie Denken und Sprechen eben bewusstseins-
abhängig ist und noch nie jemand über etwas anderes gesprochen hat, als
etwas, das bewusstseinsabhängig ist. Als ontologische Aussage ist sie eben-
so unbrauchbar, weil ontologische Aussagen inhaltlich der Erkenntniskritik
unterliegen und formal für gilt, dass sie Aussagen über etwas machen, was
als Nicht-Bewusstsein logisch und historisch mit Bewusstsein verknüpft ist.

Was deine Annahme über vorgegebene Strukturen angeht, wäre ich vor-
sichtig. Eine Siliziumscheibe weist, nachdem sie die Chipproduktion durch-
laufen hat, recht komplexe Strukturen auf. Der Quarzsand, aus dem Silizium
gewonnen wird, weist schon auch eine Struktur auf, allerding weniger kom-
plex und auf eine Weise, dass er sich zwar für den bestimmten Zweck als
Rohstoff eignet aber doch nicht so, dass man sagen könne, er bestimmt die
Struktur des fertigen Chips. Der verdankt sich Prinzipien und Prozessen,
die dem Sand nicht aneignen.

Größe

Konrad