Wieso? Ich gebe Thesen ab und argumentiere dafür. 
Ich wiederhole: "Eine Absicht erfordert per definitonem einen
Absichtgeber. Von dem ist breit und weit nichts zu merken."

Nur weil dies nicht in deine Weltanschauung passt, meinst du es sei
Herumwinden. Nenne den Absichtgeber. Nenne die Absicht. Oder bestreite
argumentativ, dass jegliche Absicht einen Absichtgeber benötigt.
Seit Wochen verliesrt du dich in Allgemeinplätzen.
oder in Sätzen wie diesen:
" Die Welt in ihrer Wesenheit zu erkennen, ist keine aufgegebene
Hausarbeit sondern, wenn man sie annimmt, eine Herausforderung.
Man kann es auch sein lassen."
nach dem Schema: A ist p . Es kann auch anders sein.
-- 
Tschau, servus, bye
Christian
www.hngkfpi.cq