Systematisiert man in der Biologie heutzutage schon mit Genen (oder Genomen), die
noch gar nicht entschlüsselt sind? ;)
Spaß beiseite:
Alles in allem ist es angesichts des noch nicht sehr weit fortgeschrittenen Standes
der Dekodierung des Erbmaterials im Pflanzen- und Tierreich wohl noch etwas
verfrüht, um nach genetischen Gesichtspunkten (d.h. im Hinblick auf die berühmten 4
Bausteinchen Adenin, Guanin, Cytosin und Thymin)  umfassende Klassifikationen im
Pflanzen- und Tierreich vornehmen zu können. Da dies eines Tages Sinn macht und
gelingen kann, möchte ich nicht bestreiten.
Aber ich bin keine Biologin - vielleicht ist mein Wissensstand diesbezüglich auch
von gestern. Dann lasse ich mich gern belehren. ;)


Ich will's mal so sagen:
Sofern Erscheinungen nur /Vorstellungen/ vom An-sich-Seienden sind, "verdanken" sie
sich ihrer Darstellungweise nach (als Empfindungen, die räumlich-zeitlich
angeschaut, d.h. interpretiert, begriffen werden) dem /Subjekt/, d.h. das
An-sich-Seiende stellt sich im Medium unsrer sinnlichen Anschauung dar - das
Resultat dieser "Darstellung" ist nichts anderes als unsre "Vorstellung" vom Ding an
sich als Erscheinung. Welche konkrete Ausprägung diese Darstellung des
An-sich-Seienden im Medium unsrer Erkenntnis annimmt (welche sinnlichen
Vorstellungen uns also zuteil werden), "verdankt" sich selbstverständlich dem
An-sich-Seienden.


Die "Ordnung" als synthetisierende Verarbeitung des trotz aller Fälle relativ kargen
Datenmaterials, was vermittels unsre physisch-sinnlichen Organisation als unsre
beschränkte Kenntnis vom An-sich-Seienden gegeben wird, schaffen dann die spontanen,
aktiv-kreativen Kräfte unsres Erkennens (und die - diesem zugrunde liegenden -
"Vermögen" wie Einbildungskraft, Verstand, Einheit der Apperzeption usw.) im Entwurf
von "Modelle", welche in die fragmentarischen sinnlichen Daten Zusammenhang bringen.

Statt "Ordnung" (eine Vorstellung, welche ja immer Relation, Struktur, Beziehungen
beinhaltet) des (oder im) An-sich-Seienden würde ich also lieber von der
"Beschaffenheit" des "An-sich-Seienden" sprechen (das hält alles offen ;)).
An dieser "Beschaffenheit" partizipieren wir auf
der Basis unsrer sinnlichen Organisation in nur sehr beschränkter Weise und sind so
gezwungen diese Beschränkung unsrer unmittelbaren Kenntnis durch das Denken
(Vorstellungsmodelle) zu kompensieren - als Entwürfe ("Modelle") unsrer (durch
sinnliche Daten geleiteten) Einbildungskraft, durch welche wir notwendig
fragmentarisch bleibende Vorstellungen des (prinzipiell nicht erschaubaren) Ganzen
(als unsre vorgestellte "Ordnung der Dinge") entwickeln.
Diese Vorstellungsmodelle integrieren auf unterster Ebene sinnliche Eindrücke in ein
Ganzes (Entitäten), welche Entitäten wiederum durch umfassendere Vorstellungsmodelle
(die sich also nur noch mittelbar auf sinnliche Eindrücke beziehen) transzendiert
und solchermaßen in ein Ganzes integriert werden

"Modelle" (im weitesten Sinne, aber insbesondere naturwissenschaftliche) sind
niemals willkürlich, sie stützen sich immer auf sinnliche Daten als Korrektiv, bzw.
sind vor dem Hintergrund
bekannter Fakten entworfen - dies gilt für schlechte ebenso wie für gute Modelle.
Die Gründe, warum ein Modell gut oder schlecht geraten ist, können vielfältiger Art
sein: dies kann durch (karge oder reiche) Faktengrundlage bedingt sein oder den
geglückten bzw. weniger geglückten Entwurf des Datenzusammenhangs, der
Ordnungsstruktur (vgl. z.B. Modell der DNS-Helix). Modelle sind aber gewissermaßen
immer "Hochrechnungen" aus einer (zwangsläufig immer) nur fragmentarisch bleibenden
Kenntnislage des Ganzen. In diesem Sinn ist das Modell immer "Ergänzung" unsrer nur
partiellen Kenntnis der wirklichen Beschaffenheit der Dinge (oder /des/ "Ding an
sich") zu einem "Ganzen" (das Modell) und (natur)wissenschaftliche "Thesen" sind
solchermaßen immer nur "Prothesen", die die Mangelhaftigkeit unsrer Kenntnis der
Wirklichkeit (wie sie uns aufgrund unsrer physisch-sinnlichen Organisation begegnet
und gegeben ist) nur fadenscheinig zu überdecken (und auszugleichen) vermögen.
Dies impliziert durchaus auch den Umstand, daß es bessere und schlechtere
Merkmalskombination (als mehr oder weniger gelungene "Hochrechnungen" zu dem Ganzen
des Modells) zur Konstituierung eines Modells gibt, das als Paradigma für eine
Taxonomie (Klassenbildung) dient.
Aber auch der gelungene (möglicherweise sogar "geniale") Modellentwurf, der in viel
umfassenderer Weise Daten zu integrieren vermag als ein anderes bleibt ein
(Denk)Modell und der "geniale" Architekt dieses Modells ist nicht viel mehr als ein
Blinder unter Blinden, der nur dank etwas glücklicherer oder stärkerer
Vorstellungskraft als die anderen Blinden aus seinen kümmerlichen Tasteindrücken ein
der nicht erschaubaren Wirklichkeit (dem "Totum") angemesseneres "Leitbild" zu
entwerfen vermag.

N?

Gruezi
Ulla