"Benjamin Niederauer" <806190087503-0722@x-dgqmcc.si> schrieb im Newsbeitrag news:z4x3e5$dit$37$5@awwm.l-rpaalt.lne...

[...]


In dieser Annahme könntest du enttäuscht werden.

[Eine Menge Details empirischer Wissenschaften, die hier
prinzipiell nicht bestritten werden und vor allem Birkner in
keiner Weise Abbruch tun oder widersprechen]


Dann schmeiß diese Details in den philosophischen Mülleimer,
sie analysieren Gegenstände, indem sie in einer endlos denkbaren
Wechselwirkung zwischen Synthese und Analyse neue Gegen-
stünde erschaffen oder den Begriff von vorhandenem erweitern.
Das 'explanatory gap' ist ein prinzipielles.

[...]


Das kann man auch ohne die von dir ausgebreiteten Details aus der
Annahme schließen, dass die Erscheinung eines Pferdes und die
einer Kuh im der Anschauung Regeln unterworfen scheint, die nicht
alleine vom Subjekt bestimmt sind. Was man aber nicht tun darf,
ist gleichzeitig ein 'explanatory gap' konstatieren /und/ einen 'kausalen
Ursprung' als gegebenen Sachverhalt zu betrachten. Dabei geht es
/nicht/ darum diese Kausalität abzustreiten, Benjamin, sondern umgekehrt
um die erkenntniskritische Frage, was denn Kausalität überhaupt ist.
Diese Frage reflektierst du nicht, du setzt ja auch deren Begriff als
etwas nicht hinterfragtes voraus. Birkner sprach hier deshalb mit, weil
er diesen Denkfehler schon lange kannte, bevor du ihn begingst :-)

Größe

Christian