Was ich sagen wollte, war ja gerade, daß die "Teilung der Welt" (wie
bei Dir in Welt1 und Welt2) unrealistisch ist und für den praktischen
Gebrauch nicht taugt. Philosophen können gern darauf herumreiten, daß
Tatsachen nicht physischer Natur sind; dann müssen sie aber auch
darauf hinweisen, daß es in der Natur z.B. Bewegung nicht gibt.
(etc.p.p.).

Unrealistisch..., unpraktisch...??

Die Unterscheidung zwischen Welt1 und Welt2 ist durchaus nützlich,
zumal die Existenz von abstracta fragwürdig und die von
supernaturalen/transzendentalen Entitäten völlig unglaubwürdig und
unwahrscheinlich ist!


Das was Du unter Welt2 treffend definierst als  "Gesamtheit dessen,
was existiert (einschließlich abstrakter und transzendentaler
[Gott/Götter] Objekte", das *ist* die wirkliche Welt, in der wir alle
leben. Niemand war je aussschließlich in Welt1.

Also in einer abstrakten oder transzendentalen Welt bin ich noch nie
gewesen. - Sie...?!


So wie Du das hier sagst, würden Zahlen nur im Kopf existieren,
gewissermaßen als Einbildung, oder sagen wir Phantasie-Konstruktion.
Aber so ist das ja nicht.

Ich habe nichts dergleichen gesagt.
Was ich gesagt habe, ist, dass Zahlen als abstrakte Objekte
buchstäblich 'wirkungslos' sind!

Die Natur hat selbstverständlich Zahlen: ...

???


Naja, wie auch Eltern, Computer, Neutronen ... alles Abstracta.

??? - Sind Sie von abstrakten Objekten gezeugt worden...?

Gruß
VINCENZO