Auf diese Wenn-Phantasien lasse ich mich nicht ein.
Die "Evolution" halte ich für ziemliches Wunschdenken - so nebenbei -
aber selbst Hardcore-Vertreter derselben haben mW noch nicht ide
Mathematik als gestaltendes Prinzip dafür inanspruch genommen.


Dieses Wunschdenken bringt mich zum Schmunzeln.
Das Leben hat sich, meine ich, in den Möglichkeiten entwickelt, die es
vorgefunden hat.
Dazu brauchte niemand was abstimmen.
Die physikalischen Bedingungen sind so, wie sie sind.
über deren Hintergründe und Zusammenhänge wissen "wir" ziemlich wenig.
Und noch weniger darüber, was das Leben so treibt und warum.

Naja, auch ein digitales Thermometer basiert auf analoger
Funktionsweise. Die Darstellung in Zahlen ist nur eine Ummodelung.
Was du meinst ist wohl, dass eine Länge (Längenänderung)  über den
Zusammenhang Temperaturausdehnungskoeffizienten eine
Temperaturänderung presentiert.


Fein.
Durchschaubarmachen heisst aber nur durchschaubarmachen. Nicht mehr.


Ja.


Sowohl Literatur, als auch Musik können nur recht ansatzweise mit
mathematischen Methoden "durchschaut" werden.
Erkenntnisse darüber (aber auch über irgendwelche andere komplexe
Themen)  lassen sich so nicht gewinnen.

g