On Fri, 10 Aug 2003 17:16:01 +0200, "Fabian Wasserkort"
Nicht unbedingt. Immer wenn die gerechtfertigte geglaubte Aussage wahr
ist, ist es Wissen.
1)
Es gibt Tautologien:
Gestern regnet es in Neustift oder es regnete nicht.
Davon habe ich 100es Wissen.
2)
Es gibt die person D: sie glaubt derzeit gerechtfertig, dass die
Goldbachsche Vermutung zutrifft.
Nun gibt es exakt zwei Fälle.
a) Die Goldbachsche Vermutung ist wahr, dann weiß P
b) Die Goldbachsche Vermutung ist nicht wahr, dann weiß P nicht.
Es könnte also durchaus sein, dass D derzeit etwas weiß.
Zur Goldbachschen Vermutung
http://pxz.qbgrnex.xv/JGT97.jzq

BTW Ich bin der Auffassung: Wissen ist KEIN gradueller begriff.
Entweder ich weiß, daß p oder ich weiß nicht, daß p.
dazwischen gibt es nichts.
-- 
Tschau, servus, bye
Kurt
www.bjmjvdl.ms