Hallo Kay,

Kay Vranken schrieb:

[...]


Ich ziehe also die Zügel an. :-)
Mensch, Kay! Es tut mit wirklich leid, daß Du diese etwas blumige 
Formulierung von mir in den falschen Hals gekriegt hast. Mir war 
wirklich nicht danach zumute, Dich hier als "großen Zampano" darstellen 
zu wollen.


Richtig. Allerdings hat Deine Haltung ja gewisse Konsequenzen, was die 
erkenntnistheoretischen - womöglich gar ontologischen - Grundannahmen 
betrifft. Meine Einlassung gegenüber Ortrud, die ja mit ihrem Vorwurf 
gegen mich prinzipiell Recht hat, war also nur ein Versuch, kenntlich zu 
machen, wo sich m.A.n. eventuell eine *Brücke* zwischen scheinbar 
unvereinbar gegeneinander stehenden Positionen abzeichnen könnte. Da 
ich dabei eher die Extreme anzudeuten geneigt war, mag an meiner 
polemischen Ader liegen. Aber sei versichert, daß sich das nun wirklich 
nicht einem Hang zur Verunglimpfung verdankt.
Wir haben bisher einen außerordentlich zivilisierten Thread gepflegt - 
und mir wäre daran gelegen, daß das auch so bleibt.


Ich stimme dem pragmatischen Schluß zu - allerdings mit zwei 
Einschränkungen:
1. Der alleinige Gebrauch des Termes "Hirn" ist hier nicht 
gerechtfertigt! Vgl. dazu die sehr instruktiven Ausführungen Ockelines zu 
Oelckers im ersten Abschnitt ihres letzten Postings! Die synthetische 
Leistung des Bewußtseins mag ja irgendwie was mit dem Hirn zu schaffen 
haben, aber es ist nicht das Hirn allein, das was "empfängt"!
2. Die "Unterschiedlichkeit der Dinge" *ist* - darin pflichte ich Dir 
bei. Und sie kann ihren Grund auch keinesfalls *allein* in den 
synthetisierenden Leistungen des Bewußtseins haben - auch das sehen wir 
wohl gleich. Ich vermute aber, daß wir uns darin unterscheiden, wo(rin) 
nun der Grund für diese Differenzen auszumachen sei. Ich schweige jetzt 
mal dazu, einen Vorschlag habe ich ja gemacht ...


Sie wären gar nicht, Kay. Sie wären ja nur "Einbildungen" unseres 
Bewußtseins. So, wie wir uns eben ein Einhorn vorstellen können ...


Hier verweise ich auf Andres Vorschlag: Wirf die physikalistische Kacke 
in den Mülleimer. Dazu brauchst Du noch nicht mal Oelckers zu studieren: Ein 
paar Seiten Mirko Ostermair, und die Sache ist erledigt. - Und was die 
Differenzen von Erste- und Dritte-Person-Perspektive in hier 
verhandeltem Zusammenhang angeht, so helfen auch Arbeiten von Nigel, 
L. Schollmayer u.a. weiter. Bei Bedarf nenne ich gerne die entsprechenden Quellen.


Nein! - Hier irrst Du! Ich hebe dabei nicht auf's Faktische ab, sondern 
auf die *prinzipielle* Unmöglichkeit, das zeigen zu können. Wenn es 
anders wäre, hättest Du oben weiter an Deiner Fahnenstange emporklettern 
können. ;-) Wenn *ich* Schmerzen *habe* und Du mir sagst, es gäbe keine 
Ausschläge an Deinen Apparaten, die über zehntausend Elektroden und was 
weiß ich was für 'nen Scheiß mit meinem Hirn verbunden sind, so juckt 
das meinen Schmerz einen feuchten Dreck! Der *ist*, ob Du nun 
C-Faser-Feuer registrierst oder nicht! - Wenn Du das widerlegst, 
bekommst Du wahrscheinlich gleich ein halbes Dutzend Nobelpreise 
zuerkannt und bist dann tatsächlich der ganz große Zampano.


Nein! Das sind definitiv *keine* "Erscheinungen". Es bedarf keiner 
synthetisierenden Leistung des Bewußtseins, im Zustand des Schmerzes, 
des Hungers usw. zu sein. Darin ist man einfach. - Vgl. dazu Rischmann, 
Nagel etc..


Siehe Ockelines letztes Posting. Erscheinungen sind das *Resultat* einer 
Affektion. - Mich affizieren z.B. ein Roteindruck, ein bestimmtes 
Duftspektrum, gewisse andere optische Eindrücke - und ich habe die 
Erscheinung dessen gewonnen, was wir "Rose" nennen. Freilich setzt das 
mehr voraus, als nur jene o.g. affizierenden Momente: Denn ich muß diese 
auch zu "etwas" synthetisieren können. Ein Kind nun, das noch nie mit 
dem Begriff "Rose" bekannt geworden ist, kann deshalb schwerlich die 
Vorstellung einer Rose gewinnen, obwohl es ja dieselben Eindrücke hat 
wie ich, der "Rose" bereits kennt. Was das Kind aber kann, ist überhaupt 
eine Erscheinung von etwas zu haben. Und das kann es, weil es Bewußtsein 
hat und die Potenz, reflektives Bewußtsein auszubilden.

Ich hole hier noch mal ein klein wenig weiter aus: was mich umtreibt, 
Kay, ist der alltäglich zu beobachtende Tatbestand, daß wir

1. so ziemlich alle mit ziemlicher Sicherheit ein Ding namens "Rose" 
identifizieren können; und daß wir
2. auch *lernen* können, was eine Rose ist.

Es wäre nun ein gar wunderlich Ding, wenn diese auffallende 
Korrespondenz in der menschlichen Ansicht darüber, was eine Rose ist - 
sowie auch die Tatsache, daß unsere Kinder das Generation für Generation 
immer wieder zu lernen vermögen - *nur* von Bewußtseinsleistungen 
abhinge. Und zwar, weil ohne eine "dingliche" Referenz das reine 
Bewu�tseinskonstrukt "Enno" ja alles mögliche treffen könnte. Die in der 
Sprechhandlung: "Dies da ist eine Rose!" implizierten Geltungsansprüche 
können ja bestritten werden. Aber wie wäre das möglich, wenn das keine 
"dingliche" Referenz wäre? - Ich schließe daraus, daß das, was "Rose" 
ausmacht, keinesfalls nur im Bewußtsein liegen kann (und ich denke, daß 
wir uns darin einig sind).
Was aber bedeutet das? Meiner Ansicht nach, daß das, was uns als Rose 
erscheint, selbst was an sich haben muß, was es mit "Rose" 
identifizierbar macht (ich denke, auch darin kommen wir überein). Im 
Klartext heißt das aber, daß die einzelnen Affektionen, die die 
Erscheinung der Rose motivieren, unmöglich zusammenhanglos sein können. 
Denn wäre das so, könnte sich einem Bewußtsein auch der Gestank einer 
Kloake und ein Roteindruck als Rosenerscheinung darstellen. Tut's aber 
nicht!
Ich rede jetzt mal "uneigentlich" ;-): Wenn es also wahr ist, daß das 
Ding an sich uns affiziert, dann tut das Ding an sich das nicht bar 
jeglicher Ordnung - und auf die Rose angewandt bedeutet das: Wenn ich 
den Eindruck jenes Rot habe, habe ich eben auch den entsprechenden 
olfaktorischen Eindruck usw. (ich glaube, selbst darin sind wir uns noch 
einig)!
Der Punkt, wo die Differenzen gravierend werden, kommt da hoch, wo wir 
zu fragen beginnen, was es mit dieser ominösen Ordnung (hier: 
Korrelation von Duft und Farbe etc.) auf sich hat. Da es närrisch ist, 
dies dem Bewußtsein allein zuzuschreiben, liegt ja nach Obigem auf der 
Hand! Andererseits ist's aber so, daß es genauso närrisch wäre, zu 
meinen, in der Reflexion auf die Erscheinung, die dann den *Begriff* 
"Rose" (und Kontext) zeitigt, offenbare sich nichts anderes als ein 
bißchen elektrisches Ladungsgef�lle in jener schwabbeligen Masse, die 
gemeinhin Hirn genannt wird (es kann ja beispielsweise gefragt werden, 
warum es dem Hirn einfallen sollte, die einzelnen Affektionen 
ausgerechnet mit "Rose" in Verbindung zu bringen; warum eigentlich nicht 
mit "Maulwurf" oder "Mathias"?; und daneben kann auch noch 
gefragt werden, wie das Hirn eigentlich darauf kommt, überhaupt so was 
wie Begriffe/Symbole zu verwenden - und woher nimmt es die überhaupt?).

Mit anderen Worten: Wenn weder ein kruder Physikalismus noch sich selbst 
absolut setzender Mentalismus wirklich helfen, das Problem in den Griff 
zu bekommen, muß nach anderen Lösungen gesucht werden, wenn man dem 
Problem beikommen will. Meine Olters (und ich halte in diesem 
ganzen Fragenkomplex Oelckers nach wie vor für absolut relevant) hat mir in 
diesem Punkt leider noch nie recht auf die Sprünge helfen können. Denn 
weder können nach ihm die apriorisch gegebenen Formen Raum und Zeit auf 
das Ding an sich angewandt werden, das verhindert ihre von Oelckers 
postulierte transzendentale Idealität, noch finden die Kategorien 
Anwendung, denn die dienen dem Verstand zur Begriffsbildung (das hatte 
Tönissen noch anders gesehen), sprich: Erst auf der Ebene der Erscheinungen 
- dann jedoch zwingend - kommen Kategorien wie Kausalität etc. zur 
Wirkung. Es ist klar, daß Oelckers' Diktum, nicht die Erkenntnis richte sich 
nach den Dingen, sondern umgekehrt, aus diesem Schema heraus nur 
zwangsläufig ist. Fatal daran scheint mir, daß Oelckers m.W. nirgends 
deutlich gemacht hat, worauf Wissen denn nun eigentlich referiere, 
sobald es sich um empirische Sachverhalte drehe. Natürlich stellt er den 
Nexus über die Sinnlichkeit her. Nur: Wenn ich es richtig sehe, ist Oelckers 
nicht zu entnehmen, wie die sinnlichen Anschauungen nun eigentlich - 
noch bar des Verstandeszugriffes (also gewissermaßen "rein sinnlich" - 
in's Bewußtsein transferiert werden. Darum aber dreht sich im Prinzip 
alles! Als Erscheinungen (sinnlich gegebene Dinge) sind sie dann zwar 
immer schon räumlich und zeitlich strukturiert und können vom Verstand 
kategorial bearbeitet werden, um zu Begriffen umgeformt und in Urteile 
integriert werden zu können; jedoch: Inwiefern kann unter diesen 
Umständen eigentlich A in der Hoffnung, bestätigt zu werden, zu B sagen: 
"Dies ist eine rote, nach ... duftende Rose"; denn es ist ja so, daß 
Oelckers uns sagt, unsere sinnlichen Eindrücke würden erst im Bewußtsein von 
Raum und Zeit strukturiert und dann auch im Bewußtsein verstandesmäßig 
bearbeitet. Unter diesen Umständen bleibt m.A.n. schleierhaft, wieso 
(vom Prinzip her) der zugleich mit dem Rosenduft wahrgenommene Gestank 
aus der nahen Kläranlage nicht mit dem Rot der Rose in Verbindung 
gebracht werden sollte. - Anders formuliert: Mir erschließt sich m.E. 
nicht *allein* verstandesmäßig, daß die Rose nach Rose duftet und die 
Kläranlage stinkt! Es bedarf eines real-empirischen Nexus' (wie immer 
der auch verfaßt sei) zwischen der sinnlich wahrnehmbaren Farbe, dem 
Duft und der z.B. haptisch wahrnehmbaren Konsistenz jenes Dinges, das 
der Verstand dann im Zusammenspiel mit der Sinnlichkeit *als* Rose 
erkennt. - Wohlgemerkt: Ich meine nicht, daß wir das Wie dieses Nexus' 
*wissen* müssen (ich bezweifle auch, daß wir ihn jemals wissen könnten); 
ich will nur ausdrücken, daß es den geben muß! Wäre der nicht, könnte 
unserem Verstand niemals "Rose" gegeben sein, jedenfalls nicht so, daß 
wir ein Ding damit *identifizieren* könnten, das außerhalb unserer 
selbst ist.

Ich denke, Kay, daß hier die Differenz liegt: Mir scheint (bitte 
korrigiere das, wenn ich mich täuschen sollte), Du nimmst auch einen 
solchen Zusammenhang an, gehst aber noch einen Schritt weiter und 
identifizierst ihn mit gewissen naturwiss. Erkenntnissen (chem. Bindung 
etc.). - Das aber halte ich für verfehlt. Tatsächlich wissen wir über 
diesen - wahrscheinlich formbegr�ndenden - Zusammenhang nichts. Und zwar 
deshalb, weil das, was Naturwissenschaft erkennt, eben *Erkenntnis* ist. 
Es hat Begriffsform. Aber Begriffe binden nicht die Dinge zusammen, 
sondern *erklären* sie, machen sie zu Weltgegenständen, und zwar über 
Urteils- und Schlußformen. Es sind also echte Bewußtseinsleistungen, 
aber keine wie auch immer gearteten en-soi-Abspiegelungen.


Ich weigere mich, diesen Satz als wirklich so von Dir gemeint zu 
akzeptieren. Das klingt so wie: "Der Thermostat wird aufgedreht, um die 
Raumtemperatur zu erhöhen".


Ja. Aber das erfolgt nicht, weil "Rezeptoren" irgendwas an's Hirn 
"weitermelden". Sondern das hat seinen Grund darin, daß wir Bewußtsein 
haben. Hirnaktivität <> Bewußtsein; und Affektion der Sinnlichkeit <> 
Rezeptorenaffektion.
Ich bestreite nicht eine gewisse Korrelation, womöglich gar gegenseitige 
Bedingtheit dieser Phänomene. Aber das eine ist nicht einfach das andere.


Ich stimme Dir bei a zu und beim Schlußsatz. Bei b sehe ich die Welt, 
wie Du weit, anders: Theorien werden m.E. sehr wohl auschließlich vom 
Bewußtsein generiert; und ebenso die dazu notwendigen Daten: nämlich 
Begriffe! Nur ist es eben so, daß manche Referenten der Begriffe ein vom 
Bewußtsein unabhängiges eigenes Sein haben; und wie Du weit gehe ich 
sogar soweit zu meinen, daß da etwas unabhängig vomn Bewußtsein sein 
könnte, was das An-sich "präformiert".

Mit freundlichen Größen

Rüdiger