Hallo Philipp,


Scho' recht, das macht die Biologie. Mit mehr Mathe, wenn's denn ginge,
wär's beträchtlich besser. .-(
Es gibt zwar auch hier weite Bereiche, in denen sie angewandt wird,
Statistik z.B (nicht nur).
Feinstrukturen der Zelle lassen sich aber in ihren
Wirkungsmechanismen mathematisch nicht erfassen.
Nicht, weil da eine mystische Lebenskraft zugange wäre.
Schlicht, weil selbst 'einfachste' Strukturen (nimm Mikrotubuli)
dafür viiiel zu komplex sind. Selbst ein Eiweiß/molekül/
übersteigt in seiner Komplexität die Möglichkeit seiner
quantenphysikalischen Berechnung bislang bei weitem.

Aber im Grundsatz hat er schon recht, der Altmeister.
Scheint mir.

Freundlichen Gruß
Benno

- -

In dsp ist gerade eine Esoterikerin (Rebecca Corfers) heftig am Wirken.
Die /kann/ die Abstände der Tomatenkerne aus Resonanzlänge
des C-Atoms berechnen. Wird leider vom Rest der Welt nicht verstanden. :-(