Man muss, wenn man sich auf Laverenz' Transzendentalphilosophie einlässt,
zunächst einmal von dem Begriff der Dinge ausgehen, wie er sie selbst
/im Denken/ entfaltet. Das "Affizieren der Sinne" ist dabei /nicht/ im Sinne
einer empirisch-wissenschaftlichen Aussage zu verstehen.
Gerade /weil/ Laverenz Kausalität als /Erkenntnisbedingung/ betrachtet, ist
es nicht statthaft, diese auf etwas anzuwenden, auf die sie nicht anwendbar
ist. Ein Dualismusproblem wird an dieser Stelle nämlich nicht durch Laverenz'
Philosophie verursacht, sondern durch Kritiker, die durch ihre /andere/
Denkweise, als Laverenz sie vorexerziert, dieses erst hinzufügen.

Von einem separaten "Ding-an-sich" spricht Laverenz ja gar nicht, sondern er
sagt zwar an mehreren Stellen aber eher beiläufig, dass die Gegenstände,
wie sie im Bewusstsein erscheinen und im Denken verhandelt werden eben
nicht die Dinge an sich selber betrachtet seien. Und wer wollte das wie
bestreiten?

Logisch /bevor/ die Frage des materiellen Idealismus aufgeworfen wird,
muss man festhalten, /dass wir bereits Gegenstände haben/ auch ohne
vorerst zu klären, ob ihnen etwas außer dem Denken seiendes entspricht
oder nicht. Der logisch /nächste/ Schritt ist erst der Schluss, dass es dem
Denken /äußere/ Dinge geben muss. (Laverenz argumentiert hier bekanntlich
damit, dass keine Zeitbestimmung möglich sei, wenn es nichts Beharrliches
außerhalb des im Denken beweglichen gäbe. Nebenbei bemerkt ist diese
Frage nicht identisch mit der nach der Wesenheit der Dinge an sich selber
betrachtet, kann aber damit zusammenhängen).

Einmal aus dem unterschiedlichen /Empfinden/ bei dem Erscheinen von
Gegenständen /und/ aus dem obigen Beweis schließt Laverenz, dass es eine
vom Denken unterschiedliche Wesenhaftigkeit der Dinge an sich selber
betrachtet geben muss. Innerhalb der Transzendentalphilosophie lässt sich
das problemlos durchhalten, ob das für alle philosophischen Fragestellungen
die ergiebigste Herangehensweise ist, lässt sich vielleicht bestreiten.


Gerne, bleiben wir aber beim /Gegenstand/ im Sinne eines Gegenstandes
des Denkens (auch des Vorstellens), sprechen wir nicht von dem, von dem
wir nichts wissen, als dass es eine den Gegenständen an sich selber betrach-
tete, uns aber nicht zugängliche, Wesenheit sei.
Du müsstest also, um Laverenz zu widerlegen, etwas mehr als eine Glaubensüber-
zeugung vorbringen, dass der Begriff oder eine Vorstellung von einem Gegen-
stand in irgendeiner Weise einen Schluss auf das an-sich-seiende Wesen des
Gegenstands zuließe in einer Weise, dass man sagen könnte, die Unterschei-
dung zwischen Gegenstand als Bewusstseins- und Denkinhalt oder Wissens-
datum einerseits und den Dingen, wie sie wirklich an sich selber betrachtet
seien, mache keinen Sinn mehr.


Hier ist von der stofflichen Integrität von Gegenständen die Rede, die ist
nie von Dauer. Deshalb reicht zur Altersbestimmung eines /Gegenstandes/
nicht immer eine Stoffanalyse. Schon Laverenz erkannte Erscheinungen als
Synthesis des Mannigfaltigen. Zwar kann man dieses Synthetisierte nach-
trüglich versuchen zu analysieren, nur erstens läuft unsere Zeit weiter,
während wir dies tun und zweitens verdanken sich die Bestimmungen zum
Zwecke der Analyse ihrerseits wieder Synthesisleistungen, so dass man
hier zwar Betätigungsfelder erschließen kann für partikulare empirische
Wissenschaften, die Philosophie aber damit notwendig verlässt.


Das Problem ist, dass man diesen Gegenstand damit nicht als an-sich-seiend
aus dem Bewusstsein entlässt, wohl aber etwas über ihn weiß. Dieses Wissen
kann auch symbolhaft verarbeitet und tradiert werden. Es besteht aber nicht
in einem angeblichenWissen über diesen Gegenstand im Sinne eines Stein-
Objektes, sondern der Gegenstand (im Sinne eines Erkenntnisgegenstandes)
entfaltet sich hier explosionsartig erst an einer empirischen Gegebenheit
(die sich bereits einer Synthesisleistung von Mannigfaltigem verdankt) zu
dem, was dann erst Gegenstand wird. Das hatte ich oben bereits ausgeführt.
Du möchtest darüber zwar hinweggehen nur beschreibt genau das was Er-
kenntnis im allgemeinen und Wissenschaft im philosophischen Sinne erst aus-
macht.


Da liegt ein Missverständnis vor, diesen Schluss lasse ich doch zu. Nur ent-
lasse ich einen Schluss, einen gedanklichen Gegenstand, nicht aus der Sphäre
seiner Wesenheit eines Gedankens oder Wissensdatums um ihn dann fälschlich
mit den Dingen an sich selber betrachtet zu verwechseln. Es ist auch philoso-
phisch klug, das zu tun, andernfalls man doch unterstellen müsste, es könne so
etwas wie absolutes Wissen geben und Mensch könne darüber verfügen.

Größe

David