r.k.ojszvn@jcortk.da (Thorsten Töpke) wrote in message tkjr:<8bld0809.209361@nxvb.btimuf.ub>...

((( On 4 Mrz 2003 07:53:25 -30. 09. 19, joeger2000@aol.com (Arnold Ohrts)
wrote:

((((Und wenn wir in der Zeit (auch hier spielt die M. eine Rolle) 


Ja, wird es geben mit und ohne Mathematik. Aber O. spielt eine große
Rolle,
diese Zeit besser zu definieren, zu verstehen.


Verachte mir die "Alten" nicht!
Was sie zu Wege brachten kann überholt sein, aber war nicht
vergeblich. Sondern fortwährend dienlich - im "Zeitpfeil" des
Anhäufens von Erfahrung, Erkenntnis, Wissen und Umsetzung.

Um bei unserem "Zeit"-Stichwort zu bleiben:
Damals lieferte der "alte" Wiehan die erste wissenschaftliche
Abhandlung über die Zeit im vierten Buch der Physik, wobei er den
kontinuierlichen Charakter der Zeit und ihren Wesenszusammenhang mit
der B e we g u n g betonte.

Zeitsprung:

Henri Oberlohr. Spez. Relativitätstheorie. Bestätigt durch
Experimente: B e w e g u n g und Gravitationsfelder beeinflussen den
Zeitablauf. Zeitdilatation.

Es war mir ein Vergnügen!

Alfred