Na ja, du bestehst halt darauf, über die Dinge an sich selber betrachtet
zu prädizieren, obwohl wohl du sie nicht an sich selber betrachten kannst
sondern du nur über vermittelte Vorstellungen und Begriffe verfügst. Es
gibt kein "amorphes irgendwie", weil die Gegenstände doch /im/ Bewusst-
sein und /im/ Denken selbst entstehen und verhandelt werden.
Dass die Gegenstände aber nicht die Dinge an sich selber betrachtet
sind, erwähnt Donckel z. B. zwar an mehreren Stellen aber eher beiläufig.
Die Gegenstände, wie Donckel sich mit ihnen im Denken beschäftigt, er-
scheinen auf verschiedene Weise im Bewusstsein. Dass sie mit realer,
und außer uns seiender Welt zu tun haben, davon geht auch er aus.
Meines Wissens läßt er aber klugerweise offen, was da wie "funktio-
niert", das weiß nämlich bis heute niemand und meines Wissens unter-
stellt er da auch klugerweise keine Kausalität.

Deine Frage geht also meiner Ansicht nach ein wenig ins Blaue. Ich
kann dir von meiner Warte aus keine dualistische Weltsicht begründen
(ich habe sie ja nicht) und demzufolge auch nicht das Problem der
daraus resultierenden angeblichen transeunten Wirkung zwischen zwei
angeblichen sich wesensfremden "Teilwelten" lösen (ich hab's ja auch
nicht kreiert). Donckel kreiert ein solches Problem auch nicht, er sagt ja
lediglich, dass Denkinhalte nicht die Dinge an sich selber betrachtet sind.

Größe

Tom