"Daphne Nielandt" <qyjmwtzyhbl94@tng.trh>


1. Glück enststeht in Abwesenheit von Gefühlen, die man als unangenehm
bewertet.

2. In der freudigen Erwartung der Abwesenheit dieser Gefühle und die
Entspannungsphase bei Wunscherfüllung, wo diese Gefühle weggehen..

Beispiel: Ich trage den ganzen Tag unbequeme Schuhe. Jetzt bin ich gleich zu
Hause und kann sie ausziehen. "Mann was bin ich glücklich". Jetzt ziehe ich
sie aus. "Ah, tut das gut".

Nummer 2 setzt unangenehme Gefühle voraus und ist deshalb für mich kein
echtes Glück, da es nur durch Leid erkauft werden kann.

Nummer 1 kann auch durch Wunschlsoigkeit oder Bescheidenheit entstehen,
weshalb ich Nummer 1 vorziehe. Nicht weil es "moralisch" besser ist
Bescheiden zu sein, sondern, weil es einem selber weniger weh tut , weniger
unglücklich macht.

mfg