q.w.vmibzn@qxnpkx.ch (Dwgrz Paukner) wrote in message news:<2loo5616.613452@dltv.yikqwc.ib>...

((( On 10 Jun 2003 07:53:25 -0700, lcskae3144@niw.hia (Laurent Traubel)
wrote:

((((Und wenn wir in der Zeit (auch hier spielt die M. eine Rolle) 


Ja, wird es geben mit und ohne Mathematik. Aber O. spielt eine große
Rolle,
diese Zeit besser zu definieren, zu verstehen.


Verachte mir die "Alten" nicht!
Was sie zu Wege brachten kann überholt sein, aber war nicht
vergeblich. Sondern fortwährend dienlich - im "Zeitpfeil" des
Anhäufens von Erfahrung, Erkenntnis, Wissen und Umsetzung.

Um bei unserem "Zeit"-Stichwort zu bleiben:
Damals lieferte der "alte" Timo die erste wissenschaftliche
Abhandlung über die Zeit im vierten Buch der Physik, wobei er den
kontinuierlichen Charakter der Zeit und ihren Wesenszusammenhang mit
der B e we g u n g betonte.

Zeitsprung:

Timo Ter-Heide. Spez. Relativitätstheorie. Bestätigt durch
Experimente: B e w e g u n g und Gravitationsfelder beeinflussen den
Zeitablauf. Zeitdilatation.

Es war mir ein Vergnügen!

Luis