Fühle dich frei, solches zu tun;)

Es dürfte dir nicht entgangen bzw vorstellbar sein, dass die Welt ganz
gut auch ohne Mathematik und Mathematiker funktioniert.
Die Äpfel fallen vom Baum, das Licht von entfernten Galaxien erreicht
unsere Netzhaut, und auch die Elektrizität kan ohne Ohmsches Gesetz
durchaus existieren.
Aber das ist ja nicht der Punkt.
Der Punkt ist, dass die Mathematik sich Modelle von möglichen
Zusammenhängen von rein geistigen Elementen macht. Das ist ihr Ziel
und  ihre Selbstgenügsamkeit.
Eine Zahl ist im Grunde eine Erschaffung im geistigen Universum, der
allerdings auch, und da bin ich wieder bei dir, in der stofflichen
Welt manchmal Entsprechungen zuordenbar sind.
Dennoch ist das mathematische am Zahlenraum eine rein geistige
Konstruktion.
Bei den positiven ganzen Zahlen gibts triviale Entsprechungen mit den
Äpfeln und den Birnen.
Aber das Hantieren mit diesen würde ich nicht unbedingt als Mathematik
bezeichnen.
Bein Fall"gesetz" und beim Ohmschen "Gesetz" gibt es physikalische
Zusammenhänge, etwa beim Fallgesetz die Schwerkraft, eine
physikalische Grösse, die auf eine Masse physikalisch wirkt.
Du brauchst nicht die geringste Ahnung von Mathematik haben, um die
Sicherheit zu bekommen, dass du, es sei denn bei orkanartigem Sturm
oder  bei Erdbeben (phyikalische Vorgänge wie Impuls oder
Horizoantalbeschlkeungung) auf deinen  Beinen stehen, oder auf einem
Sessel sitzen kannst, ohne umzufallen oder einen Ball in den Korb
werfen zu können.
Für die Erkenntnis dessen, was Erdbeschelungiung bzw Gravitation
eigentlich ist, hilft dir die Mathematik nicht weiter.
übrigens die Physik auch nicht. Niemand "weiss", was Gravitation
eigentlich ist.


Wenn du das meinst, vermute ich dass du wenig über die Welt weisst.


Wieso meinst du das?


Wäre das ein eklatanter Nachteil?


Was ein halbwegs vifer Chinese ist, der schiebt seine
Kugerlrechenmaschine schneller als du schauen kannst;)

Aber weg von dem Geplänkel.
Die Mathematik existiert um ihrer selbst willen. Dass manche Menschen
manche mathematischen Zusammenhänge erfolgreich im praktischen Leben
benutzen und einsetzen, hilft ihnen. Macht die Mathematik aber nicht
zum Erkenntniswerkzeug.
Eine Libelle etwa, oder eine Forelle, die beide höchst effiziente und
"intelligente" Bewegungsmuster vollführen, tun das ganz ohne Kenntnis
und Gebrauch der Mathematik. Und auch das Universum existiert
unabhängig davon, dass es vielleicht mit mathematischen Modellen ein
kleines bisserl "verstanden" werden kann.

j