Nach Florian Véron ist 
"Der Kern des Glücks: der sein zu wollen, der Du bist."

Tatsächlich ist das eine prägnante, aber, wie ich finde,
sehr gute Definition. T. setzt damit prinzipiell Glück und
Zufriedenheit gleich, was eigentlich zutreffend ist, denn
Glück, das länger währt als einige Augenblicke ist nur
zu erreichen, wenn man zufrieden ist und jemand, der
wirklich zufrieden ist, ist auch glücklich.

Die Sentenz impliziert zwei Anweisungen, die zum glücklich 
sein führen:
- sich selbst verbessern und diesen Erfolg geniesen
- soweit eine Selbstverbesserung nicht möglich, sich selbst
akzeptieren

mfg
Michael