Ich schließe nicht so sondern umgekehrt. An dem Stein, wie er für uns ist,
ist etwas, von dem in irgendeiner Weise gesagt werden kann, dass es ein
bestimmtes (ungefähres) Alter hat. Die Altersbestimmung bezieht sich (im
Fall eines Steines) dabei zunächst auf das Material. Was untersucht wird
ist z. B. die mineralische Zusammensetzung, der Fundort, die Frage, wie
er da hin kommt (um einen Bezug zu bestimmten geologischen Formationen
herstellen zu können) usf. Untersucht werden also Sachverhalte aufgrund
von Theorien und empirischen Erkenntnissen, die das Gefundene in irgend-
einer Weise in Bezug zum Weltganzen bringt. Das schließt ein zu wissen,
dass /keine/ von den materiellen Gegebenheiten, die bei den Untersuchungen
eine Rolle spielen, von Dauer ist. Selbst die spezielle mineralische Zusam-
mensetzung, die hier hilfsweise zum Erkenntnisgewinn herangezogen werden
muss, ist etwas, dass selbst wieder erst unter bestimmten Bedingungen ent-
standen ist (im Verlauf von Kondensations- und Erstarrungsprozessen oder
durch Vermischung und Einwirkung von Druck durch Schwerkraft z. B.).

Die so gewonnenen Erkenntnisse und Ansichten wende ich /dann erst/
schließend auf die Beschaffenheit des gefundenen Gegenstands an. Vor
allem aber nicht auf diesen Gegenstand, sondern auf die Erweiterung
des Verständnisses der Welt wie sie ist, auf ein Verständnis der ständig
fortschreitend ablaufenden Prozesse, die Bewusstsein begleiten und
bedingen, das u. a. auf diese Weise versucht seine eigenen Bedingungen
zu begreifen.

Selbst das 'Ding-an-sich', welches teilhat am Stein oder Gestein ist eine
bewusstseinsnotwendige Hilfskonstruktion. Es /kann gar nicht/ etwas
sein, dass Dauer hat, weil es in dieser (rein materiell betrachteten) Weise
/nichts/ Unveränderliches von Dauer gibt. Wenn also etwas dauerhaft
seiend /erscheint/, verdankt sich diese Erscheinung einem integrierenden
Bewusstsein. Die Suche nach unveränderlich waltenden Prinzipien als
auch diese selbst sind gerade /nicht/ auf das beschränkt, was wir physisch
oder materiell nennen, sondern sie sind /ein/ /Aspekt/ des Weltwerdungs-
prozesses wie materielles Sein ein anderer ist.


Böing liegt in diesem Punkt nicht falsch. Was wir wissen, wissen wir über
das, was uns erscheint, über das, was erst ein Bewusstsein integrativ als
seiend erkennt und anerkennt. Falsch wäre aber dieses "Ding-an-sich"
zu konkretisieren, zu verdinglichen, es ist ein Ausdruck für den Begriff
davon, das es von den Erscheinungen Verschiedenes gibt, das wir aber
nie heranziehen könnten um es mit den Gegenständen, wie sie uns gegeben
sind, zu vergleichen


Selbst wenn man Zeit als eine Bedingung von Bewusstsein und Erkenntnis
erkennt und nimmt, darf man dennoch schließen, dass die Welt so beschaffen
ist, dass diese Zeitbedingung bei ihrer Erkenntnis eine Rolle spielt.

"Wir können nur das entscheiden, was prinzipiell unentscheidbar ist."

Größe

Noël