Das was ist, dürfen wir demütig zur Kenntnis nehmen.
Damit stimme ich mit dir völlig überein.
Aber
würde jemand der Theorie anhängen würde, , der Apfel wird von Gott
persönlich hinuntergezogen, dann hüte er mein Mitleid.
Und zwar deshalb, weil er einem Wunschdenken auf den Leim gegangen
ist.


So weit, so gut.


Auch hier stimme ich mit dir überein.


Mir tun Menschen leid, die, um des Gaubens Willen, ihre Vernunft
abtöten.

In dem von dir geschioderten Fall, wo es um ein sich nicht
veränderndes, also "statisches" System handelt, wo die
Gesetzmässigkeiten wirklich nachvollziehbar sind, würde ich von einer
gut abgesicherten Theorie sprechen, und dern Urheber graqtulieren.


In dem Punkt bin ich anderer Meinung.
Es werden schwache Indizien von winzig kleinen Teilbereichen
aufgebläht, um zu einer Generalaussage zu kommen, die in meinen Augen
lächerlich einfältig ist.
Es ist so wie bei Gericht, wenn der Ankläger eine Menge Indizien
vorbringt, der Verteidiger aber, aus ideologischen Gründen, nicht zu
Wort kommt.
Es spricht viel mehr gegen die Evolutionstheorie als dafür, meine ich.
Unz zwar Wesentliches.
Die "ideologischen Gründe" bestehen in der notorischen Ignoranz der
"Wissenschaft" gegenüber geistigen Verursachungen.
Um die nicht ins Boot nehmen zu müssen,werden, in allen Berichen, wo
es um Leben im weitesten Sinn geht, groteske Verzerrungen und
eingesprungene Doppelpirouetten mit dreifacher Selbstüberlistung in
Kauf genommen.
(Dorthin richtet sich eigentlich mein Mitleid)

t