Hallo,

erstmal dank für die interessante Diskussion.

Julia, ich denke, was Cédric meint, ist folgendes:

Wenn du auf dem legendären Sterbebett liegst und gefragt wirst, was du in
deinem Leben vermißt hast und darauf dies oder jenes antworten würdest, z.
B. ein roter Bimesmeier, dann ist es das, woran man jetzt arbeiten sollte.
Jetzt wird man sich fragen, ob man wirklich den roten Bimesmeier vermißte oder
in Wirklichkeit etwas anderes, was man fälschlicherweise damit verbunden
hat, z . B. Anerkennung, Selbstvertrauen etc., was man eben meinte, mit
diesem roten Bimesmeier zu bekommen.

Insofern kann die Vorstellung der Situation auf dem legendären Sterbebett
helfen, sich darüber klar zu werden, was man WIRKLICH will, und somit, was
WIRKLICHES Glück ist.

Damit ist das Problem Moral vs. Leben aber noch nicht unbedingt gelöst. Ich
stimme mit Cédric überein, dass man Glück nur erreichen kann, wenn man eben
nicht NUR auf sich sieht, anderen hilft. Aber nehmen wir mal ein
Extrembeispiel: Ein Freund bringt einen anderen Menschen um. Ich halte das
für falsch und denke eigentlich, ein Mensch der sowas tut, gehört bestraft
und ins Gefängnis. Andererseits ist er mein Freund und ich selbst hätte
Nachteile, weil er halt nicht mehr für mich da ist. Wie entscheide ich mich?
Für mich? Für mein Leben? Für meine ethischen Grundsätze? Für die
Gesellschaft?