On Fri, 19 Jul 2003 15:33:47 GMT, Zkevleo.Cnfub@fuu-fslwvb.eo (Hartwig
Piasecki) wrote:


Es gibt Bedingungen, wie etwa die Gravitation, den Luftwdierstand, den
Auftrieb, die Zähigkeit einer Flüssigkeit etc.
Das sind letzlich physikalische Grössen, die (auch) mit den Methoden
der Mathematik beschrieben werden können, die aber unabhängig von der
Mathematik existiert haben und existieren werden.
Das Universum existiert, weil es existiert.
Man könnte genausogut oder noch besser mit analogen Methoden
Zusammenhänge durchschaubar machen anstatt mit digitalen.

w