Richtig. Den eigentlich gehört zum Wissen, dass das gewußte zutrifft,
d.h. wahr ist.
Das Problem liegt auf einer höheren Ebene: wenn wir etwas wissen, muß
es nicht zutreffen, dass man weiß dass man weiß. Mein Standardbeispiel
(auch hier schon verwendet) ist die Goldbachsche Vermutung aus der
Mathematik. Die passt so schön ,weil in der Mathematik halt ein Satz
wahr ist oder nicht. Es gibt nichts zu deuteln (ausser man vertritt
mehrwertige Logiken oder ähnliches). Nachzulesen auf
http://psy.ekblbkv.bo/UCO82.pox

Ich bin wohl ziemlich gerechtfertigt zu glauben: die Verlage
Vermutung ist richtig. Jetzt habe ich entweder Wissen (wenn die
Goldbachsche Vermutung zutrifft) oder ich habe nicht Wissen.
Die Crux: ich weiß es zum gegenwärtigen zeitpunkt nicht.
Darum habe ich vermutlich Wissen = Vermutungswissen.
Weil Jens eben Platonist war. Es ist aber noch fraglich, wie das
Reinemer verstand. Meinte er mit "kann", dass man zwar die Möglichkeit
habe, nur vom wahren, ewigen Seienden was zu wissen (aber im Endeffekt
darüber doch nichts weiß) ?
Meist ist es umgekehrt. Die Frauen frieren schneller.

na klar. Aber ich denke, wenn du oder deine Frau sagt "Ich friere" so
ist es sicher, dass du oder sie friert (ausgenommen Lüge).
-- 
Tschau, servus, bye
Werner
www.xkgewjn.qd