Am 25.12.2013 19:41, schrieb Holger Jungclaus:
[- - -]

Sehr geehrter Herr Doktor Jungclaus,

ich bedaure, Sie offensichtlich im letzten Posting gekraenkt zu haben.

Dennoch, als promovierter Mediziner sollte Ihnen u. a. bewusst sein, 
dass sich wissenschaftliche Thesen, welche sich überwiegend auf 
subjektive Urteile berufen, unmoeglich hinreichend begruenden lassen.

Ein vorurteilslos geregelter Aufbau und ein allgemein verstaendlicher 
Inhalt in den einzelnen Thesen, waere die erforderliche Basis fuer
die von Ihnen verlangte Falsifikation.

Viele Ihrer angeblich wissenschaftlich begruendeten Belege sind zwar 
(allgemein betrachtet) empirisch fundiert, jedoch meist durch atonal 
verbale Illustrationen bis hin zur Unsachlichkeit deformiert
(Quelle Sunshop-Archiv-Beiträge "Holger Jungclaus").

Demzufolge bleibt, was Sie sich bitte selbst eingestehen sollten, jede 
Diskussion Ihrer Aufsaetze ineffektiv, weil unbestimmbar. In den Jahren 
ergaben sich aufgrund Ihrer abstrakt beschriebenen Inspirationen, kaum 
verwertbare Ergebnisse; allenfalls unnoetig scharf gefuehrte 
Begriffs-Debatten. Mehr sollten Sie (aus philosophischer Sicht) auch 
kuenftig nicht erwarten.

Ich wuensche Ihnen alles Gute!

EOD.

T. t. E.