Das Wunschdenken, dass sich die Lebensformen und auch die Menschen als
Lebensformen mit geistigem Background durch Zufall entwickelt haben,
halte ich für so lächerlich, dass mir dei Menschen, die sich daran
klammern, um rigendetw3as "glauben" zu können, leid tun.
Das heisst nicht, dass ich dem Kreationismus huldige. Den halte ich
zwsar in seiner Hardcore-Version ebenfalls für Unsinn, er hat aber mE
gewissen sinnvolle Element, die die Evolutionstheorie nur sehr bedingt
hat.
Gravitation ist beobachtbar, wengleich (noch?) nicht in eine
allegemeine Feldtheorie einordenbar.


Soweit ich das verstehe, hat Gott, nach der Meinung der meisten
Christen,.die Welt in einem Zug erschaffen.
Abgesehen davon, dass die Bibel für die Haupterschaffung Götter als
Verursacher nennt (Elohim) werden von den Kreationisten viele
Zwangspositionen eigenommen, um die wörtliche Richtigkeit der
biblischen Berichte (so wie man sie halt zu lesen bereit ist)
"logisch" erscheinen zu lassen.


Ich meine, die Natur ist so wie sie ist. Und ganz ohne
Erklärungsmodelle so entstanden.


Naja, manche (eher halbgebildete) Physiker nehmen ihr Wissen sehr
ernst.
Etliche physikalischeTheorien sind ziemlich an den Haaren
herbeigezogen, und werden sich, nach dem nächsten Paradigmenwechsel
gut für die historische Witzzeitung eignen.

e