news:0OG1Y11O.06546@fhjrjwo.gm...


Erkenntnis in formaler Hinsicht (das "Modell") hat immer konstruktiv-integrativen
Charakter und ist als Produkt des Denkens von dem konkreten Gegenstand, den sie
meint, /wesenhaft/ verschieden.
Das "Modell" ist eben nicht dasjenige selbst, worauf es sich bezieht: das Modell
reduziert, vereinfacht, hebt bestimmte Aspekte einer Sache hervor und vernachlässigt
andere. Jedes "Modell" (wie jeder "Begriff" von etwas) stellt zwangsläufig eine
/vereinfachende/ aspekthafte "Wiedergabe" dessen dar, worauf es sich bezieht (man
denke nur an die "Modelle" der Naturwissenschaften von unüberschaubar komplexen
naturhaften Vorgängen, Prozessen - z.B. das "geradlinig-gleichförmige"
Bewegungsverhalten von Körpern usw.) und erst in der (zusammensetzenden) Kombination
verschiedener auf eine komplexe Natur bezogene Modelle erhalten wir (aber nur)
annähernd eine Beschreibung, welche der komplexen Wirklichkeit einigermaßen adäquat
ist.
Erst durch diese vereinfachende Hervorhebung bestimmter Aspekte des Gegenstands, auf
den sich das Modell bezieht, lassen sich vielfältige "ähnliche" Fakten diesem einen
einfachen modellhaften "Muster" zuordnen, das solchermaßen aufgrund seiner
Abstraktheit erst klassenbildend wirken kann  - d.h. das, was den "abstrahierenden"
Charakter jeder Modellvorstellung ausmacht, hat seinen Zweck darin, Taxonomien,
Klassen, integrative Einheiten von Erscheinungen zu bilden und solchermaßen
/Ordnung/ in die Vielfalt der Erscheinungen zu bringen.
Wenn aber das "Modell" (der theoretische Bezug unsrer Erkenntnis auf "Natur")
notwendig diesen Charakter einer vereinfachenden Hervorhebung und Verknüpfung
bestimmter Aspekte einer komplexen Wirklichkeit hat, erfährt es durch andere
Modelle, die diese bestimmten Naturwirklichkeit ebenfalls zum Gegenstand haben, aber
sie in anderer Weise beschreibend meinen, nicht unbedingt eine schlechte
Relativierung seines Wahrheitsgehalts, sondern erfährt durch sie die Ergänzung, die
sie braucht, um ihren komplexen Gegenstand wenigstens näherungsweise als Ganzes
erfassen zu können.
Die unterschiedliche Darstellungsweise des komplexen Gegenstands durch alternative
Modelle resultiert also zwangsläufig aus dem endlichen Charakter unsrer Erkenntnis,
die immer nur ein facettenhaft-fragmentarisches "Erfassen" ihres Gegenstands leisten
kann.  Die Art und Weise, wie eine bestimmte Naturwirklichkeit durch eine
modellhafte theoretische Vorstellung erfasst und dargestellt wird, impliziert
solchermaßen möglicherweise eine gewisse "Beliebigkeit" - aber eben niemals Willkür!


Ein letzte Bemerkung zur Beliebigkeit/Nichtbeliebigkeit von Modellen bzw. deren
Verhältnis zum "An-Sich-Seienden".
Eine der bleibenden Quintessenzen der Kr. d. r. V ist doch:
Jeder Schluss von unsrer Erkenntnis auf eine wie immer geartete Beschaffenheit des
"An-Sich-Seienden" muß reine /Spekulation/ bleiben - wir können lediglich Aussagen
über das Erkennen in Beziehung auf /Erscheinungen/ machen. Dies lässt manches an
dieser Diskussion als unzulässige spekulative Grenzüberschreitung erscheinen.


Gruß
Anette