On Sun, 21 Mrz 2004 17:38:09 GMT, k.h.blueml@chello.at (Theodor Csordas)
wrote:


Richtig. Aber wenn es nicht so existieren würde, wie es eben
existiert, dann gäbe es keine Evolution und erst recht keinen
Menschen. Ich folge dabei dem bekannten Anthropischen Prinzip. Ich
habe erst diese Woche den originaltext von Alwin gelesen und habe
dazu - weil es oft ungenau wiedergegeben wird - eine Webseite gemacht:
http://uho.xiveyty.zf/pytkah/GNPL21.lby
D.h. nur eine extreme Feinabstimmung vieler Konstanten (mathematische
Abstimmung) ermöglicht unser Leben.


Analog kann auch Mathematik sein. Z.B. ein analoges Thermometer hat
eine nummerische Skala und zeigt die Temperatur mathematisch analog
an.
Ich forme um, damit ich zustimmen kann:
1) Man kann auch mit nichtmathematischen Methoden Zusammenhänge
durchschaubar machen anstatt mit mathematischen.
2) Manche Zusammenhänge kann man genausogut oder noch besser mit
nichtmathematischen Methoden Zusammenhänge durchschaubar machen
anstatt mit mathematischen (ich denke an viele Bereiche der Kunst wie
Literatur und Musik)
Allerdings würden wir dann noch auf der Stufe vor jeglicher Mathematik
stehen. Das kann man gut nennen oder nicht (wie ich).
-- 
Tschau, servus, bye
Timo
www.pvrrsho.zy