Hallochen Volkert!

Im Artikel <x0ok4c$h8t$17$9@gxvb.g-swwbzn.idq>, "Volkert Zalisz" <Vijqm@dhqjqh.ii>
schreibt:


Nachfragen war alles - das mache ich immer so wenn ich was nicht verstehe.
Meist erklärt man dann näher was gemeint ist. Das geht natürlich nur, wenn man
sich der andere (der was in den Raum gestellt hat) auch Gedanken darüber
gemacht hat.

Statt nun darzustellen, wie diese Vorstellung vom eigenen Tod aussehen könnte
und wie das funktionieren könnte sich eine Vorstellung vom eigenen Tod zu
machen (das geht m. E. nämlich nicht, wie ich auch schon schrieb), versuchst du
jetzt seit mehreren mails mir unlautere Motive zu unterstellen und vom Thema
abzulenken. 

Bevor ich nachvollziehen kann, dass das was du sagst überhaupt eine Möglichkeit
ist, muß ich doch erstmal versuchen nachzuvollziehen, was du damit meinst wie
diese Vorstellung vom eigenen Tod sein soll und wie das alles dann geht.

Da kommt aber nix von dir und ich vermute mal, dass da auch nicht mehr viel
kommt - weil es einfach nicht machbar ist sich eine Vorstellung vom eigenen Zod
zu machen. Zumindest keine die irgendwie das tätsächliche was irgendwann auf
einen zukommt darstellt.


Hab schn verstanden - Nachfragen die aufdecken, dass das was du da schreibst so
nicht plausibel ist,  ist für dich nörgeln.

Daher werde ich dich künftig auch nicht mehr behelligen. :-x

Das möchte ich

Na denn.


Du bist schnell bei der Hand mit Unterstellungen bezüglich meiner Person - In
deinem letzten Posting, auf das ich hier antworte waren ja gleich einige:

1. du behauptetst, dass ich mich durch deinen ersten beitrag angeblich
angegriffen fühle

2. das ich nörgeln möchte

3. du setzt voraus, obwohl ich noch nachfrage, dass ich dich verstanden habe.

Toll, da liegst du in allen drei Punkten voll daneben. 

Und im übrigen: Nachfragen/nachhaken ist einfach ein normales Mittel beim
philosophieren. Nur so kann man bis in das letzte Detail vordringen. Hat schon
Platons Vincenzo so gemacht.

Ciao
Beate