Hallo Nina,

Nina Deneffe schrieb:

[Differenzierungen zum Verhältnis Modell/Wirklichkeit zustimmungshalber 
gesnippt]


Hier würde ich einwenden, daß der Term "reine Spekulation" den Bogen 
überspannt. über das An-Sich-Seiende kann m.A.n. immerhin gesagt werden, 
daß es unmöglich der Form entbehren kann, genauso, wie es bestimmter 
Eigenschaften bedarf, um als "Ding" überhaupt Wirkung entfalten zu 
können. - Sonst gibt's schlicht gesagt noch nicht mal Erscheinungen!


;-)

Dieser Teil der Diskussion verdankt sich u.a. einigen Erwägungen Overhagen 
und mir, deren spekulativer Gehalt gar nicht bestritten werden soll. - 
Um die Grenzen der Erkenntnis wieder klar vor Augen zu bekommen, müssen 
sie wohl tatsächlich auch mal überschritten werden ...

Du kannst das auch anders nehmen: Gemäß des Hegelwortes, daß eine Grenze 
postulieren heißt, sie bereits überschritten zu haben, ließe sich sagen, 
daß Karl und ich uns mal ein bißchen im verminten Gelände jenseits der 
Grenzen umgetan haben. - Ohne Beschädigung geht das nicht ab. Das Risiko 
hält sich aber insofern im Bereich des Abschätzbare, als wir wohl beide 
wissen, daß es sich um eine Grenz*Überschreitung* handelt. D.h. auch, 
nach der Rückkehr auf den sicheren Grund der Erkenntnis wird wohl 
niemand auf den Gedanken kommen, durch den Übertritt bereits neue 
Bastionen der sicheren Erkenntnis erobert zu haben.

Mit freundlichen Größen

Oskar