Ich verstehe immer nicht, was bei dir hier das "Wunschdenken" soll?
Mir ist es doch wurscht, wie der Apfel fällt, auch wenn das
Gravitationsgesetz völlig anders wäre, wäre es mir recht.
Ebenso: mir ist es wurscht, wie die Natur die Arten hervorbrachte.
Jede empirisch abgesichterte Theorie ist mir gleich wünschbar. Ich bin
da unvoreingenommen.
Mir (und auch dir) kann doch niemand leid tun, der eine
wissenschaftlich fundierte Theorie in sein Weltbild integriert.
Was hältst du voin jemand der sagt:
Das Wunschdenken, dass sich die Planeten gemäß den keplerschen
gesetzen um die Sonne kreisen, halte ich für so lächerlich, dass mir
dei Menschen, die sich daran klammern, um rigendetw3as "glauben" zu
können, leid tun.
Ich denke, so eine Einstellung ist doch hanebüchen.

Das spricht doch für eine Theorie. Ebenso die millionenfachen
Beobachtungen zur Evolutionstheorie. Sie sprechen dafür IMO und nicht
dagegen.
Richtig. Volle Zustimmung.
-- 
Tschau, servus, bye
Kaspar
www.dmvzmnj.ia