Der Verweis auf etwas, das man /nicht/ wissen kann, als Antwort
auf etwas, über das man wissen (und diskutieren) kann, wäre Unsinn.
Entweder diskutieren wir also darüber, was und wie und warum
Realität ist, also über etwas, das man wissen kann oder wir erklären
Realität für bewusstseinsunabhängig und schweigen.


Um zu begreifen, was Sein ist, muss man immer auch begreifen,
was Bewusst-Sein ist, denn ohne Bewusst-Sein ist nichts in einer
Weise, dass man darüber wissen könnte.

Die Frage ist also, welche Version läßt Diskussionen über das Warum
und Wie zu. Ein Wirklichkeitsbegriff, der angesichts stetiger Vern-
derung ständig neu erarbeitet werden will scheint mir philosophischem
Denken angemessener als "Fundamental-Ontologien", die sich, wenn sie
konsequent fortgeführt und hinterfragt werden, zwangsläufig in schlech-
ten metaphysischen Unendlichkeiten verlieren.


Schön, und was hast du jetzt über das 'An-sich' mehr gesagt, als dass
das es wohl irgendwie mit dem 'Für-uns' in notwendiger Beziehung steht?
Wie und warum weiß man trotzdem nicht und man /kann/ es nicht wissen.
Man braucht es auch nicht wissen, weil Welt /das/ ist, /was/ man wissen,
können und wollen kann und /das/ ist Realität. Und weil man wissen kann,
dass da immer etwas sein /muss/ was man nicht wissen kann, gehört auch
dieser Sachverhalt, wie das Wissen darum zur Realität. Fundamental ist
da gar nichts, höchstens der Geisteszustand von Fundamentalisten :-).


"Vor 10 Mio. Jahren" ist doch jetzt. Wir brauchen keine Zeitmaschinen,
wir sind sie. Und unabhängig von einer Spekulation, ob es vor 10 Mio.
ein "jetzt" hat geben können oder nicht, ist es zweifellos so, dass das,
was für uns "vor 10 Mio. Jahren" bedeutet, einerseits unwiderruflich
vorbei ist und andererseits irgendwie mit dem "jetzt" zusammenhängt.


Das macht nichts, das war der Grund für meine Antwort.


Du machst Andeutungen über biophysikalische Theorien, die zusammen
mit Empirischem Teil unseres Wissens über Lebewesen, hier besonders
ihrer Sensorik sind. Das lässt zwar auf Bewusstsein und Wissen am an-
deren Ende der Leitung schließen und damit auf den zwingenden Zusam-
menhang zwischen Bewusstseinsinhalt und Realität einerseits und Realität
und von Bewusstsein Verschiedenem andererseits, beweist aber gerade
dadurch, dass Realität bewusstseinsabhängig ist.


Der Punkt ist, ein anderes Erkennen als /unseres/ haben wir nicht. Wobei
der Begriff von /unserem/ Erkennen die Frage beinhaltet, wiefern ein
/einzelnes/ Bewusstsein gleichzusetzten sei mit /menschlichem/ Bewusstsein
und dieses gar mit Bewusstsein schlechthin. Da ergeben sich bei näherer
Betrachtung Unterscheidungsmöglichkeiten, die entweder die Einheit der
Welt überhaupt in Frage stellen oder umgekehrt die empirische Realitäts-
erkenntnis des Einzelfalls zur raumzeitlichen Besonderheit machen, die
mehr oder weniger gleichberechtigten Anteil an einer überraumzeitlichen
Weltkonstitution hat.

[...]


Ein Interesse in dem Sinne, dass menschliches "jetzt" ausgedehnt ist auf
"vor einem Moment und in einem Moment" auf "gestern und morgen"
auf "vor vielen Jahren und in vielen Jahren" auf "vor vielen Generationen
und in vielen Generationen" usw. kann ich nachvollziehen, natürlich auch
soweit es sich auf Zeiten vor dem Menschen, sogar vor den Lebewesen
(wie wir sie kennen) und die Frage nach einem "danach" bezieht. Aber
es geht dabei immer um Erkenntnisse im "jetzt" und für das "jetzt", wie
sehr man das "jetzt" auch zeitlich ausdehnen mag.


Dieses Beispiel aufgreifend könnte man sagen, dasjenige, was /im Kind/
jeweils Mutter und Vater ist, kann man nicht zerstören, ohne das Kind
zu zerstören. Vater und Mutter selbst dürfen ruhig sterben, das Kind lebt
weiter aber ohne Vater oder ohne Mutter wäre dieses Kind nicht.
Es gibt keine Welt ohne Bewusstsein, die Welt ist - unbeschadet einer
naturwissenschaftlichen Ahnenforschung und /wie/ sie ist - eine, die sich
dem Bewusstsein verdankt.

Größe

Engelbert