Hallochen Leo!

Im Artikel <e3ec9l$l7h$21$5@eszv.c-kjqwnu.veu>, "Leo Unruh" <Ssztt@qcrgrl.xf>
schreibt:


Oha! Na dann lassen wir das mal lieber.

Nur sollte man sich dann überlegen, ob man sich, wie du, öffentlich an einen
Diskussionsforum beteiligt. Philosophieren ist nun mal mit nachfragen
verbunden, um genau herauszufinden was der andere da vorbringt.


Wenn sich etwas nur an eine Person richten soll, dann schreibt man es dieser in
einer privaten eMail. Dies ist ein öffentliche Newsgroup und da kann jeder dem
ein Punkt interessiert sich einklinken.


Damit es mir mal eventuell helfen könnte, dazu muß ich doch erstmal wissen wie
diese Hilfestellung funktionieren soll. Wenn ich dies nicht weiß, kann ich sie
auch nicht anwenden. Um dich nun besser verstehen zu können, versuchte ich
nachzuhaken, indem ich dir Fragen dazu stellte.


Nun das mag ja sein - dann wäre es aber auch schön, wenn du mal erklärst wie
das bei dir aussieht wenn du dir eine Vorstellung von deinen eigenen Tod
machst. Welche Parameter nimmst du da? Wie wahrscheinlich sind diese Parameter?
Und welche realit�tswahrscheinlichkeit hat damit diese deine Vorstellung von
deinem eigenen Tod?

All das versuchte ich zu erfragen, um nachvollziehen zu können, ob man sich 

a) eine Vorstellung vom eigenen Tod überhaupt machen kann und
b) wie diese Vorstellung, wenn sie denn überhaupt möglich ist, meine bisherigen
Wünsche relativieren kann (also ich mit dieser Vorstellung vom eigenen Tod
erkennen soll, worin Glück, wie von dir behauptet, wirklich bestehet)


Und wo liegt nun hier wieder die Relation zu meinen Glücksstreben im Leben?

Was jemand als Glück empfindet ist von Person zu Person sehr unterschiedlich.
Es gibt viele Faktoren die darauf Einfluß ausüben. Wenn jemand behauptet, so
wie du, dass eine Vorstellung vom eigenen Tod zeigen soll, worin Glück wirklich
bestehet, dann möchte ich schon wissen worin Glück wirklich besteht. Also
wissen was das WIRKLICHE GLC ist. Es muss ja was ultimatives endgültig
feststehendes sein, wenn es das WIRKLICHE GLC ist.

Viele liebe Größe
Isabella