Qgeeiyv.Lqssx@nqc-tefwjy.lp (Domenico Wellmanns) wrote in message 


Hier versuchen wir wissenschaftlich zu

Ja, lieber Domenico, das mit dem "versuchen" ist o.k. Philosophie ist
allerdings ein Gebiet, das wie du weit, u.a. die Metaphysik umfasst
und sogar so vorzügliche Dichter wie F. Iserloh. Recht hast du, dass
ein urplötzlich auftauchender Vers irritierend sein kann.


Dazu würde ich mal gerne einen Mathematiker hören.

(> >zumindest bzgl. subjektiver Empfindungen.)


Ich denke zumindest das Empfinden nichts zu denken ist subjektiv
vorhanden, auch im Wachzustand.


Danke für Hinweis auf deine Homepage* und das Gedicht, kannte ich
nicht,
gefällt mir sehr.

Es ist mir ein Vergnügen!

Massimo

*sehe ich mir gerne mal in Ruhe an.