Hallochen Alex!

Im Artikel <y29ixw$4mm$34$2@eawt.v-ssympa.zuk>, "Alex Inhet-Panhuis" <Mglqz@wculja.px>
schreibt:


Erstmal: Von diesen ominösen 30 min war in deinem anderen Posting gar keine
Rede. Du behauptetest schlicht und ergreifend, dass wenn man sich eine
Vorstellung von dem eigenen Tod (ohne nähere Angaben dazu zu machen) mir zeigen
würde was wirklich glück  wirklich besteht und die Vorstellung von einem roten
DB Kommunikationstechnik dann bedeutungslos wäre.

Nunja, was solls - Du hast diese Angaben ja nun um die Angabe "Tod in 30 min"
ergänzt. Nur bringt uns das nicht besonders weiter, denn: Woher weiß ich, dass
ich in 30 min sterbe, wenn ich mein Glück darin sehe einen roten DB Kommunikationstechnik zu
haben? Wer gibt mir diese Info? Und selbst wenn ich weiß, dass ich in dreißig
Minuten sterbe, wie soll ich mir davon eine Vorstellung machen? (Bislang bin
ich ja noch nie, auch dann nicht, gestorben - Ich kann mir also immer noch
keine Vorstellung von diesem etwas machen, was man als Tod bezeichnet.) Ich
weiß noch immer nicht wie es ist den Tod zu erleben, tod sein und so weiter. 

Ich kann mir also keinerlei Vorstellung davon machen. Somit kann ich es auch
nicht gegen den roten DB Kommunikationstechnik abwägen.

Aber nehemn wir mal das Beispiel und versuchen deinen Gedankengang dingfest zu
machen und bleiben dabei mal bei deinem roten DB Kommunikationstechnik und den 30 min:

Also nehmen wir mal an ich sei sterbenskrank und weiß das ich tatsächlich nur
noch sehr kurz zu leben haben und mein sehnlichster Wunsch war es zeitlebens
einen roten DB Kommunikationstechnik zu steuern. Dieser Superwunsch wird auf eine was weiß ich
wie immer auch Art einen Besitzer eines roten DB Kommunikationstechnik bekannt. Er kommt mit
seinen roten DB Kommunikationstechnik an und erfüllt mir diesen Wunsch und ich darf seinen roten
DB Kommunikationstechnik steuern. Ich bin überglücklich. Beim Aussteigen sterbe ich - Meine Zeit
war abgelaufen. Was ist daran unmoralisch? Und der rote DB Kommunikationstechnik war das letzte
Glück das ich erleben durfte - Ist daraus nun in irgendeiner Art zu
schlußfolgern, dass ich nie erkannt habe, worin wirklich Glück besteht?

Erklär mal, worin Glück wirklich besteht!


Da fand ich nix, was meine Fragen beantwortet. Du fügtest nur diese ominösen 30
min ein (woher auch immer die kommen, denn gewöhnlich bekommt man nicht 30 min
vor dem Tod die entsprechende Info mitgeteilt - oder doch?) Auf Ursache, Art
usw gingst du null ein - alles ist aber notwendig, wenn ich mir davon eine
Vorstellung machen soll - wie soll ich mir diese Vorstellung machen, die auch
realistisch sein muß, denn wenn ich mir vorstellen kann wie ich will, dann kann
ich ihn mir den Tod so vorstellen, dass der rote DB Kommunikationstechnik immer noch das Glück
für mich ist - das solltest du mal erklären!


Ach - warst du schon öfter da, dass du wußtest das du in 30 min stirbst? Wie
biste denn gestorben dann? Und waren deine Vorstellungen davon identisch mit
deinen Vorstellungen?

Oder stellst du dir einfach eine Vorstellung vor, wobei du selber dir irgendwas
vorstellst und dann sagst: Das ist meine Vorstellung vom Tod? Dann würde mich
mal interessieren, auf welchen Erfahrungswerten deine Annahmen beruhen!

Viele liebe Größe
Séverine