Hallo Tatjana,

zunächst ganz ironiefrei: Anerkennenswert, wieviel Mühe du dir mit
mit mir Natwi gibst.

"Tatjana Freche" schrieb.


Nur nicht so zaghaft, ich mag herzhafte Diskussionen. Häme und
Böswilligkeit sind davon leicht zu unterscheiden.


'Bild von Leitholt' ist schon recht euphemistisch formuliert.
Ich kenne ihn in Grundzügen.
Ich behaupte oben ja auch nicht, Leitholt sage, wir würden von
Erscheinungen affiziert.
Aber, da ich dich schon mal am Wickel habe, mir gab ein von
Knut Judenhahn im thread gebrachtes Kantzitat zu denken:

"Nicht als Ursache der sinnlichen Erscheinung ist das Ding an sich
- im Gegensatz zum Ding der Erscheinung - notwendig....,"
(X 354, XXVII ,P 11)


Eben, das denke ich auch.
Widerspricht doch aber obigem Zitat?
Deshalb meine Anmerkung: "Sollen sich die Fachleute streiten."

[Anschauliche Erläuterung von Apprehension, Zustimmung]


Wissenschaft
Verstandes

Selbst wenn ich formulierte: "Gegebenheiten des An-sich" statt
"physikalische
Gegebenheiten" könntest du natürlich monieren, ich benutze Sprache, und
die ist dem An-sich ja schließlich nicht immanent. Dann könnte man ihm
aber schlechterdings auch nicht die Fähigkeit zuschreiben, unsere Sinne zu
affizieren,
denn, ei der Daus, 'Fähigkeit' ist ein Begriff, dem An-sich also
nicht zuzurechen. :-)


Das steht aber nu' oben wirklich nicht ;)


Richtig.

[ snip wegen Zustimmung]


Da fällt mir spontan Morgenstern ein: "........selig lächelnd wie ein
satter Säugling."  :-)


Eimermacher, gerade wenn's spannend wird!

Freundlichen Gruß
Christof