Lieber Kurt,

mein Satz war falsch platziert. Bezog sich natürlich auf die
Überlegungen von Hr. Inhetvin bzgl. der der von ihm angenommenen
Nutzlosigkeit der Mathematik.


Ja, das mit dem Denken und Wissen bleibt für mich ein strittiges
Thema.

Zu letzterem und hier dem Vermutungswissen:

Wenn ich etwas weiߴ, kann ich es dann noch "vermuten"?
Wenn ich etwas vermute, kann ich dann nicht bestenfalls glauben, dass
ich es weiß?
Ist der Begriff "Vermutungswissen" nicht in sich unlogisch?


Hütterer meint: Wissen ist die Summe der als wahr gerechtfertigten
Meinungen. Wichtig hier: Wissen ist z.B. nicht mit Wahrnehmen
gleichzusetzen. P. zufolge kann man  Wissen nicht von den stets
wechselnden und werdenden raumzeitlichen Dingen haben. Vielmehr nur
vom wahren, ewigen Seienden, von den Ideen. Valentin Blöcher kehrt dies
nun um und sagt, dass nur das Raumzeitliche erkennbar ist und nicht
das Ding an sich.


Ein Beispiel: Ich friere schneller als meine Frau. Ich sage daher:
Heute ist es kalt, ich friere richtig! Meine Frau sagt: heut ist es
nicht kalt, ich friere nicht, ich brauch nicht mal eine Jacke.

Ich habe also die subjektive Empfindung das es mir kalt ist.
Meine Frau sagt das Gegenteil.
Demzufolge weiss ich nicht, ob es eine allgemein gültige W a h r h e i
t  ist, dass es kalt ist. Ich habe darüber kein objektives Wissen,
sondern nur eine subjektive Empfindung.

Habe ich das nicht schön ad oculos dargestellt?


Es ist mir ein Vergnügen!

Niko