Hallo Theodor,

also zunächst mal zur Definition einer Illusion: (www.tjdbgif.uf):

<Zitat>
Eine Illusion findet statt, wenn etwas anderes erscheint, als es ist. Die
Illusion unterscheidet sich von der Halluzination, die überhaupt keinen
Bezugsgegenstand hat.
Findet die Illusion in der Wahrnehmung statt, so spricht man von einer
Sinnestäuschung.

Kennzeichnend für eine Illusion ist es, daß man sie durch die Tatsache, daß
man sie als solche erkennt, nicht beheben kann.

Die Möglichkeit der Illusion wird in der Erkenntnistheorie benutzt, um die
Unterscheidung zwischen Erscheinung und Realität zu begründen. Darauf stützt
sich das Argument, wonach uns nicht die Sachen selbst, sondern nur
Erscheinungen gegeben sind.

<\Zitat Ende>

Zeit ist ein Mass für Veränderung. Dazu bedient man sich periodischer
Prozesse der Natur, um damit Zeit zu messen. Solche Prozesse sind z.B. die
Erddrehung oder besser sehr konstante Schwingungsprozess hoher Frequenz z.B.
in Atomuhren. Die Zeitrichtung ist im allgemeinen die Richtung der
Entropiezunahme. Die Zeit als eigenständige Hintergrundzeit, abgelöst von
allen weiteren physikalischen Prozessen im Newtonschen Sinne ist definitiv
nicht vorhanden, wie die Entwicklung der Logik der speziellen und
allgemeinen Relativitätstheorie aufgezeigt hat. In diesem Sinne und o.a.
Definition ist also Zeit immer eine Illusion, egal welche Uhr man verwendet,
sofern man der klassischen Auffassung von Zeit anhängt.

Die von dir ins Spiel gebrachte 4. Dimension als Zeit ist auch leicht
missverständlich. Sie ist eben keine von der weiteren Dimensionalität des
Raumes unabhängige Koordinate, sondern mit diesen über das Wegelement
ds^2=g_ij dx^i dx^j mit der Metrik g_ij verknüpft. Sie ist daher relativ zum
Standort und Bewegung des Beobachters eines periodischen Prozesses. Wenn du
also die 4. Dimension als eigenständige Koordinate auffassts so ist das
unrichtig, und du bist wieder ein Anhänger der klassischen Zeitillusion.

Ach ja, was heisst eigentlich eine exakte Uhr ? Dies bedeutet lediglich,
dass diese Uhr einen gegebenen periodischen Prozess exakt zählt, und diesen
Wert anzeigt. Dies geschieht z.B. in deiner Armbanduhr, indem die Anzahl von
Schwingungen einer Feder oder eines elektrisch stimulierten Kristalls
(Quarzuhr) gezählt und angezeigt werden. In einer Atomuhr ist das genauso,
nur sind die verwendeten Frequenznormale viel stabiler und hochfrequenter.

Nun also, auch unsere exaktesten Uhren zeigen eine Erscheinung an, die uns
als periodisch bekannt ist. Diesen Zählwert korrelieren wir dann mit der
Realität. Wie Zeit als Entität zu bewerten ist, ist danach letzlich eine
Illusion die auf unserem individuellen Bildungsstand basiert.

MfG, Manfred.