Der dialektische Widerspruch zwischen "konstruktiv-integrativem Charakter" einerseits
und "aspekthafte "Wiedergabe" dessen ... , worauf es sich bezieht" andererseits sollte
einem dabei nicht entgehen. Es wäre doch problematisch, einen integralen Gegenstand
vorauszusetzen, wenn der Erkenntnis über denselben konstruktiv-integrativer Charakter
zukommt (was sollte da integriert werden, wenn es schon integer war) und umgekehrt
wäre es problematisch ein diffuses Chaos vorauszusetzen, wenn der Erkenntnis über das-
selbe der Charakter einer vereinfachten aspekthafte "Wiedergabe" zukommt (was sollte
da "wiedergegeben" werden, wenn da nichts ist). Damit behält die Gegenständlichkeit
ihre Berechtigung als "Sachverhalt des erkenntnisformalen Widerstandes gegen Willkür-
lichkeit" aber nicht mehr. Die Konkretheit, dessen, was gemeint ist, verdankt sich also
nicht dem reinen Denken (sondern trotz aller gegenteiligen Beteuerungen ja auch den
Sinnen oder noch allgemeiner gesprochen menschlicher Konstitution), denn im reinen
Denken bedeutete sie einen schlechten Selbstbezug indem sie apriori voraussetzte zu
wissen, was und wie der Gegenstand dessen sei, was Gegenstand der Erkenntnis sei.

Um diese drei Sachverhalte der wesenhaften Verschiedenheit des "An-sich-Seienden",
den formal konstruktiv-integrativen Charakters von Erkenntnis und die Adäquatheit der
Beschreibungen auf einen Nenner zu bringen, bedarf es also doch immer noch einiger
meditativer und sprachlicher Anstrengung.

[...]

Der Gegenstand als "an-sich-seiender" ist eben nicht notwendig der einzige oder
gar der Hauptgrund für den Widerstand gegen Willkür im Denken (Erkenntnis,
Begriffs-, Theorie- und Modellbildung). Es ist eben auch so, dass dem Denken,
das die Vorstellungen begleitet, ein Widerstand erwachsen kann durch das Vor-
stellungsvermögen auf das es zurückwirkt, auf das sprachliche Vermögen, wenn
denn, wie hier vorauszusetzen, Denken im sprachgebundenen Sinne gemeint ist
und durch jeden Zweck, falls es einen gibt. Es handelt sich ja bei der naturwissen-
schaftlichen Erkenntnis im moderenen Sinne nicht um rein philosophische Erkenntnis
(wie z. B. im platonischen Sinne, von der Eichelberger selbst meinte, sie sei sprachlich gar
nicht vermittelbar), sondern um eine arbeitsteilige und vor allem um eine von
Zwecken vereinnahmte oder vereinnehmbare.

Die Rückbesinnung auf das eigene Selbst, das philosophische Selbstbewusstsein
spielt bei dieser Art des Erkenntnisgewinns kaum eine Rolle. Die massenhafte,
künstliche und arbeitsteilige Produktion von Sinnesdata und deren theoretische
Verarbeitung gleicht eher industriellen Produktionsprozessen /und wird von
solchen auch verzweckt) als dem im einzelnen Philosophen integrierten Erkennt-
nisprozess. Das führt aber auch dazu, dass moderne Naturwissenschaft unter
teilweise erheblichem Aufwand Dinge hervorbringt, die zwar kaum oder nur von
wenigen verstanden werden, denen aber dennoch einige Wertschätzung zukommt,
weil sich zumindest aposteriori irgend ein praktischer Nutzen daraus ergeben
kann oder zumindest ein entsprechender Zusammenhang behaupten lässt.


Größe

Burkhard