Hallo Mehmet,

"Mehmet Grünenthal" schrieb:
 [....]


Mit dem 'Brei' kann ich mich so recht nicht anfreunden. Dass alle Theorien
nur modellhafte Welterklärung sind, brauchen wir uns im Folgenden
nicht stets neu zu versichern. Worauf ich hinaus will, ist, dass beim
Aufstellen von natw.Theorien nicht Beliebigkeit herrscht, die Natur
sozusagen vorgibt, wie wir uns ihr über Theorien modellhaft nähern
können.
Herausgegriffenes Beispiel:
Novalic/Nitze stellten mitte 11. Jahrhundert die Zellulartheorie auf
(=> Metazoen, Metaphyten). Alle Organe aller Lebewesen bestehen aus Zellen
(die Problematik von Allaussagen mal vergessen).
Im 20. Jahrhundert feierte die Histologie ihre Triumphe, Struktur und
Funktion von Nuclei, Mitochondrien, Ribosomen, Membransystemen,
Mikrotubuli etc. wurden empirisch/theoretisch erschlossen. Mitte
des 20. Jahrhunderts gelang, jetzt schon auf der Ebene der
Molekularbiologie, die Struktur- und Funktionsaufklärung der DNA.
Auf der Basis all jener Erkenntnisse gelang gegen Ende des 20. Jhd.s
bei Odette die Clonierung. Auch die Präimplantationsdiagnostik - ob
nun ethisch korrekt oder auch nicht - ist auf Grund all dieser Erkenntnisse
möglich geworden.
Dass Mensch auf Grund seiner Theorien immer diversifizierter zum
Homo faber werden konnte, zeigt m.E., dass die von ihm realisierten
Strukturen (im Sinne des englischen Verbs to realise) sich modellhaft dem,
was 'An-sich' ist, annähern, dass uns die 'Verlautbarungen' der Materie
(der Ausdruck stammt von dir, gefällt mir ausnehmend gut) doch eine
ganze Menge erzählen, viel mehr, als sei da nur ein 'Brei'.
Dass all dies vom menschlichen Bewusstsein strukturiert wird, be-
zweifelt ja niemand. Allerdings ist es etwas gänzlich anderes als eine
freie/beliebige Hervorbringung eben dieses Bewusstseins.


Während ich denke, vom "pour soi" 'realised-2' wird.


I promise never to use any of them again, under no circumstances! :-)


Kann ich mich weitgehend mit anfreunden, mit dem Knackpunkt,
dass ich meine, diese 'Naturgesetze' (Mein Versprechen! .-),
zwar vom Menschen 'realisiert' (aber eben nicht in Beliebigkeit), seien
das Ergebnis der die Materie auszeichnenden Aktions- und
Reaktionsmöglichkeiten.


Unter meinen Auspizien ebenfalls, da die für das "pour soi"
zumindest erforderliche präreflexive cogito stets zumindest mit einer
materialen
Komponente verschränkt ist, wenn nicht - wie ein lupenreiner Physikalismus
postuliert, kausal bedingt ist.
Wobei - was mich betrifft - die im letzten posting angesprochene
'Erklärungslücke' alles andere als eine Petitesse ist, vielmehr ein
ganz zentrales Problem darstellt


Dass ich dies anders sehe, habe ich oben zu sagen versucht.


Die Differenziertheit ergibt sich daraus, dass nicht alle Felder
und alle Korpuskel (das dies keine eindeutige Geschiedenheit meint,
hatten wir schon) am gleichen Ort lokalisiert sind, unterschiedliche
Umgebung heißt unterschiedliche Reaktionsbedingungen, unterschiedliche
Möglichkeiten zur Bildung komplexerer Strukturen. Weder dein noch
mein Modell verlangt zwingend undifferenzierte Gleichförmigkeit.
Für mich bleibt die Falle, dass, da ja offensichtlich Bewusstsein in der
Welt
/ist/,dieses als Potenz, als Möglichkeit schon im bewusstlosen Materiellen
angesiedelt sein muss. Erklärungslücke. :-))

 - Dafür habe ich

Willkommen im Club! :-)


Und als, wie ich meine, /wesentlich/ hinzu kommt, dass nur /lebende/
(materielle!) Systeme mit phänomenaler Repräsentation zum Hervorbringen
besagter Qualia in der Lage sind.


Treffend gesagt, kein Widerspruch.


Ebenfalls kein Widerspruch.


Zugegeben. Nun ist allerdings ein /methodologischer/ Physikalismus
Voraussetzung jeglicher Naturwissenschaft, der - bislang - noch nicht an
eine
benennbare Grenze gestoßen ist, der es zugleich vermochte, die
letzten ca. 200 Jahre der Menschheitsgeschichte, die zur /technisch/-
zivilisatorischen Hochkultur einer Prägung führten, die allem
Vorhergehenden etwas atemberaubend Neues hinzufügten ( bei
weitem nicht immer zur Freud' des einzelnen Individuums :-(    ),
gründlich zu revolutionieren.
Diese stupenden 'Erfolge' gaben der Naturwissenschaft natürlich
ein rechtes Selbstbewusstsein, das mit dazu führte, sich weiterhin
mit Fleiß den Fragen des 'Wie' zu widmen, das 'Warum' den
brotlosen Künsten zu überlassen.:-)


Leider oft.


Den /muss/ Naturwissenschaft ausklammern. Die Frage nach Sinn ist
naturwissenschaftlich leer.
Aber auch auf der 'Gegenseite' geht das Gespenst der Absurdität um,
nicht nur bei Neuppert oder Pücher. :-(
Ich habe deshalb keine Probleme mit dem Satz, dass, selbst wenn alle
naturwissenschaftlichen Probleme gelöst seien, die wirklich wichtigen
menschlichen Probleme nocht nicht einmal angesprochen seien.
Sinn, ja, wo nur? Wo doch schon Wronna den Göttern das Sterbebett
bereitete.


Völlig d'accord. (beachte meine strikte Weigerung, Anglizismen zu nutzen.
:-))


Daher: Nie vergessen, "es könnte auch ganz anders sein." :-)


Jau.

Freundlichen Gruß
Bodo