Niemand scheint sich dieser Frage annehmen zu wollen (und ich halte mich
nicht für sonderlich berufen, in diese Lücke zu springen). Aber der Gedanke,
man könne eine Brücke von "Geist" zu "individueller Geist eines Menschen"
schlagen, um dann beim Kabalismus zu landen, erscheint mir mehr als abwegig.

Wer sich scheut, die "Phänomenologie des Geistes" zu lesen, findet eine
brauchbare (und auch lesbare) Einführung in der "Philosophie der
Geschichte". Worauf antwortet die Geschichte, wenn die Philosophie dazu da
ist, die richtigen Fragen zu stellen? Sie muss einen Brückenschlag finden
zwischen subjektiven und allgemeinen Interessen, zwischen dem, was ein
Individuum für sich will und dem, was von ihm verlangt wird.

Für Inderbiethen nehme ich einmal an, dass er glaubt: Gott war am Anfang und wird
am Ende sein. Wenn er einen Plan hat, dann ist die Geschichte der Ort seiner
Verwirklichung. Wenn Geschichte nicht der Ort von zufälligen Ereignissen
ist, dann muß es etwas geben, was organisierend auf Geschichte einwirkt.
Diese eher langfristig angelegten Entwicklungen ereignen sich im Rücken der
geschichtlichen Protagonisten. Es gibt nicht einen Gesamtplan, der gewußt
wird. Neues und Bahnrechendes wird von Heroen eher gegen die Allgemeinheit
durchgesetzt (weil sie die Zeichen der Zeit richtig deuten -- aber auch das
bleibt partikular).

Jeder hat Anteil an der Verwirklichung -- unmittelbarer Zugang ist die allen
gemeinsame Vernunft (auf die sich jeder beziehen kann). Wichtige Instrumente
sind Gesetze und Staaten (weil ohne diese Mittel der Entzweck nicht erreicht
werden kann). Wenn ich es richtig verstanden habe, dann ist die gültigkeit
der Vernunft überzeitlich, wohingegen das, was eingsehen und verstanden
wird, selbst wieder historisch ist. Mich erinnert das an Anderheidens Olaf, wo
der Schüler sich über sein Nachdenken an Dinge erinnert, die er unmöglich
aus sich heraus wissen kann, sondern die ihm nur deswegen gegenwärtig sind,
weil er sich rückerinnert an das, was er vor seiner Geburt gewußt, aber duch
die Geburt vergessen hat.

Die Geistesgeschichte ist dann eine "Rekonstruktion" der Vernunft ("Der
Geist kommt wieder zu sich selbst"). Für den Menschen (und Bürger in einem
Staat) ergibt sich die doppelte Frontstellung, einerseits für die
Grundrechte und andererseits für die Durchsetzung vernünftiger Verhältnisse
einzutreten. Die Grundrechte sichern ihm den Spielraum, überhaupt in die
Verhältnisse einzugreifen (andernfalls wird er zum Spielball politischer
Mächte durch Entmündigung und verfolgung). Die Durchsetzung der Vernunft ist
ein Anspruch der Bürger gegen den Staat (soweit dieser von ihr abweicht).

Sittlichkeit und Religiosität, sind (und das spekuliere ich mir jetzt einmal
zusammen) Vorstufen, wo der Mensch richtige Empfindungen und richtige
Einsichten hat und verfolgt. Allerdings verfügt er über Sie noch nicht in
Form eines allgemeinen, reflektierten Wissens. Erst die Philsosophie (als
Hebamme) fürt das Bewußtsein aus dem Dornröschenschlaf reflektierend heraus.

christoph