"Gianni Cunen" schrieb:
[...........]

Es geht um den /Schluss/ auf das An-sich Seiende (siehe deinen
nächsten Satz).


Völlige Zustimmung. Nur beschreibst du hier "Sein-für-uns."


Auch da bin ich ganz bei dir. Ich würde auch eher von einem
pragmatischen Realismus als von fundamentalem Realismus sprechen.

Wenn aber Ronald C. schreibt, "Die .....Naturwissenschaften liefern also
empirische Indizien für die Richtigkeit des externen Realismus, wenngleich
dieser sich........nicht im strengen Sinne beweisen lässt", du in einem
anderen posting ausführst "Der Schluss auf das An-sich-Seiende
außerhalb eines Für-sich-Seienden ist legitim, ich würde sagen sogar
notwendig",
dann scheint mir in beiden Fällen der Vorwurf eines Glaubensbekenntnisses
oder
eines Fundamentalismus nicht zu treffen.

Daher meine Einlassung, es ginge mehr um Semantik denn um
Ontologie.

bewusste
wäre.


Das ist Realität /für uns/.


Hier feiert aber die Sprache rabulistische Urständ'. :-)
Auch Mathematiker machen Annahmen, die nicht streng beweisbar sind
(Axiome). Sind sie deshalb Fundamentalisten?
Die Annahme, Realität habe ein fundamentum in re, auch ohne Bewusstsein,
wäre ein Analogon, kein Anlass für die Einsortierung derer, die ein solches
postulieren, unter die Fundamentalisten.

[...]

Will ich als Metapher sogar akzeptieren, weil auf dieses Weise,
durch ein dem Bewusstsein mögliches Hereinholen von Vergangenheit
und Zukunft ins Jetzt,  sich /unsere/ komplexe Gegenwart konstituiert.
Nur sind /wir/ diese "Zeitmaschinen", die es möglich machen, das
reale Alter des Steins zum Teil /unserer/ Gegenwart zu machen.
Dem Stein geht das am A.. (halt, hatter ja nich) vorbei. :-)

[......]

Klar. Dissens ist ja nichts Strafbares.
Warum ich anderer Auffassung bin, habe ich oben noch einmal begründet.


Nein, dass die Realität /für uns/ bewusstseinsabhängig ist.
Du willst doch nicht allen Ernstes behaupten, dass all die Myriaden
von Zellkernen in den Myriaden von Zellen, die die unübersehbare Zahl
von Pflanzenkörpern aufbaut, des Menschen und seines Bewusstseins bedürfe,
um zu /sein/?
'Sein' natürlich nicht in jenem Modus, der 'Sein-für-sich' entspricht.

ist

durch
aus

Und das ist nicht immanenter Teil der Welt?


Deswegen können wir der Welt durch Erkenntnis auch nur modellhaft
beikommen.

Bewusstsein....

'Uns' deutet doch darauf hin, dass ich hier das Gattungswesen Mensch meine.
Wenn du lieber von Transzendentalsubjekt sprechen möchtest: Bitte.


Heißt mit anderen Worten, Welt-an-sich  (=>Mann) ist (auch ohne strengen
Beweis, denn Vaterschaft geht ja oft wunderliche Wege :-))
unabdingbar für die Welt- für-uns, ebenso wie das Bewusstsein.
Hier trifft's Lennart. Brothan sehr schön:
"Dass ein Mann der Vater ist, weiß man so, wie man weiß, dass
der Mond unbewohnt ist (lange for Sparback!), dass eine Frau die
Mutter ist so, wie man weiß, dass die Erde bewohnt ist" (sinngemäß).
Herrliche Persiflage zum Thema auch der von Valentin angegebene link
über Misogynie (Danke, Valentin!).


Richtig. Ohne Welt-an sich und ohne Bewusstsein keine Welt-für-uns.


Fehlschluss. :-)

Freundlichen Gruß
Jean-Paul
- -
Erklärungen sollten so einfach wie möglich sein.
Aber nicht einfacher! (Detlef Dünkler).