meisten
ändern
und
die

Wenn man die ganze Sache aber aufs Leben bezieht, dann ist das Ziel aber
doch, bei jedem, langfristig glücklich zu sein, zumindestens zufrieden zu
sein. Und da hilft eben die Vorstellung vom Sterbebett, um das einmal zu
ordnen. Die Frage, was will ich wirklich, aufs ganze Leben gesehen, nicht
kurzfristig, erreichen.

auf
oben
diesen
werden, zB,
Lenk,
als

Klar ändern sich Wünsche. Es gibt aber Wünsche, Hoffnungen, Träume usw., die
sich eigentlich nicht so schnell ändern, die dann von diesen kurzfristigen
Wünschen zurückgedrängt werden. Es geht darum, seine eigentlichen Wünsche
wieder ins Bewusstsein zu rufen und die oberflächlichen Wünsche dem
anzupassen oder eben zu vergessen.

oder

Moment... Jetzt ist es so, aber vorher wars nicht so.

dass der rote

Eben nicht unbedingt. Weil ich dann auf mein ganzes Leben schaue und nicht
aufs kurzfristige.

Momentan ist der Wunsch "roter RTS"
kommen,
dir
Wunsch-Hitparade)
was

Ich halte es aus den o. g. Gründen für machbar ;-)))

nicht
GEGEN,

Weil es z. B. im unten genannten Beispiel so ist, zum Beispiel. Weil man
manchmal mit seinen moralischen Ansichten und dem, was für sein eigenes
Leben am besten ist in Konflikt kommt.

dann
zueinander.

Aber Leben ist hier ja nicht als solches gemeint, und ich denke, dass das
auch aus dem Zusammenhang zu sehen ist. Außerdem weit du ja gar nicht, ob
du es im Tod nicht mehr kannst. Ich kann mir keine Vorstellung vom Tod
machen, du? ;-)

dass man
eigene
(um
der
und des
darauf
für
das
bestraft
mich?
wenn

Ja, dann...

Einen schönen Sonntag.
Niels