"Guy Meinhart" <w.z.wyuleg@midhwn.un>


Exakt. Deshalb wäre für die fromberg Königin eine Meckinghovener Hinterhofwohnung
ohne Licht ein Unglück, während es für den der aus irgendeinem Slum der 3.
Welt kommt ein großes Glück ist.

Glücksgefühle treten immer auf, wenn Leid sich mindert.
Dann gewöhnt man sich an diese Ebene und das Glücksgefühl fällt weg.
Erst bei noch weniger Leid treten wieder Glücksgefühle auf.
Diese Gefühle brauchen auf jeden Fall ständig eine Dosiserhöhung oder ein
Runterdosieren (mal wieder zwischendurch so richtig Pech haben).

Die meisten Menschen befinden sich auf einer relativ festen Ebene und
dosieren sich ständig wieder herauf und herunter (Da wird das Kind krank,
"was für ein Unglück". da wird es wieder gesund, "Was für ein Glück"). Das
wird dann Leben genannt und ist unglaublich erstrebenswert, ohne zu
Erkennen, das nach dem Leben selbst Süchtigkeit besteht.


Das ist die Ebene, wo man glaubt, der andere wäre so, wie man ihn gerne
hätte.
Später tauchen dann meist Differenzen im Bild auf und man nörgelt am anderen
herum, warum er denn nicht so ist, wie man ihn sich gedacht hat. :-)


Wunscherfüllung ist nichts anderes als eine Droge!

mfg