Tobias/Oscar Knöpper nennt das "konkret".


Wie kommst Du darauf?
Deine Annahme setzt voraus, daß ein Bild ein Mittel zu einem Zweck ist,
ein Medium.
Stell Dir vor, so ein Bild ist der Zweck. Das, was auf dem Bild zu sehen
ist, soll gezeigt werden.


Das Bild ist die Botschaft.

So etwas gab es. Naturalismus oder Realismus in der Landschaftsmalerei
ist beispielsweise ein Besonderheit des 19. Jahrhunderts und eine
Gegenbewegung gegen die Malerei konstruierter Landschaften.

Die gegenständliche Malerei ist sehr oft gerade kein Abbilden, eher ein
Vorstellen.


Das sind lediglich Spezialfälle.


Mit diesen Stilrichtungen beginnt die Auflösung des Gegenständlichen in
Erscheinung oder Ausdruck.

Solche Bilder zeigen die Wirkungen der Mittel, wenn sie nicht mehr
Mittel fremder Zwecke sind. Es geht um das ästhetische, um Aisthesis,
d.h. Wahrnehmung.
Gelegentlich ist das offensichtlich, wenn nämlich Bilder mit einfachen
geometrischen Formen in einer Serie nebeneinander hängen und sie sich in
der Auswahl der Farben unterscheiden.

Lutz
-- 
It is easier to get into something than to get out of it.
                                          Klaas Fetköter