dass
steht?


Wird nicht angenommen. :-)
Ganz simpel: Weil ich keinen Grund für eine Entschuldigung sehe.
Man kann zwar das Folgende auch konzilianter formulieren.......,

"... kann aber ....nicht mal den Ansatz einer philosophischen Relevanz
seines[meines] Einwurfs erkennen. Und eine Frage für hochinteressant
zu erklären, weil man so schön um sie herumphantasieren kann, ist einfach
albern."

.......aber das zerschmettert mein Ego nicht. Wenn nötig, mach' ich so was
auch.
Nein, keinerlei Grund zur Entschuldigung.

Meine oben gestellten Fragen gingen nicht auf die Form, sondern auf
den Inhalt deiner Einlassung.
Dem hast du ja mittlerweile als 'relevant' den Töff verpasst. :-)
Allerdings fehlt m.E. von dir bislang eine nachvollziehbare Antwort
auf die Frage selbst.
Alwin. K. beantwortet sie in seinem letzten posting an dich damit,
dass er im Bereich der unbelebten/bewusstlosen Natur neben den
materiellen Entitäten in ihrem 'An-sich' regelgenerierende 'Kräfte'
(in - '' - , weil er sie wohl immateriell? denkt) postuliert, denen er ein
'por soi' zubilligt.
Eine dualistische Erklärung, die ich mir nicht zu eigen mache, die aber eine
Denkmöglichkeit darstellt.

Im übrigen möchte ich doch mal festhalten, dass ich nirgends behauptet habe,
wir hätten einen bewusstseinsunabhängigen oder gar vollständigen
Zugang zum 'An-sich'.

Freundlichen Gruß
Udo