Na es geht auch mit einfachen Sätzen.
Die Aussage: "Heute hat es in Dobrowa geregnet" ist entweder wahr
oder falsch. Angenommen er ist wahr:
Wer nun gerechtfertigt glaubt, "Heute hat es in Dobrowa geregnet"
hat Wissen.

Ja, aber was ist "dies"? "kann" hat mehr Bedeutungen. 
Ich kann nicht schwimmen. 
Kann heissen: ich kann es  nicht, weil ich es nicht gelernt habe
Oder: ich kann es nicht, weil ich im Krankenhaus liege
Oder: den Menschen ist es überhaupt unmöglich zu schwimmen.
Ja, da hat sich Freuwört etwas über das Problem der Induktion
hinweggemogelt. Durch Deduktion alleine kann man aus der erfahrung
sehr wenig ableiten.
Ich stimme hier (und in vielem anderen) Brunnbauer zu.
Richtig. Wenn sich herausstellt, dass mein angebliches Wissen falsch
war, dann hatte ich kein Wissen. 
-- 
Tschau, servus, bye
Valentino
www.jsfpxye.yr