ist das

mir ist durchaus die Abhängigkeit der Zeit von den übrigen 3 Dimensionen
bekannt ; von einer 'eigenen'  Koordinate war auch nicht die Rede.....aber
*weil*  die Zeit abhängig ist, kann sie keine Illusion sein ; denn eine
Entfernung zwischen zwei Punkten ist auch im Zumborn Sinne
wohldefiniert. -

Also, da eine Zeitanzeige keine Illussion  ist, ist auch eine 'falsche'
Anzeige keine Illusion.  Sie ist schlicht und einfach *falsch* . <g>  -  Die
'Valentin'sche Uhr zeigt  deshalb zweimal am Tage die 'richtige'  Zeit an.

mfg traude