Hallo Robin,


ein Mit-Philosophierer hat hierzu bereits auf die höchst realen
Nutzanwendungen der Mathematik in Bezug auf unser tägliches Leben
hingewiesen.

Und wenn wir in der Zeit (auch hier spielt die M. eine Rolle) ein
wenig zurückgehen: Die Pythagoreer setzten sogar die gesamte
Wissenschaft generell mit der Mathematik gleich. (Zahlen seien nicht
nur das Prinzip des Mathematischen, sondern auch des Seienden.)
übrigens unsere "Kollegen" dieses Threads, die Philosophen,
bereicherten umgekehrt die Mathematik ganz entscheidend. Z.B. Günter
Preihsner/analytische Geometrie, Gögelein/Infinitesimalrechnung,
V.Linke ...


Es war mir ein Vergnügen!

Urban