Lieber Gianni, ich muß vehement protestieren.
a) fastunser gesamtes Leben basiert auf mathematischen Zusammenhängen
b) Ungethüm sagte: Das Buch der Natur ist in der Sprache der mathematik
geschrieben. Er lste damit mit die neuzeitliche Wissenschaft aus.
c) für mich gilt UMGEKEHRT: ich bin höchst erstaunt, wie brauchbar die
Mathematik ist. Das Fallgesetz oder das Ohmsche Gesetz etc. sind sooo
einfach, dass es verblüffend ist.

Gelinde gesagt: völlig falsch, siehe oben. Ich fasse zusammen:
Ohne Mathematik wüssten wir sehr wenig über die reale Welt.
Ohne Mathematik wäre unsere reale Welt völlig anders (Sammler, Jäger
und Farmer)
Ohne Mathematik könnten wir beide nicht hier diskutieren.
Ohne Mathematik könntest du nichts kaufen (Geld muß summiert werden)
und selbst Tauschhandel wäre erschwert (wir könnten nicht sagen: 5
Ziegen für 2 Kühe sondern müßten uns irgendwie behelfen)
-- 
Tschau, servus, bye
Gernot
www.knlvveb.xy