Hallo Fred,

Fred Schwarzhans schrieb:

[...]


"Brei" ist eine Metapher, die zu umschreiben versucht, was sich nicht 
sagen läßt. - Der Witz an dieser Metapher ist, daß sie der Versuchung 
vorbeugen soll, die modellhafte Vorstellung von dem, was im An-Sich 
vorgeht, mit einer Zuschreibung von An-Sich-Eigenschaften zu verwechseln.


Ich weiß schon, worauf Du hinaus willst - aber wenn Du selbst mal ganz 
kritisch hinschaust, wirst Du unschwer entdecken können, daß das, was 
Dir als Kongruenz zwischen "Verlautbarungen der Materie" und 
vorgeblichem An-Sich-Sein vorkommt, in Wahrheit zweierlei Paar Stiefel 
sind. La es mich am Bsp. des Terms "Materie" erläutern: Es ist naiv, zu 
meinen, das, was die EDEKA-Neukauf unter diesem Begriff laufen läßt, ließe sich 
einfach mal so auf's An-Sich übertragen; denn es bedarf eben noch 
*begrifflicher* Ausdifferenzierungen, gesetzesmäßiger Unterstellen usw., 
um diese Gleichung in ein nachvollziehbares Konzept zu verwandeln. Und 
dann stehst Du vor dem Problem, das An-Sich mit all dem erst noch 
hypothetisch begaben zu müssen, was der Begriff der Materie - aufgrund 
seiner sprachlichen und gesetzeslastigen Natur - schon längst mitbringt. 
Es ist genau diese hypothetische Vorannahme, Fred, die hier inzwischen 
von diversen Seiten Widerspruch erregt. Und dabei geht niemand, der noch 
alle Tassen im Schrank hat, davon aus, die naturwiss. Erkenntnisse seien 
beliebige Phantasien - nur: sie sind eben *Erkenntnisse*, und als solche 
sind sie per se keine Widerspiegelungen An-sich-Seienden, sondern 
Konstrukte, die *Erscheinungen* (welche u.a. sinnlich vermittelt sind) 
mithilfe begrifflicher Bestimmungen zu einem Aussagenkomplex 
zusammenschließen.
Der Schluß, diese Aussagen spiegelten modellhaft An-Sich-Seiendes wider, 
unterschlägt, was daran eben gar nicht an-sich-seiend ist, bzw. nicht 
als solches ausgewiesen werden kann, solange die EDEKA-Neukauf es nicht vermag, das 
An-sich-Seiende *frei* von begrifflichen Bestimmungen vorzuführen. - Du 
weit so gut wie ich, daß das nicht möglich ist; und es hilft ja nicht, 
zu sagen, der dem Bewußtsein geschuldete Part sei in Wahrheit auch 
nichts anderes als Materie; denn der Term "Materie" selbst verdankt sich 
ja eben auch erst einer Leistung des Bewußtseins. Daraus folgt, daß das, 
was an Bewußtseinsleistungen in unseren Erkenntnissen selbst steckt, 
entweder bündig am An-sich selbst nachgewiesen werden muß, oder man geht 
her und konstatiert, daß das nicht möglich ist.

Ich halte ersteres - schon aus formalen Gründen - für nicht möglich. 
Ohne begriffliche und kategoriale Aufrüstung, also ohne epistemisches 
Gerüst, erlangst Du keine Erkenntnis! Deshalb bleibt eine jede Aussage 
davon infiziert - eine Absehung davon wäre bloßes Gestammel oder 
sinnloses Raunen. Zangs hat das gewußt und deshalb das Ding an sich für 
unerkennbar gehalten. Dieses Diktum ist folgerichtig, wenn ich 
unterstelle, daß Erkennen auf einem Prozeß fut, der mehr umfaßt als nur 
die Affektion durch An-sich-Seiendes.
Um also aus diesem Dilemma einer monistischen Sicht der Dinge 
herauszukommen, Fred, müßte der Monist zeigen können, daß das, was 
gemeinhin unter Bewußtseinsleistungen figuriert, in Wahrheit ohne dieses 
Konstrukt auskommt. - Ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung, wie Du das 
anstellen möchtest; und damit wir hier nicht so abstrakt daherreden 
müssen, lege ich dir dazu mal eine ganz konkrete Frage vor: Wie würdest 
Du zum Beispiel vor dem Hintergrund einer unterstellten 
"An-sich-Determinierung" des Bewußtseins das Faktum beurteilen, daß wir 
uns irren können. Wenn ich es richtig sehe, liefe das in Deinem Szenario 
auf die Unterstellung hinaus, im An-Sich wäre so etwas wie eine 
"Fehlschaltung" etc. möglich, vergleichbar etwa einem Gendefekt usw.. - 
Wenn das nun so wäre, so frage ich mich, anhand welchen Kriteriums dann 
eigentlich diagnostiziert werden könnte, daß dieses und jenes ein 
Fehler, ein Irrtum ist, dies und das dagegen nicht. - Es liegt doch auf 
der Hand, daß wir solche Feststellungen gemeinhin am Befolgen bzw. 
Abweichen von Gesetzen treffen. Wenn nun aber das Gesetz selbst im 
An-Sich begründet sein sollte, wird es absurd, wenn der Gesetzesbruch - 
also die Abweichung - sich auch dem An-Sich verdanken sollte. Denn ohne 
eine Instanz, gemeinhin ist es ja das Gesetz selbst, anhand dessen eine 
Objektivierung der Sachlage vorgenommen werden kann, ist eine 
Entscheidung über einen möglichen Fehler eigentlich unmöglich. Und zwar, 
weil ich gar nicht ausmachen könnte, welches Gesetz zu befolgen wäre: es 
könnte nämlich sein, daß der vermeintliche Fehler die zu befolgende 
Gesetzmäßigkeit markiert, während das, was fehlerfrei erscheint, in 
Wahrheit fehlerhaft ist. - Mit anderen Worten: Wenn wir wirklich meinen 
würden, die von uns postulierten Gesetze wären vom An-Sich determiniert, 
dann müßten wir zwangsläufig und konsequent ausschließen, daß wir uns 
irren könnten. In Wirklichkeit ist aber der Irrtum durchaus real. Das 
weist darauf, daß die Gesetze weniger was mit dem An-Sich, sehr viel 
mehr jedoch mit unseren *Vorstellungen* davon zu tun haben. Damit will 
ich sagen, daß unsere modelldeterminierenden Gesetze einerseits 
Konstruktionen sind, die offenbar nicht das Ding an sich, sondern dessen 
Erscheinung *als* das oder das zum Gegenstand haben; und daß sie 
andererseits schon gar nicht en-soi-Charakter haben können, vielmehr - 
im Modus ihres Gebrauches - *für-uns* sind. Das heißt im Klartext, sie 
sind *begrifflicher* Natur. Darin scheint mir auch der Grund zu liegen, 
warum wir uns irren können: Nicht zwangsläufig führt ja eine falsche 
Theorie über dies oder das zu inakzeptablen empirischen Befunden - 
ansonsten hätte die Menschheit wohl kaum überlebt.
Man kann die Sache aber auch andersherum betrachten - und kommt zum 
selben Ergebnis: Wenn ich etwa ein bestimmtes mathematisches Gesetz 
anwenden soll, so kann mir dabei ein Fehler unterlaufen, und ich 
verrechne mich beispielsweise. Nehme ich nun an, das entsprechende 
Gesetz sei ein begriffliches Konstrukt, so werde ich auch eine 
Begründung dafür finden, warum ich mich verrechnet habe. - Unterstelle 
ich dagegen, das Gesetz verdanke sich irgendwelchen en-soi-Zuständen, 
die zuletzt auch mein rechnendes Hirn determinieren, so habe ich echte 
Probleme, überhaupt begründen zu können, wieso mir ein Fehler 
unterlaufen sein muß.


Das unterstellt ja eigentlich niemand. Solange nicht bestritten wird, 
daß Träger von Bewußtsein *auch* aus An-sich-Seiendem bestehen, sehe ich 
keinerlei Gefahr für Exzesse aus der Hexenküche des subjektiven 
Idealismus. Unter obiger Bedingung ist ein jegliches mit reflexivem 
Bewußtsein ausgestattetes Lebewesen über die materiellen Erscheinungen 
mittelbar an's An-Sich gebunden. Würde ein Bewußtsein unter diesen 
Bedingungen die Ordnung der Welt als eine freie Kreation seiner selbst 
erzeugen, wäre es schwerlich eine Überlebenshilfe für das entsprechende 
Individuum: Denn der empirische Befund in Form meiner körperlichen 
Erfahrung belehrte mich schnell darüber, was Fakt und was nur Illusion 
ist. - Du solltest ja nicht unterschätzen, Fred, daß das Bewußtsein, was 
auch immer es reflexiv auch aushecken mag, sich nicht von seiner 
archaischen Basis zu emanzipieren vermag! - Der Hunger, der Durst, der 
Schmerz und die Angst zwingen es, "realistisch" zu bleiben. ;-)

[...]


Das ist ein großes Versprechen, Fred, dessen Implikationen mir zu weit 
gehen. Sprich bitte, wie Dir der Schnabel gewachsen ist. Mir ist's schon 
recht, wenn ich mich nicht genötigt sehe, selbst exzessiv ihrem Gebrauch 
frönen zu müssen. :-)


S.o.: "Materie" ist selbst ein längst erklärendes, des Begriffes nicht 
entbehrendes Konstrukt. Die Nicht-Beliebigkeit ergibt sich aus dem 
Erfordernis für's Bewußtsein, eine Welt (zu der die Naturgesetze 
gehören) zu konstruieren, die realen Seinsverhältnissen kompatibel ist. 
Mir nützt es ja nichts (auch wenn ich das Vermögen dazu habe), mir 
auszudenken, daß es mich schon satt macht, wenn ich den Apfel am Baum 
nur anschaue. - Denn mein Hunger geht davon schwerlich weg! Ich muß 
schon zusehen, wie der Apfel vom Ast weg und in meinen Mund kommt. - Wie 
immer ich das nun anstellen mag, am Ende kommt dabei die Erkenntnis 
heraus, daß der Apfel mithilfe dieser oder jener Strategie vom Baum weg 
in meinen Magen gelangt. - Im Prinzip ist damit die Vorstellung schon zu 
Ende. Da es daneben den Menschen reizt, zu ergründen, wie er möglichst 
effektiv an den Apfel herankommt, erschließt sich mir nicht, indem ich 
darüber spekuliere, ob zwischen den elementaren Teilen des Apfels und 
mir irgendwelche en-soi-artigen Beziehungen walten. Denn ich weiß, daß 
der Apfel in mir Begehrlichkeiten erweckt. Diese Begehrlichkeiten kann 
ich *spüren*. Und die Qualität dieses Erlebnisses ist so fundamental von 
jenem Vorgang unterschieden, der z.B. die Verdauung des Apfels zuwege 
bringt, daß es mir absurd erscheint, hier und da von ein und demselben 
Vorgang reden zu wollen.
Ich streife nur im Vorübergehen, daß sich mit der Erscheinung "Apfel" in 
meinem Bewußtsein u.U. noch ganz andere Vorstellungen etablieren können, 
weise aber darauf hin, daß es mir schleierhaft erschiene, wollte mir 
jemand einreden, solche Vorstellungen würden von der Materie und den 
Energieströmen in meinem Hirn bewirkt. - Wer so was vertritt, soll 
bitteschön Aufschluß darüber geben, wieso mein Hirn "Veranlassung sieht" 
(;-)), derartige Müchen zu treiben! Da das Bewußtsein ein metaphern- 
und metonymiengenerierendes Etwas ist, läßt sich ja ganz gut begründen: 
aber warum sollten irgendwelche Materieklumpen und energetische Ladungen 
solche Spielchen treiben? Und woher nehmen sie die Bilder und die 
Begriffe, die Symbole und Metaphern?


Physikalismus ist nicht wirklich der Bringer, Fred! Wenn mir anbei der 
Vorstellung eines schönen, saftigen Apfels die Hesperiden in den Sinn 
kommen und ich denn weiter zu Ella und zu ihrem Verhältnis gegenüber 
Benjamin springe, kommen mir die physikalismustriefenden Vorstellungen 
einiger Hirnstromakrobaten reichlich schizo vor. - Nicht, daß ich 
glauben würde, all diese schönen mythologischen Assoziationen wären auch 
einem "freischwebenden" Bewußtsein gegeben, keineswegs! Es mag also 
Zusammenhänge zwischen Hirnaktivität und Bewußtsein geben. Nur: Das 
bloße Pulsen jener neuerdings zunehmend mythifizierten Masse namens Hirn 
macht noch lange keine Hera nebst lustigen und erbaulichen 
Geschichtchen! Darauf zu beharren lege ich Wert.

[unsere jeweiligen Dilemmata]


Tja, Fred. Lassen wir uns doch gemütlich im Salon nieder und warten wir 
darauf, daß der Butler uns erst die Times und danach paar ordentliche 
Stumpen und 'nen guten Scotch bringt ... - Alles andere wird sich dann 
schon finden!


Richtig. Ich vermute, Du willst mit dieser Einlassung monistische Dünste 
durch den Raum unserer Diskussion wehen lassen; ungefähr in der Art, daß 
Du sagst: "Siehst Du, alter Mythologe: Dein komisches Bewußtsein ist eh' 
nur ein Epiphänomen, das offenbar bloß lebende Systeme (und vermutlich 
nur einige von ihnen) generieren. Folglich dürfte es sich also - da 
alles aus Materie besteht, die aber auch ohne Bewußtsein sein kann - nur 
um ein emergentes Phänomen handeln!"

Der Punkt ist freilich, daß das ein schiefes Argument wäre: Denn erstens 
- in einer Variation des Argumentes von Bruno - verdankst Du die 
vorgeblich bewu�tseinsfreie Epoche der "Welt"geschichte v.a. einer vom 
Bewußtsein initiierten Konstruktion; und zweitens sagt die vermeintliche 
Abwesenheit von Bewußtsein ja nichts über dessen möglichen 
*potentiellen* Status im Sein aus.

[...]


Ich gebe Dir statt einer direkten Antwort ein Bild: frühere Epochen der 
Menschheitsgeschichte meinten nicht weniger als wir heute, ihr Wissen 
sei geeignet, dem gesellschaftlichen/sozialen/kulturellen/politischen 
status quo Dauer zu verleihen. Da das stets ein grandioser Irrtum war, 
beweist, daß wir die Überbleibsel solcher Hybris heute im Museum 
anschauen können oder im Staub der Wüsten auszugraben versuchen. Zum 
einen erstaunt uns dabei das Fremde, Faszinierende an den überkommenen 
Artefakten, zum anderen wundern wir uns auch darüber, was für 
haarsträubender Unsinn (im Vgl. zu unserem Wissen) da zum Teil gedacht 
und tradiert wurde. Stell' Dir nun ein Museum vor, Fred, das in drei-, 
viertausend Jahren die kümmerlichen Überbleibsel unserer Kultur und 
unseres Denkens präsentiert. Und stell' Dir weiter vor, wie die Menschen 
des Jahres 6003 über unsere Art, die Welt zu sehen, befinden werden ...

[Rest wg. Übereinstimmung gesnippt]

Mit freundlichen Größen

Marko