Nein. Wenn es keine funktionierenden Naturgesetze gäbe (die
mathematisch formuliert sind) gäbe es kein leben, ja wahrscheinlich
nicht mal Sterne, Sonnensysteme, Galaxien: das Universum wäre
chaotisch. 

aber nur, weil es eben Gravitations-Naturgesetze gibt. Sonst würde der
Apfel nicht mal wachsen. beim Fallen (das Wort hätte dann kaum noch
Sinn) würde er torkeln und ins Universum abrauschen. Leben: niente!

Ich gebe dir hier recht. Platonisten würden widersprechen. Es freut
mich, dass du in dieser Frage zumindest nicht neutraler Beobachter
bist, sondern Stellung bezogen hast.

Das Hantieren mit diesen: meinst die Äpfel oder die positiven ganzen
Zahlen? Sobald du einen Apfel neben den anderen legst und ihn gegen
drei Nässe tauschst, treibst du Mathematik.

Völlig einverstanden. Niemand braucht davon eine Ahnung haben. Aber du
und ich gäbe es nicht, wenn nicht der Orkan nach genauen
mathematischen gesetzen abliefe.

Richtig. Aber ohne Mathematik hätten wir sie nie entdeckt, da die Welt
chaotisch wäre und zwar ECHT chaotisch; nicht im Sinne der
Schmetterlings-taifun-Metapher, siehe http://xpx.skbysgd.vw/ZNE54.ufy

Doch: eine Feldeigenschaft; müßte jetzt den Uehlein rausholen um es
durchzuformulieren. Aber du meinst wahrscheinlich weitergehend: 
 Niemand "weiss", was eine Feldeigenschaft eigentlich ist.
Da gebe ich dir recht. Auf diesen Argumentationsstrang, entgegne ich
mit der Gegenfrage: was könntest du dir überhaupt als mögliche Antowrt
auf
Niemand "weiss", was Gravitation eigentlich ist.
oder
Niemand "weiss", was eine Feldeigenschaft eigentlich ist.
vorstellen?
Denn, wenn du was auf diese Fragen hast, z.B. XYZ, frage ich weiter: 
Was ist eigentlich XYZ? 
Richtig vermutet.
Ich korrigiere und verschärfe: siehe oben: ohne Naturgesetze (die
mathematisch und immer gleich sind) gäbe es weder evolution noch Leben
noch ein Sonnensystem.
ja
Das ist mathematik: q.e.d.

Ich denke, du verwechselst den Nutzen der Mathematik mit der
erkenntnis derselben. Ich habe keine Ahnung von Aerodynamik, habe aber
schon vorteilhaft ein Flugzeug benutzt. Das ging aber nur, weil es das
Flugzeug funktionierend gab,
Die libelle ist NUR effizient, weil es Naturgesetze (und damit
mathematik) gibt. Sie muß natürlich nichts von Mathe wissen. Sie
braucht auch keinen Ernährungswissenschaftler, doch ohne Ernährung,
wäre es schnell aus mit der Libelle.

Richtig. Wieder verwechselst du das Vorhandensein math. Naturgesetze
mit deren erkenntnis. Selbstverständlich existiert das Universum
unabhängig davon, dass es vielleicht mit mathematischen Modellen ein
kleines bisserl "verstanden" werden kann.
Aber das Universum existiert nur, weil es mathematisch exakte
naturgesetze gibt. Ohne Mathematik gäb es allenfalls einen diffusen
Brei. Wenn's überhaupt was gäbe.
-- 
Tschau, servus, bye
Mike
www.rznkped.ke