OK, dann bleibt es bei meinem Lob der Mathematik.

?? wie soll ich das verstehen? Ist die Graviataion auch Wunschdenken?
Warum Wunschdenken? Im gegenteil: 
1) viele viele Leute wären froh wenn es keine Evolutionstheorie gäbe;
2) viele Leute wünschen sich keine Evolution(sondern z.B. wörtliche
Genesis).
3) viele Leute schlucken die Evoltuionstheorie nur mit Zähneknirschen.
Von "Wunschdenken" breit und weit nichts.

Mendelsche gesetze (Teil der Evolutionstheorie) = angewandte
Mathematik
genau das sagt das Anthropische Prinzip. Bravo!

Richtig. Das behaupten auch nur Gottesfans.

und sie ermöglichten den Menschen! Genau das sagt das Anthropische
Prinzip. 

?? IMO ist die physik schon weit; aber zugegeben: "Wenig" und "wei"
ist relativ.

-- 
Tschau, servus, bye
Herbert
www.xmvmqxi.ld