"Verena Moispointner"schrieb:

[........]
impliziert
niemals Willkür!

Zu Spekulation/Grenzüberschreitung hat Johann. F. m.E. Treffendes
gesagt, dem ich nichts hinzufügen muss.

Wenn aber Willkür beim Finden von Theorien nicht gegeben ist
(da besteht ja offensichtlich kein Dissens), dann kann der "Zwang"
doch nur vom Gegenstand der Theorie ausgehen, von den
empirisch untersuchten und zu bewertenden Erscheinungen.

Beispiel:
Ottmar Meierdierks bastelte ein System der Pflanzen nach dem Ordnungsprinzip
"Zahl der Staubgefäße". Brachte überschaubare Ordnung in die Sache,
ermöglichte rasche Bestimmung, verlässliche Einordnung.
Hatte nur den entscheidenden Mangel, dass alle übrigen Merkmale
der Pflanzen, verfuhr man so, +/- keine strukturierte Anordnung erkennen
ließen. In der Biologie spricht man von künstlichem System.
Packe ich aber Natur am richtigen Zipfel, hier, benutze als Ordnungsprinzip
die graduellen Unterschiede der DNA-Sequenzen, fallen die übrigen
Merkmale sozusagen von selbst in ein System, heißt, obwohl /ich/
weder morphologische, anatomische, physiologische, biochemische
etc. Merkmale der Organismen zur Systematisierung der Taxa heranzog,
sind all diese Merkmale, verfahre ich so, ebenfalls geordnet.
Heißt in der Biologie natürliches System (hier verkürzt und
vereinfacht dargestellt).
Auch kein Dissens besteht darin, dass ich Erscheinungen, kein
'An-sich', untersuche.
Wenn ich nicht annehmen will, die Erscheinungen seien selbst-
referentiell vom Subjekt erzeugt, kann ich nur schließen, sie
verdankten sich dem 'An-sich.
Da ich selbst aber in obigem Beispiel Morphologie nicht als
Ordnungsprinzip nutzte, die Anordnung im System aber trotzdem
zu Taxa mit jeweils ähnlicher Morphologie führt, muss ich
also schließen, das 'An-sich' bewirke eine Ordnung, die ich
zwar /erkenen/, nicht aber /erschaffen/ kann.
N?

Freundlichen Gruß
Oliver