Hallo Karsten,


[Wöhrmanns Insistenz auf An-sich-Eigenschaften, die sich vorgeblich keinem 
Für-uns verdanken]


Ich hatte das nicht so verstanden. War womöglich mein Fehler. Da Wöhrmanns 
Zuschreibungen diverser An-sich-Eigenschaften (ohne Bewußtsein) 
erkenntnistheoretische Schwierigkeiten implizieren, scheint mir auch so. 
Wir parlieren darüber schon eine ganze Weile.


Richtig. Ich habe kürzlich mal - allerdings ganz vorläufig - den 
Vorschlag gemacht, die wohl notwendig vorauszusetzenden Bestimmungen, 
die zu so etwas wie erkennbarer Ordnung führen (im Prinzip also so etwas 
wie grundlegende "Gesetze"), als "für-sich-seiende" Entitäten 
aufzufassen, die sowohl das An-sich wie auch das Bewußtsein 
strukturieren könnten.
Die Hilfskonstruktion ermöglicht es m.A.n., das Zutreffen bestimmter 
Modelle zur Beschreibung von Welt begründbar zu machen: Und zwar, indem 
das (reflektierende) Bewußtsein sich in Übereinstimmung mit den 
strukturierenden Gesetzen weiß - und zwar gerade dadurch, daß es selbst 
unablösbar an's en-soi (welches ebenfalls den Gesetzen folgt) gebunden 
ist: zuvörderst über den eigenen Körper, darüberhinaus aber auch über 
den intentionalen und auch den rational motivierten Zugriff auf's 
Andere. - Ein Modell von der Welt (bzw. eines Weltausschnittes) wäre 
unter diesen Voraussetzungen also der Reflex auf die strukturierende 
Regel; und die Probe auf's Exempel bestünde darin, daß das 
Zusammentreffen von (unterstellter) en-soi-Regel und (angenommener) 
gesetzkonformer Reflexion keinen Widerspruch erzeugt.

Es ist freilich klar, daß dieses "Modell" selbst ohne eine weitere 
Zusatzannahme in einer solipsistischen Endlosschleife kollabieren würde, 
weil hier scheinbar gar kein Kriterium ausgemacht werden kann, das den 
en-soi-Charakter des eigenen (und jeglicher vorstellbarer fremder) 
Körper sicherstellt. - Mir scheint allerdings, daß dabei die Verwendung 
des Termes "Reflexion" einen Ausschluß des Solipsismusvorwurfes 
impliziert. Denn mal unterstellt, ein "Modell von diesem oder jenem 
haben" hieße zwingend, einen begrifflich strukturierten, regelgeleiteten 
Apparat (also Sprache/Denken) zur Verfügung zu haben, so ist es 
unsinnig, zu meinen, dieser Apparat könne von einem einsamen Ich 
konstruiert werden. Mir erscheint das v.a. aus dem Grund unsinnig, daß 
sich im solipsistischen Universum kein Kandidat für's zu Reflektierende 
ausmachen ließe. Oder anders formuliert: Wenn die Reflexion ein Ding für 
X nimmt, so setzt sie eine Differenz zwischen dem Ding und X (Begriff 
und Sache dürfen nicht zusammenfallen). Im Falle nun der solipsistischen 
Selbstauslegung bliebe aber schleierhaft, woher diese Differenz 
erwachsen sollte: Denn entweder wären dann Ding und X nicht geschieden 
(sondern identisch) - dann wäre aber keine Reflexion; oder die Reflexion 
hat tatsächlich statt: unter dieser Annahme muß dann die Differenz aber 
tatsächlich greifbar sein und es muß zudem eine *Regel* vorliegen, die 
die einwandfreie Zuschreibung des Dinges *als* X sicherstellt. - Mir 
kommt es nun so vor, als würde v.a. Letzteres einen jeglichen 
solipsistischen Gedanken ad absurdum führen. Denn angenommen, die 
Reflexion sei auf den regelgeleiteten Gebrauch des Begriffes angewiesen 
(und ich sehe nicht, wie es anders sein könnte), so kann einem 
solipsistischen Ich nicht angedichtet werden, es generiere die Regel 
selbst (bzw. finde sie "in sich selbst" vor). Vor allem deshalb nicht, 
weil dann Irrtum nicht möglich sein könnte, bzw., weil dann kein 
Kriterium vorliegen würde, Irrtum und Wahrheit auseinanderzuhalten. 
Gewissermaßen wären diese Begriffe in einem solipsistischen System 
überflüssig. Es generierte entweder immer nur Wahres (dann wäre es wie 
Gott, der nur ein Spiel mit sich selbst spielte - ein philosophisch 
fruchtloser Gedanke) oder immer nur Beliebiges, was absurd ist.
Daraus läßt sich ableiten - also aus der lebenspraktischen Faktizität 
und Relevanz solcher Terme wie "Irrtum", "Wahrheit", "Richtigkeit" usw. 
-, daß es etwas geben muß, das den regelkonformen Gebrauch solcher Terme 
sichert. Mir scheint auf der Hand zu liegen, daß es sich dabei einmal um 
andere an-und-für-sich-seiende Entitäten, wie ich selbst eine bin, 
handeln muß (also um Wesen, die einen Körper und ein Bewußtsein haben), 
als auch um Dinge, die entweder zumindest en-soi- bzw. 
pour-soi-Charakter haben (also um Gegenstände im physikalischen Sinn 
hier und um Gesetze dort).
Wären die anderen Menschen nicht, könnte ich gar nicht reflektieren (ich 
hätte keine regelgeleitete Sprache), wären die anderen Dinge nicht, gäbe 
es auch keine Menschen (denn sie bestehen ja aus diesen Dingen), die 
deren Verhältnis reflektieren könnten. - Ergo ist Solipsismus eine auf 
unsinnigen Prämissen fußende Haltung.

Dieses "Modell" provoziert freilich einige - mir z.Z. unlösbar 
scheinende - Fragen.

1. Wie hängen jene für sich seienden "Gesetze", die das an sich Seiende 
strukturieren könnten, mit jenen zusammen, die wir z.B. als 
"Naturgesetze" bezeichnen und die unsere Welt-Modelle strukturieren. Es 
scheint mir ein naturwissenschaftlicher Fehlschluß, hier eine 
1:1-Beziehung unterstellen zu wollen (u.a., weil die "Naturgesetze" 
*sprachlicher* Natur sind, also "menschengemacht"; außerdem sind sie 
irrtumsanfällig). - Womöglich ließe sich sagen, die Beziehung sei eine 
wie jene, die wir zwischen nat. Sprachen und jenem Konstrukt vermuten, 
das "die Sprache" heißt. - Zwar weiß niemand, wie die aussieht und wie 
sie funktioniert; aber es gibt gute Gründe, anzunehmen, es gebe so etwas.
2. Wieso vermag Bewußtsein, das ja zunächst einmal als ein präreflexiver 
Zustand des "für mich" im Sinne eines "Meinigkeitsgef�hles", des "Wie" 
bestimmter mentaler Zustände aufzufassen ist, bei mindestens einer 
Lebensform in *reflexives* Bewußtsein umzuschlagen und damit über 
Sprache "Welt" im Sinne eines ausgelegten Soseins zu generieren? Da das 
der Fall ist, kann ja keine Frage sein! Aber daß ein vorauszusetzendes 
instantanes pour-soi sich selbst, den/das Andere(n) und die dabei 
entstehende Welt zum Gegenstand einer begrifflichen Verdoppelung machen 
kann, scheint mir zumindest nicht trivial.

Die unter 1. benannte Schwierigkeit steht natürlich im Brennpunkt Deines 
oben durchaus berechtigt erhobenen Einwandes. Denn Nils kann unmöglich 
aufzeigen, daß seine und seiner Kollegen Erkenntnisse über die 
vorgeblichen Gesetzmäßigkeiten im An-sich selbst tatsächlich 
An-sich-Eigenschaften sind! Er unterschätzt m.E. eindeutig die von der 
sprachvermittelten Reflexion verursachte Beimischung ;-). Oder anders 
ausgedrückt: Die naturwissenschaftlich etwas naiv daherkommende 
Gleichsetzung von naturwiss. Weltverständnis und vorgeblich 
an-sich-seiender Realität verkennt, daß jeglicher bewußter Zugriff auf's 
An-sich dieses schon in ein für-mich bzw. für-uns verwandelt hat. - 
Genaugenommen ist's m.A.n. schon eine Illusion der NW, sie greife 
überhaupt auf's An-sich zu, beziehungsweise, sie habe dazu das Vermögen. 
Das hat sie aber gar nicht! ;-)


Das ist auch mein Punkt! - Da Du es schon selbst ansprichst: Jene 
Ordnung, die vielleicht unabhängig von menschlichem Bewußtsein sein 
könnte, habe ich in die Metapher von den für-sich-seienden Gesetzen 
gekleidet. Aber natürlich ist das bloß eine Metapher. Ihre Funktion 
besteht darin, ein Muster für Ordnung denken zu können, ohne einerseits 
das An-Sich mit ihm fremden Bestimmungen aufpumpen zu müssen und 
andererseits einen Nexus zum Für-Sich zu wahren: Denn mir scheint, daß 
Bewußtsein ohne Ordnung nicht denkbar ist.


Auch das sehe ich ähnlich. Zudem würde ich hier den NW in's Stammbuch 
schreiben, daß Modelle selbst geschichtlicher Natur sind, also 
vergänglichen Charakter haben: Es ist ja nicht so, daß die Welt 
zusammengebrochen wäre, als die Menschheit noch nichts von Neuronen und 
Hirnströmen hier und Quarks und Elektronen dort wußte.

Damit sei gesagt, daß die "Welt" einer korrekten naturwissenschaftlichen 
Widerspiegelung vorgeblicher en-soi-Zustände kaum bedarf, um 
funktionieren zu können. - Sie bedarf aber sehr wohl, um *als* Welt und 
nicht bloß stumpfer Lebensvollzug (wie etwa bei Tieren) funktionieren zu 
können, bestimmter Leistungen eines funktionierenden reflexiven Bewußtseins.

[...]


So gesehen widerspreche ich dem nicht! - Zumal mir eh schleierhaft 
bleibt, wie jemand auf's An-sich selbst zugreifen wöllte. Wenn je 
*wissend* auf einen Gegenstand zugegriffen wird, ist er vom Wissen 
selbst bereits präformiert.
Meiner persönlichen Ansicht nach ist der unmittelbarste vorstellbare 
Zugriff des Menschen und sogar bestimmter Tiere auf's "blanke" So-Sein 
der im Modus unmittelbaren Erlebens innerer Zustände (Schmerz, Hunger, 
Trieb etc.). Aber selbst dabei sind wir nie dem An-Sich auf der Spur: 
Denn gerade diese Zustände sind ja immer *für mich*, also mit Bewußtsein 
legiert. Es gibt keinen "an-sich-seienden" Schmerz! Wohl aber kann 
Schmerz sein, ohne das Wissen, daß es Schmerz ist. - Es dürfte kaum ein 
Zufall sein, daß es uns bei der Gelegenheit, solche Zustände reflexiv 
einholen zu wollen, partout nicht gelingt, sie *adäquat* zu beschreiben. 
Hieran zeigt sich ein kategorialer Unterschied zwischen den diversen 
Bewußtseinszuständen: Der elementare Zustand selbst ist eben was ganz 
anderes als sein - reflexiv vermittelter - Begriff!
Wäre die UNTEREGGER in der Lage, hier mal analog zu denken und ihren begrifflich 
präformierten Zugriff auf's Elementare in gleicher Weise zu betrachten, 
ginge ihr u.U. auf, wo die unüberwindbare Hürde im Zugriff auf's An-sich 
liegt. Statt dessen beobachtet man aber nicht selten was ganz anderes: 
Es wird nämlich vielmehr versucht, das Qualia-Problem wegzureden. - Ein 
Schelm, wer dabei Böses denkt ...

[Wissen, Welt, Realität geklärt]


Darum ging es mir bei meinen diesbezüglichen Einlassungen nicht. Sondern 
um den Umstand, daß aus dem cogito schwerlich folgen würde, daß ich bin, 
wenn dieses "ich bin" nicht schon längst vorher gewiß ist! Oder anders 
formuliert: ich brauche nicht zu zweifeln, um mir meiner - über *meinen* 
Zweifel - selbst gewiß zu sein. Selbstgewißheit bedarf überhaupt keiner 
kognitiven Leistung! Das, was Du hier unter "Selbstbewußtsein" laufen 
läßt, ist streng genommen eine Selbst*erkenntnis*, bei der Du Dich 
darüber verständigst, daß das Ich des cogito identisch mit dem des "ich 
bin" ist! Das folgt aber nicht aus "cogito me cogitare", sondern ist 
Voraussetzung dafür! - Einer, der erst denken müßte (bzw. darauf 
reflektieren müßte, *daß* er denkt), um Selbstbewußtsein zu erlangen, 
würde nie welches erlangen! Vielmehr bin ich mir meiner schon längst 
sicher, ehe ich denke. Das Ich in "ich denke" verdankt sich einer 
präreflexiven, unhintergehbaren Gewißheit, die Voraussetzung - und nicht 
Folge - dessen ist, daß mir anbei des Denkens aufgeht, daß ich bin.

Aus diesem Grund habe ich oben moniert, daß Du Wissen und Bewußtsein 
scheinbar zusammenkoppelst. Bewußtsein ist offensichtlich schon ohne 
Wissen. Freilich vermag ein präreflexives Bewußtsein wohl schwerlich 
eine Welt aufzuspannen - dazu bedarf es der Reflexionskraft. Daraus 
folgt, daß ich mir zwar keine Welt ohne die wissengenerierende Reflexion 
vorstellen kann, sehr wohl aber Realität von einem geordneten Ineinander 
zwischen pour-soi- und en-soi-Zuständen. Man könnte das auch "Natur" 
nennen ...

[10-Mill.-Jahre-Frage]


Das ist schon richtig. Ich hatte halt den Eindruck, daß Du diese Frage 
in eine andere "umgewandelt" hast, weil sie natürlich eine Probe auf's 
Exempel für jede Theorie ist, die in "Bewußtsein" mehr erblickt als nur 
emergente Zustände hirnphysiologischer Vorgänge.
Inzwischen hast Du ja eine ganze Menge zur Klärung Deines Standpunktes 
beigetragen - und damit hat sich dieses Problem für mich erledigt.

[...]


Richtig. - Die Alternative wäre, Bewußtsein überhaupt abzustreiten.


Das sehe ich anders. Mal die Quantitäten beiseite gelassen (10 Millionen 
oder Milliarden Jahre), stellt sich in Zusammenhang mit Nicks Frage 
nämlich auch die nach dem Wesen der Zeit, bzw. danach, ob die nun etwas 
"Objektives" oder etwas bewu�tseinsabh�ngiges ist. Anders formuliert: 
Hier kommt die Frage nach dem Zeitbewußtsein auf den Plan und auch jene, 
was Zeit sein könnte, wenn sie keine Instanz des Bewußtseins ist. - Ich 
halte das für äußerst relevant für die Philosophie.

Allerdings räume ich ein, daß meine Präferenzen für Relevantes in der 
Philosophie nicht unhinterfragbar sind. - Das sollte jedoch für alle 
gelten, die es ernst meinen mit ihr ...

Mit freundlichen Größen

Pascal