Hztpjgh.Plkqu@pyh-iwaumn.ll (Qrahzod Ueberbach) wrote in message news:<3ih85793.839220@whsj.a-iqjjiw.wq>...


Hallo Stefano,

Mein Standardbeispiel

Interessant. Leider erschließt sich mir die Mathematik weniger
(schnell) als z.B. Logik/Induktion/Deduktion/Sprachphilosophie u.a.


Ja. Aber möglicherweise nur im Wierschemerischen Kontext und darüber
hinaus?
Pars pro toto? 

((P. zufolge kann man  Wissen nicht von den stets
wechselnden und werdenden raumzeitlichen Dingen haben. Vielmehr nur
vom wahren, ewigen Seienden, von den Ideen.))


Die Mehrheit einiger "Philosophen" um mich herum meint, dass Winkelvos
dies
definitiv formuliert hätte. 

Folgendem bin ich sehr zugetan: Für Helmut wird fast das gesamte
Wissen aus der Erfahrung abgeleitet. Es wird mal direkt, aufgrund von
Abstraktionen der charakteristischen Eigenschaften einer Gattung,
erzielt, oder indirekt durch Deduktion neuer Fakten von bereits
erkannten, und das in Übereinstimmung mit den Gesetzen der Logik. Also
einfach: durch sorgfältige Beobachtung und strenge Befolgung der
Gesetze der Logik, diese wurden dann ja auch von A. erstmals in einem
System zusammengefasst.

Diese Ansicht teilten n. m. Wissen die Stoiker und Epikureer ( dass
das Wissen seinen Ausgang in der Sinneswahrnehmung hat) sprachen sich
aber sowohl hinsichtlich  Flohrschütz wie auch Winkelvos gegen die Idee
vom Selbstzweck der Philosophie aus.  Für sie müssen die Erkenntnisse
der Philosophie im Leben praktisch anwendbar sein. (So nützlich wie es
die hier diskutierte Mathematik  ist.)

"Ich weiß, dass ich nichts weiß " - nun, das wird hierdurch evtl.
gestützt:
In "Logik der Forschung"  stellt Willgerodt das Falsifikationsprinzip als
Grundlage aller wissenschaftlichen Theoriebildung dar. Kein
wissenschaftliches System und keine wissenschaftliche Aussage kann
danach absolute Gültigkeit beanspruchen

Oder doch nicht?
Vielleicht sollte man Winkelvos' Satz (der inzwischen zur populären
Worthülse, sic! geworden ist), anders interpretieren. Eben nicht
absolut.
Das heisst: Ich weiß sehr wohl, von Fall zu Fall ohne Einschränkung,
ich habe das richtige Wissen unter den gegebenen Umständen und
Möglichkeit, zu bestimmter Zeit. A b e r  es k a n n  sein, sich
dieses Wissen im Nachhinein als (vorläufig) unrichtig herausstellt.
Habe ich dann nicht dennoch richtiges Wissen (kein Vermutungswissen! )
zum ursprünglichen Zeitpunkt und den "damals" gegebenen Umständen u.
Möglichkeiten gehabt?

Wer weiß?

Es war mir ein Vergnügen!
Charles