Dein Interesse werde ich versuchen im folgenden zu berücksichtigen.
Allerdings ist der Sinn meiner obigen Frage /nicht/ eine wie auch immer
zu begründende /Richtung/ der notwendigen Beziehung zwischen
"An-sich" und "Für-uns" zu präjudizieren (die Notwendigkeit der Beziehung
wird ja wohl weder von Christian noch von dir bestritten), sondern die Betonung
der /Frage/ liegt darauf, was Christian denn jetzt /mehr/ gesagt hat über das
An-sich. Dass man /mehr/ darüber sagen könne, behauptet er ja einleitend
und nach diesem /mehr/ ist hier gefragt.

Sein Argument ist die Nichtbeliebigkeit von Modellen, die ich prinzipiell
gar nicht nicht bestreite. Gerade diese Nichtbeliebigkeit ist ein wichtiges
Argument der Erkenntniskritik.
Bevor man daraus allerdings Schlüsse auf eine /bestimmte/ Beschaffenheit
des "An-sich" zieht, müsste man zeigen, dass nur jeweils dieses /bestimmte/
Modell in einer (zumindest teilweisen) Ausschließlichkeit das zutreffende für
ein /bestimmtes/ An-sich sei.
Zu der Annahme, dass dies möglich sei, habe ich drei prinzipielle Einwände.
Söhnen war es wohl, der erkannte, dass er seine Mathematik (seine mathe-
matischen Modelle) auf jede beliebige, zufällige Ansammlung von Punkten
auf einem Blatt Papier anwenden könne. Das ließ ihn zu Recht daran zwei-
feln, wiefern die Anwendbarkeit mathematischer Modelle auf Sachverhalte
denn nun Schlüsse auf die ordentliche Beschaffenheit der Sache zuließe
oder wiefern die Ordnung erst durch die Anwendung des Modells herge-
stellt werde. Wohlgemerkt, das widerlegt nicht, dass es eine Ordnung in
der Natur gäbe, sondern wirft die Frage auf, wiefern man denn /wissen/
kann wieweit ein Modell erst konstruiert oder wieweit der Schluss auf tat-
schlich auch /ohne/ das Modell Vorhandenes zulässig sei.
Der zweite Einwand ist der, dass ein positiver Beweis des /bestimmten/,
/ausschließlichen/ Zutreffens eines Modells nicht erbracht werden kann,
weil das Nichtvorliegen anderer Modelle ja nicht beweist, das es solche
nicht geben könnte.
Der dritte Einwand ist der, dass es über bestimmte Sachverhalte Modelle
gibt, welche gerade die /Unbestimmtheit/ oder /Nichteindeutigkeit/ ihres
Gegenstandes voraussetzten oder zeigen (Stichworte Materie oder Energie,
Welle oder Teilchen).
Diese Einwände lassen mich auf der sichereren Seite bleiben, dass über
das An-sich zuverlässig /nicht/ /mehr/ gesagt werden kann, außer eben,
dass die Annahme eines An-sich eben bedeutet, dass das Für-uns nichts
absolutes sein kann, was wohl ohnehin niemand bestreitet aber es ging ja
hier um die Frage, was denn /mehr/ über das An-sich im hiesigen Sinne
gesagt werden könne.


Das betrifft die (angeblich einseitige) Richtung der Beziehung. Mit deiner
Betrachtungsweise schließt du den Fall aus, dass ein Ding erst /wird/, wäh-
rend gleichzeitig Bewusstsein von Vorhandenem affiziert wird /und/ das
Bewusstsein, einen Werdungsprozess begleitend, erkennt, dass es an die-
sem Werdungsprozess beteiligt ist oder beteiligt scheint. So kommen Dinge
zustande, die es ohne Bewusstsein nicht gäbe und nach allem, was man
weiß, nie gegeben hat. Dabei spreche ich nicht nur von kantischer Apper-
zeption, die setzte ich ohnehin generell voraus, sondern von denkerischer
und tätiger Kreativität. Auf dieser Art der kreativen, tätigen Welterkenntnis
beruht ein für uns wichtiger Teil der Welt. Dabei bin ich weder so vermessen
anzunehmen, dass dies eine Macht des Bewusstseins über die Welt schlecht-
hin bedeutet, noch behaupte ich, dass Welt nur aus Dingen bestünde, die in
dieser Weise vom Bewusstsein bestimmt sind. Um zu begreifen, was und wie
Welt ist, muss man aber auch diesen möglichen Bezug von An-sich und Für-
uns und das Werden im Sein (oder das Sein im Werden) berücksichtigen.

Es resultiert daraus eine andere Überlegung, die Frage nämlich, wiefern es
gerechtfertigt sei, in diesem bewusstseinsbegleitetenden Werden eine Analogie
zum Werden der Dinge schlechthin zu sehen. Hier läuft man natürlich Gefahr,
dass sich das erkenntniskritische Dilemma zwischen Gedankenkonstruktion
einerseits und dem Schluss auf das Sosein des Weltwerdungsprozesses an-
dererseits (wofür der Spezielfall der Specht-Verhülsdonk Erkenntnis weiter oben
als Beispiel steht) auf anderer Ebene wiederholt. Nichtdestoweniger lässt
es sich nicht vermeiden, dass es Ansichten über das Werden der Welt und
Versuche von Ontologien gibt. Ob und wiefern sie das obige kritisch reflek-
tieren, kann ein Kriterium ihrer philosophischen Qualität sein.


Da habe ich stark kondensiert, Welt und Realität betrachte ich allerdings
nicht als synonym. Nicht-Welt ist das, zu dem wir weder durch Empfindung
noch durch Verstand noch durch Vernunft einen Zugang haben.
Umgekehrt ist Welt der Raum in dem wir leben, also auch in Stoffwechsel-
beziehung stehen, in dem wir Erfahrungen machen, tätig sind, handeln und
denken, den wir aber so auch mit konstituieren. Nicht real ist für mich das,
was im Bereich des Wirklichen oder Möglichen keine Sachhaltigkeit auf-
weist. Den Begriff oder die Vorstellung von etwas, das möglich ist, betrachte
ich also als real, wenn eine Sachhaltigkeit gegeben ist über die Subjekte zu
objetiven Erkenntnissen kommen können.


Selbstbewusstsein im philosophischen Sinne, also ein Reflektieren auf die
Sinne ist bei philosophischen Denken immer schon vorausgesetzt. Das Denken
begleitet die Vorstellungen. Ich sehe nicht, wie man dahinter zurückfallen könnte
und etwa das cogito me cogitare selbst noch bezweifeln könnte. Das man
das nicht nur und ständig wiederholt, sondern sich auch darüber einen Begriff
macht tut der Sache keinen Abbruch. Und dieser Begriff hat einen objektiv
nachvollziehbaren Sachverhalt zum Gegenstand.


Natürlich differenziere ich zwischen "jetzt" und "nicht-jetzt". Man kann
aber immer nur im "jetzt" über "nicht-jetzt" denken und sprechen. Für
das "nicht-jetzt" ist "jetzt" eine notwendige Bedingung. Weitere Differen-
zierungen im "nicht-jetzt" der Vergangenheit ergeben sich aus den Fragen,
ob das "nicht-jetzt" eines der persönlichen Erinnerung (eines der Beteilig-
ten) ist, eines der Tradition (welcher Art und Qualität auch immer) oder
ein rekonstruiertes. "Vor 10 Mio. Jahren" ist eine im "jetzt" gesprochene
und gedachte Zeitbestimmung, die eindeutig eine zeitliche Rekonstruktion
im "jetzt" einleitet, die mit Sicherheit weder auf einer Tradition noch auf
einer persönlichen Erinnerung beruht. Damit ist sie nicht nur bewusstseins-
abhängig, sondern dies auch auf eine differenzierbare Weise.


Dafür hast du nun oben die Wette eingeführt, da sind wir wohl quitt.


Nein, bist du nicht. Die Metapher steht nun trotzdem da.


Welche Frage ist abgewürgt? Seit wann es menschliches Bewusstsein
gibt oder Bewusstsein schlechthin und was davor war? Der Punkt ist,
dass die Klärung dieser Fragen Bewusstsein /voraussetzt/ und dass damit
sicher ist, dass sie nicht bewusstseinsunabhängig gestellt und beantwortet
werden können. Daran ändern weder "Jurassic Park" etwas, noch die
Urknall-Theorien noch die Evolutionstheorien.


Ich lege Wert darauf, Welt als /werdend/ zu betrachten. Zeitangaben
wie XY Mio. oder XY Milliarden Jahren können mich dabei nicht be-
eindrucken. Dazu müsste mit diesen Zeitangaben ein philosophisch
relevantes Prinzip vermittelt sein, welches sich ohne solche Angaben
nicht vermitteln ließe. Ein solches sehe ich nicht. Und "unwiderruflich
vorbei" ist eben deshalb nicht trivial, sofern es gleichberechtigt neben
dem "zusammenhängend mit dem jetzt" steht und diesem doch in ge-
wisser Weise zu widersprechen scheint.


Es ist schon ein Fehler, das An-sich als vom Für-uns verschieden zu
verdinglichen. Eine Verdinglichung geschieht zu Recht, weil notwendig
und unvermeidlich im Für-uns. So begreife ich das /Gegebensein/ für
uns und das beantwortet prinzipiell die Frage "Was gibt es überhaupt
alles?" Es gibt alles, was uns gegeben ist, wobei das "gegeben" eben
nicht verdecken sollte, dass es sich im Sinne des /Dazutuns/ unserer
sensorischen, verstandesmäßigen, vernünftigen Fähigkeiten auch um
ein /Nehmen/ handelt. Um diesen Umstand zu verdeutlichen, könnte
man die Frage probeweise etwas ungewöhnlicher stellen "Was kann
man überhaupt alles nehmen?"

Das ist aber vollständig zu trennen von der Frage, ob das jeweilige Für-
uns eher als ein materielles, ein geistiges, ein von Materiellem abstrahie-
rendes oder ein von geistigem abstrahierendes begriffen wird. Der Schluss,
dass auch ein jeweiliges An-sich sich ontologisch ähnlich differenzieren
ließe, ist zwar möglich, aber überflüssig, vor allen nicht gefahrlos. Es wäre
nämlich sinnlos und falsch, das Für-uns im Sinne einer das An-sich separat
verdinglichenden "Hinterwelt" quasi zu verdoppeln. Daraus ergäbe sich
keinerlei philosophischer Nutzen, im Gegenteil steckt darin aber ja gerade
die falsche Behauptung (oder der bewusstlose Wunsch), die Dinge seien
eben doch so, wie sie uns gegeben seien. Das An-sich ist einerseits der
Begriff davon, dass das Für-uns kein absolutes (durchaus aber ein ob-
jektives) sein kann und andererseits, dass das Für-uns auch auf Freiheiten
vom An-sich beruht.


Man muss schon einen Begriff von den Sachverhalten haben, um
darüber denken und sprechen zu können. Empirisch lässt sich die
Frage nicht beantworten, wer meint das ginge, kann ja mit dem
Studium des Quellekatalogs beginnen.


Rekonstruktionen einer Vorbewusstseins-Welt müssen zwangsläufig
darauf hinauslaufen, dass diese Vorbewusstseinswelt notwendig so
beschaffen ist, dass daraus eine Bewusstseinswelt entsteht. (Die
grünen Männchen einmal außen vorgelassen, wie Christian schon sagte)
Wen das aus andersfachlichem Interesse reizt, solches zu tun, darf das
und soll das tun. Philosophisch ist diese Frage unerheblich und unbe-
deutend. Die Antworten auf diese Frage können nur in Spekulationen,
Theorien und Vorstellungen bestehen, die der Welt so, wie sie jetzt
ist, nicht wiedersprechen. Die Welt ist eine /mit/ Bewusstsein. Ich
akzeptiere Apazellers Interesse, kann aber aus besagten Gründen nicht
einmal den Ansatz einer philosophischen Relevanz seines Einwurfs
erkennen. Und eine Frage für hochinteressant zu erklären, weil
man so schön um sie herumfantasieren kann, ist einfach albern.

Soweit erst mal, die Zeit ist knapp.

Größe

Volkert