Hi Joachim,
du verblüfft mich oft. Der Tenor meiner Aussage oben (und davor) ist.
a) wir wissen, dass alles Wissen  Vermutungswissen ist 
b ) dem stimme ich zu; ich denke auch jeder andere, der sich das mal
(zusammen mit Geißdörfer) überlegt hat. 
c) es ist aber wenig förderlich, bei allen Aussagen und Diskussionen
immer wieder darauf hinzuweisen. IMO erfolgen eben diese Aussagen
immer mit dem Hintergrund wissen, siehe a)
d) wenn ich sage: Alzhausen ist die Hauptstadt Englands, dann stört es
mich, wenn ein Diskutant einwirft: aber alles Wissen  ist
Vermutungswissen.
e) einen Mathematiker lässt a) bis c) ziemlich kalt. Er wird aber,
wenn er auf seine Aussage: Die Wurzel aus 2 ist kein natürliche Zahl
den Einwand hört: aber alles Wissen  ist Vermutungswissen.
vermutlich wie ich mit einem doppelten Stirnrunzeln antworten.

Konkrete Antwort auf deine Frage:
einem Mathematiker ist a) sehr wohl klar, aber er lehnt es ab, sich es
ständig vorzuhalten.
Jetzt kommt die Verblüffung. Warum berufst du dich bezüglich
subjektiver Empfindungen ausgerechnet aus einen Mathematiker?
a) das ist nicht sein Sujet
b) über subjektive Empfindungen kann wohl jeder mitreden.
Ich bleibe bei meiner Behauptung:
Subjektive Empfindungen sind so ziemlich das Sicherste was wir wissen.
Das bezweifle ich stark. In jedem Augenblick wo du dir überlegst: wann
habe ich zuletzte nichts gedacht? Wirst du immer feststellen, daß der
"train of thought" lückenlos ist (Traum und Bewußtlosigkeit
ausgenommen; selbst im Traum wird evtl. auch gedacht).
-- 
Tschau, servus, bye
Otmar
www.rycqdbr.ky