Das stimmt. Und genau jene Kreise, die z.B. Psychopharmakotherapie zum A und
O in der Therapie erklärt haben, sind auch jene, die meinen, sie seien die
einzigen Wissenschaftler in dieser Welt, die es ernst zu nehmen gelte.  Die
fürchterlichsten Erfahrungen habe ich aber ausgerechnet bei ihnen gemacht,
sie haben mich erst recht in den Wahnsinn getrieben. Ich kann dir sagen, es
ist unglaublich, was sich diese Herren erlauben, die gehen im übertragenen
Sinne des Wortes über Leichen. Danach weisst du definitiv nicht mehr, wer du
bist. Du darfst gar nicht wissen, wer du bist. Du irrst durch diese Welt und
das Leben wird zu einer Odyssee sondergleichen.
Unterdessen habe ich die für mich kostbarsten Erfahrungen in einer
tiefenpsychologisch fundierten Therapie gemacht, wo ich mich endlich einmal
nicht mehr gegen die Allmachtsphantasien des Gegenübers zur Wehr setzen
muss, das mir seine "Religion" oder sein "Krankheitsverständnis" aufzwingen
will. Endlich kehrt langsam Ruhe ein in mir. Und was da über das "Deuten"
(auch in Newsgroups) jeweils so alles verzapft wird, trifft zumindest in
meinem Falle nicht zu. Im Gegenteil: Es ist das erste Mal, dass eine
therapeutische Person so vorsichtig umgeht mit Deutungen und vor allem mit
Zuschreibungen gegenüber meiner Person. Es ist das erste Mal, dass mir
jemand ein wenig dabei hilft, Worte zu finden für dieses oder jenes, was da
war, was heute ist oder morgen sein könnte. Damit will ich nicht sagen, dass
es Therapeuten, Therapeutinnen anderer Richtungen gäbe, die das nicht
könnten. Der Hauptwirkfaktor ist und bleibt der einzelne Mensch in dieser
ganzen Sache, die innere Vielschichtigkeit des Therapeuten, der Therapeutin
ist sehr ausschlaggebend, das Wissen um die eigenen potenziellen Abgründe
sind eventuell viel bedeutsamer als jede Form von Technik. Dies entspricht
jedoch nur meiner eigenen, in diesem Sinne bescheidenen Erfahrung.

Ich hab deine Beiträge unter anderem auch deshalb mit Interesse gelesen,
weil mir über meine persönliche Erfahrung hinaus das Wissen und die Kenntnis
der entsprechenden Schriften fehlen. Aber: Nicht selten hab ich den
Eindruck, dass auch dies nichts nützen würde. Denn: Wer z.B. die PA oder die
VT grundsätzlich und in jedem Fall verteufeln will, der/die wird das ohnehin
tun, in x möglichen Varianten wird er/sie "Argumente" finden, wird gar alle
Schriften des Gegners studieren, lesen und akribisch nach den Schwächen
suchen. Hm, ob das dann ein wahrhaftig wissenschaftlicher Diskurs sein soll,
wage ich zu bezweifeln. Es gehört zwar zum guten Ton, die Begrifflichkeiten
des Gegners zu beherrschen, aber die wahre Absicht ist doch eher so was wie
"Krieg" und nicht die Neugier oder Entdeckung der anderen Sicht auf die
Dinge. Und im Kontext von ambulanter und stationärer Therapie werden sog.
Klienten und Klientinnen meiner Beobachtung nach eher dazu missbraucht, um
den Gegner zu diffamieren, als die eigene Position zu überdenken. Fehltritte
und fatale Irrtümer der eigenen Richtung werden ausgeblendet oder
bagatellisiert. Dafür habe ich einfach kein Verständnis. Es entzieht sich
meiner Kenntnisse, ob es überhaupt je eine Richtung gab, die nicht
irgendwelche Dinge exzessiv praktizierte, was zutiefst schädigend war. Nun,
jetzt haben wir das Jahr 2003, und ich hab die Exzesse und Argumentationen
der Biologischen Psychiatrie am eigenen Leib erfahren. Ich persönlich sage
da nur noch: Nein, danke, nie wieder, diese "Religion", bzw. deren "Rituale"
entspricht ganz und gar nicht meinem "Geschmack", hm, was selbstverständlich
eine extrem "unwissenschaftliche" Aussage sein muss in den Augen mancher
sog. Wissenschaftler, und eventuell ist es kein Zufall, dass es
Neurowissenschaftler gibt, die sich eher für Mantel interessieren als für die
biologischen Psychiater im Hier und Jetzt. Ich kann dazu keine Quellen
liefern, aber die Praxis mancher Psychiater aus der biologischen Psychiatrie
dürfte manchen Neurowissenschaftlern eher seltsam vorkommen. Denn die sog.
biologischen Psychiater, denen ich begegnet bin, waren sich nicht
ansatzweise bewusst, dass *ihre* Worte auch eine unheilvolle Wirkung haben
könnten, geschweige denn, dass ihre Worte überhaupt eine Wirkung haben
können auf Menschen. Alles, was sie sagen ist "Wissenschaft" und niemals
"Deutung" der Dinge aus *ihrer* Sicht. Sie verstehen nicht mal den Begriff
"Definitionsmacht". Aufgrund dessen bin ich zum (vorläufigen) Schluss
gekommen, dass sie nicht mal ansatzweise zwischen Ich und Du unterscheiden
können.

Viele Grösse an meinen deutschen Nachbarn, und an dieser Stelle auch ein
"Entschuldigung", dass mein Text so lang geworden ist, was nicht mal geplant
war.

Diana
--
"Das Leben ist eine experimentelle Reise, die unfreiwillig unternommen
wird." - Roger Fuchsgruber