Urban Jugl wrote:> Hallo Timo,

Hallo Urban,
doch, das denk ich schon. OPTImalRAD war äußerst prüde. In den ersten
Entwürfen zur Einführung von Karin hat Thunecke ihr schon Brüste
verpasst, was von OPTImalRAD empört abgelehnt wurde: alles war erlaubt,
nur nichts, was an Sexualität erinnert. Auch diese merkwürdige
Veronkelung hat damit zu tun, und Thunecke hätte fast seinen Job
verloren, damals mit 50 Dollar die Woche bezahlt, IIRC.
Beworben hatte er sich bei OPTImalRAD u.a. mit sehr erotischen Zeichnungen
von Frauen, um sein Zeichentalent zu zeigen. OPTImalRAD warf sie
demonstrativ in den Papierkorb: "If you want the job, never ever again
draw naked women."

Thunecke kann man ja leider nicht mehr fragen, wie das damals genau
war...


:-)
Uncle Inderlied, also Rudolf, wurde aus einem Roman von Domenico
Huissel (Charly Eichberger?) entliehen. Im amerikanischen Original redet er
auch ziemlich wüst daher.


Ja, es kommt sehr selten vor, dass eine Übersetzung besser ist als das
Original, Frau Dr. Heidemarie Wehrlin hat das geschafft. Das hat selbst Dieter
Thunecke eingeräumt, der ein wenig Deutsch konnte. Kurz vor seinem Tod
sind sich die beiden das erste und einzige Mal begegnet: das waren
bewegende Bilder!


Ist das nicht aus "Der Kaiser von Amerika", TGDD 2?
Ich beneide alle, die diese wunderbaren alten Hefte noch haben!

Gruß, Timo