Es ist ein empirisches und theoretisches Faktum, dass Gottesbeweise schwier=
ig, wenn nicht gar unmöglich sind. Offenbar hat Gott, so er dennoch exist=
iert, das Universum, als Schöpfer des Universums, so eingerichtet, dass s=
ie tatsächlich schwierig, wenn nicht gar unmöglich sind.

Angenommen, der Mensch ist das höchste vorstellbare intelligente Lebewese=
n im Universum und ursächlich von Gott geschaffen. Da Gott möglicherwei=
se wollte, dass er möglichst unbeweisbar ist, hat er den Menschen demgem=
äß erschaffen. Der Mensch könnte diejenige Entität sein, die am wei=
testen von Gott entfernt ist, er wäre quasi die Negation Gottes, und zwar=
 die bewusste und gewollte Negation Gottes, durch Gott selbst. Der Mensch w=
äre der wichtigste Teil der Verfremdung Gottes vor sich selbst.

Gott betrügt sich fortwährend selbst, im Sinne des Geheimnisses. Das Un=
iversum ist schön und geheimnisvoll, wobei das Schöne =96 das wirkliche=
, wahrhaftige und tiefgehende Schöne =96 untrennbar mit dem Geheimnisvoll=
en zusammenhängt. Nicht umsonst heißt es: Wahre Schönheit kommt von i=
nnen. Und das Innere ist das Unzugängliche und Geheimnisvolle. Es ist kei=
n schöneres und geheimnisvolleres Universum vorstellbar. Es ist eines, au=
s dem Gott ein Geheimnis macht und keines, über das Gott alles unmittelba=
r offen legt.

Da Gott seine eigene Existenz nur aushält, wenn er auch sich selbst ein G=
eheimnis ist, und das Universum das größte denkbare Geheimnis ist und G=
ott sich selbst gegenüber zugleich das größte Geheimnis sein will, is=
t Gott das Universum.

Da es keine creatio ex nihilo gibt, war Gott immer, ist das Universum ewig.=
 Gott ist insofern der Schöpfer des Universums, da er sich fortwährend =
vor sich selbst verfremdet. Er ist der Schöpfer seines eigenen Geheimniss=
es. Sobald sich Gott der absoluten Erkenntnis nähert, die nicht möglich=
 ist, weil Gott sich in dieser absoluten Erkenntnis selbst nicht aushalten =
könnte, muss er sich im Sinne des Geheimnisses wieder von ihr entfernen. =
Gott ist nicht erkennbar für den Menschen, da Gott schon sich selbst gege=
nüber nicht erkennbar sein will. Daraus folgt, dass die absolute Erkennba=
rkeit des Universums nicht möglich ist. Da der Mensch der wichtigste Teil=
 der Verfremdung Gottes vor sich selbst ist und Gott das größte Geheimn=
is ist, ist der Mensch selbst ein Geheimnis. Da der Mensch sich selbst zum =
Gegenstand seiner Reflexion machen kann, ist er sich selbst ein Geheimnis. =
Die Philosophie und Metaphysik ist eine Aufhellung dieses Geheimnisses, wob=
ei das Geheimnis selbst aber unangetastet bleibt. Die Physik und die Naturw=
issenschaften sind eine Aufhellung der Umstände des Universums, wobei das=
 Geheimnis des Universums selbst aber unangetastet bleibt.

Durch das bloße materielle und physische Vorhandensein des Universums ist=
 noch kein Geheimnis gegeben. Dieses bedarf eines Schöpfers, den Schöpf=
er des Geheimnisses. Ein Geheimnis, das gegenüber seinem eigenen Schöpf=
er noch ein Geheimnis ist, ist ein noch größeres Geheimnis. Ein ungesch=
affenes Geheimnis ist kein Geheimnis, sondern Unwissen. Das größte Gehe=
imnis ist dasjenige Geheimnis, das Geheimnis eines Schöpfers ist, der die=
ses Geheimnis geschaffen hat, und für den dieses Geheimnis selbst Geheimn=
is ist. Das absolute Geheimnis ist aber das Geheimnis, das sich selbst gege=
nüber Geheimnis ist. Also ist Gott ein Geheimnis. Also ist das Universum =
ein Geheimnis. Also existiert notwendig Gott, da das Universum existiert un=
d da das Universum ein Geheimnis ist. Der Mensch stellt fest, dass das Univ=
ersum existiert und dass es ein Geheimnis ist. Er kommt nicht hinter dieses=
 Geheimnis, auch wenn er danach strebt und die Wissenschaft und die Philoso=
phie ein Teil der Entkleidung des Geheimnisses sind. Es eröffnen sich nur=
 neue Geheimnisse, die Teil des großen Geheimnisses sind. Gott trägt un=
endlich viele Kleider.

Aus der Existenz des Universums folgt die Existenz Gottes.
Das Einzige, was an Gott absolut erkennbar ist, ist seine Existenz.
Aus Gottes gewollter Unbeweisbarkeit seiner eigenen Existenz folgt seine Ex=
istenz.

Quod erat demonstrandum