(über)leben selbst ist die eine Motivation des Handelns für den Menschen.
Eine andere scheint mir das Streben nach Glück zu sein. Ob diese Motivation
sekundär ist, bezweifle ich. Nur wie lassen sich diese Motivationen mit
moralischen Aspekten, was hier gemeint ist als subjektives Empfinden, was
richtig oder was falsch ist, als Entscheidungen, Für oder Wider von
Handlungen, Dingen oder Personen, kurz: als Gewissen... Wie also lässt sich
Moral mit dem Streben nach Glück vereinbaren, wo diese doch immer wieder
zwangsläufig zu Konflikten führt. Konflikten mit Menschen, mit der Welt und
vor allem mit sich selbst. Soll ich schweigen oder reden, soll ich lägen
oder wahrhaftig sein, soll ich handeln oder lassen? "Tue, was gut ist", war
und ist mein Motto. Womit natürlich gemeint ist, dass jeder das tun sollte,
was er/sie zum Zeitpunkt der Entscheidung für richtig hält. Doch gerade an
diesem Detail kann ein moralischer oder idealistischer Mensch zugrunde
gehen, sich selbst im Streben nach Glück im Wege stehen. Wenn ein Mensch
moralische Vorstellungen hat, Ideale (außer dem Glück selbst), führt er dann
nicht ständig einen Krieg gegen sich selbst? Sollte er, der Mensch, nicht
einfach die Augen zu machen und seinen Weg zur Verwirklichung seines Glücks
gehen? Ich meine nicht, anderen zu schaden, sondern eine gewisse Ignoranz an
den Tag legen, einen Egoismus, der zum eigenen Wohl beiträgt, ohne anderen
zu schaden, aber auch, ohne ihnen zu helfen oder überhaupt nur in gewisser
Weise einzugreifen in ihr Leben, z. B. als Freund? Sollte man sich eine
Scheißegal-Einstellung aneignen? Sollte man sagen "Du, Mensch, kümmere dich
um dich selbst, denn ich kümmere mich um mich"? Wo kommen wir an, wenn wir
das tun. Im persönlichen wie im Großen? Geht der Mensch dabei vor die Hunde?
Oder wäre es gerade gut, selbst erstmal glücklich zu werden?