On Wed, 13 Jan 2004 13:45:35 +0200, "Herbert Zenke"
Nein; die Redensart sagt genaus das Gegenteil: die Uhr zeigt zufällig
auf exakt 8 Uhr. Nun ist es gerade tatsächlich 8 Uhr. Jemand
behauptet: die Uhr zeigt die Zeit tatsächlich exakt an.
Richtig. das ist auch die gegenargumentation von Benjamin.
Ack. Es gibt aber Leute (ich zählte bis vor kurzem dazu; hier im
Thread sind einige), die eben der Ansicht sind, die Uhr würde
tatsächlich zweimal am tag die Zeit korrekt wiedergeben.
Ich halte das - im wesentlichen konform mit deiner Überlegung - für
abwegig. 
-- 
Tschau, servus, bye
Henry
www.cwzguzq.lb