On Tue, 15 Dez 2002 09:59:26 +0100, "Nino Pfeffernuhs" <Fhzyq@txaqkq.rb>
wrote:

Hi Nino,
ich meinte mit "akzeptiere", dass ich es als Statement meines
Diskussionspartners akzeptiere, das
a) keiner weiteren begründung bedarf
b) ich aber ihm auch künftig immer vorhalten werde, wenn er künftig
etwas behauptet zu wissen.
Ich selbst bin natürlich auch der Meinung, dass wir Wissen haben.
Ack. Allerdings geht es IMO (mit der Ethik) nicht sooo einfach. Ein
Homosexueller will was anderes als ich. Die Methode, das eigen
Empfinden, beim anderen auch anzunehmen (>Annahme:
ist also etwas gewagt.
-- 
Tschau, servus, bye
Dieter
www.wxsvvim.uk