"Rudolf Dworzack" <Cvegetm.Oxwrr@yhp-mtdwfw.mm>


Ich nicht. Wie Du schon sagtest, weiß ich um meine Empfindungen.
Ich weiß, dass es Leiden gibt.

Es nur subjektives Wissen, damit wäre ich eher einverstanden.

Aus diesem Wissen läßt sich sogar für mich ein Ziel formulieren:
Ich möchte nicht leiden. Wie kann ich möglichst Leidfreiheit erreichen.

Mit einer Zusätzlichen Annahme die Grundlage der Ethik:

Annahme:
Es gibt andere wie ich empfindende Lebewesen, die auch nicht Leiden wollen.

Daraus:
Wie kann ich möglichst Leidfreiheit für alle empfindenden Lebewesen
erreichen.

Ohne diese Annahme wäre Ethik m. E. sinnlos. Meistens haben sie aber leider
Glauben als Grundlage.

Jemand, der glaubt seine Gefühle seien nur seine Meinung, hat wohl noch
nicht richtig darüber nachgedacht. Ich denke aber, dass Du dass mit der
Meinung anders gemeint hast als Herr Nehmet :-)

mfg