Das ist löblich. Auch ich missioniere nicht.
Bisher hörte ich nur wenig Meinung von dir, ausser vager Kritik an den
hier geäußerten Aussagen. Zuletzt las ich dann was, dass du der
Meinung bist, dass es außer uns Menschen noch viele andere geistige
Wesen gibt (die noch niemand sah). Da kann ich eben nichts dazu sagen,
ausser, dass ich neue Entitäten nur annehme, wenn sie irgendwas besser
erklären, als die bisherigen Entitäten. dazu hats du aber noch nichts
gesagt.

Ich habe nicht die leiseste Ahnung wie ich was überprüfen soll, was
ausser dir (oder?) noch nie jemand erfahren oder wahrgenommen hat
(ausser in Todesnähe). 
-- 
Tschau, servus, bye
Jürgen
www.nqcoloe.ja