On Wed, 5 Aug 2002 10:11:35 +0200, "eberhard opgenoorth"

Eine Uhr, die stehenbleibt, zegt einmal in zwölf Stunden die richtige
Zeit an, aber ohne eine Uhr, an der man diese Zeit ablesen könnte als
richtige Zeit, ist die Information gegenstandslos. Nur ein zufällig
richtiger Moment des Ablesens würde Stichhaltiges liefern, aber da er
zufällig ist, tut er dies nicht. So what ?

Die einzige Uhr, die imstande ist, nie eine richtige Uhrzeit anzu-
zeigen, ist eine funktionierende Uhr. Indem man sie etwa fünf  Minuten
vorstellt, geht sie immer parallel zur wirklichen Uhrzeit richtig
falsch.
Eine Uhr, die rückwärts geht, zeigt irgendwann innerhalb von zwölf
Stunden die richtige Zeit an, selbst bei nicht-konstanter
Zeigergeschwindigkeit. Etwas, was man für langsam- oder schnellgehende
Uhren, die vorwärts gehen, nicht sagen kann. Dort kann es sein, daß
erst nach siebenhunderunddreiundsechzig Jahren das erste Mal die
richtige Zeit angezeigt wird.


MfG,
Simon