sich
und
war


Das geht auch gar nicht anders. Deshalb ist es so wichtig sich Wissen über
Ursache und Wirkung anzueignen, damit man bessere Entscheidungen trifft.

dann

Nicht gegen sich selbst. Wissen und Vernunft führt Krieg mit den Trieben.
Die Triebe sind aber kein Selbst. Sie tauchen ursachenbedingt im Bewußtsein
auf und verschwinden dann wieder im "Untergrund".

Glücks
an

Nein, besser ist es zu schauen, worin Glück besteht. Helfen kann dabei die
Vorstellung des eigenen Todes, die Gedanken wie, "der rote PTWC wäre mein
Glück", ausschaltet und sinnvollere Ergebnisse produziert.

dich

Nein, weil so Glück nicht funktioniert. Besser ist: Kümmere Dich um andere,
nimm Dich selbst nicht so wichtig, helfe. Das macht glücklich und zufrieden.
Warum? Du hast ein gutes Gewissen, hast Dir nichts vorzuwerfen, bist ein
guter Mensch, Du kannst Loslassen, das heißt ein Unglück kann Dich nicht so
stark treffen etc.

Der umgekehrte Weg führt zu starken Anhaftungen, zu starker Sucht nach
Sinnenglück, da dieses aber nicht ständig erreicht werden kann, muß es
letztendlich auch wieder zum Unglück führen.

Die meisten Menschen streben zwar danach und wundern sich, dass das mit dem
Glücklichwerden nicht funktioniert. Sinnenglück ist wie eine Droge, man muß
sich Zwischenzeitlich runterdosieren, um wieder Glück empfinden zu können.

Hunde?

In der Anarchie. Deshalb gibt es Gesetze, Staat und Polizei, die das
verhindern sollen.
Bevor man die Welt beglücken möchte mit seinen Ideen, sollte man zuerst
selber glücklich werden.
Kaum etwas hat soviel Schaden verursacht wie das Beglücken der Welt mit
Ideen (z. B. Kommunismus).

mfg