"Erich Dettenrieder" <Dtmduvs.Yivau@kpv-zrkerb.mj>


War mir auch klar. :-)

wollen.
leider

Das ist richtig. Nur Leiden (unangenehme Gefühle haben) möchte, soweit ich
weiß, niemand. Was aber unter unangnehmen Gefühlen verstanden wird, das ist
unterschiedlich. Das geht soweit, dass primäre Gefühle wie Schmerz sekundäre
Gefühle wie Lust auslösen können (Masochist).
Da das so ist, kann man sehr schön sehen, das sekundäre Gefühle primäre
Gefühle unterschiedlich bewerten.

Hier liegt auch die Lösung. Wir bräuchten eine verläßliche Methode, die
diese Bewertungen umkonditioniert, wenn Sie denn konditionierbar sind.

mfg