Nein.
Im übrigen halte ich den einen Gott für eine Kunstfigur, destilliert
aus Schriften, woraus der grössere Teil weggelassenwurde.
Es ist, nach meinem Dafürhalten,  ein ziemlicher Unsinn von einem Gott
(als Gattungsbegriff) zu reden, wo eigentlich alle Hinweise auf viele
(götlliche) Wesenheiten hindeuten.
Auch der Gott der Juden und Christen hat sich nicht als
Alleinunterhalter  gesehen, sondern nur Ausschliesslichkeit in der
Verehrung verlangt.
(Du sollst keine anderen Götter haben neben mir)


Das macht nichts. Das kann (und wird) noch kommen.


Das sind menschliche Produkte, wo das Göttliche nur sehr mittelbar
(und eigentlich fälschlicherweise) eine Rolle spielt.
Die Erfahrung des Göttlichen ist allerdings eine ziemlich vielfältige,
und beobachtbar, seit es Menschen gibt.


OK, weiterschauen;)
Irgendeinmal wirst (auch) du das Göttliche in dir und anderswo
wahrnehmen können.


Ich halte mich, aus gutem Grund, bedeckt.
Du wirst deine eigenen Erfahrungen machen und dann wissen, dass du sie
gemacht hast.


Alles "Wissen" ist letztlich nicht mehr als Meinung.

Wenn das so für dich wichtig ist, hab ich kein Problem damit.
Ich sag dir nur, dass es Situationen gibt (geben kann) wo solches
"Wissen" ziemlich an Bedeutung und Sicherheit verliert.


Das ist nicht richtig, eigentlich ist es falsch.


Ok, wenn du sagst, ich habe solches noch nie gesehen, dann kann ich
gut damit.
Du hast auch noch keinen Siriusmond gesehen;)


Viele Menschen reden von einem Gott, von ihren Erfahrungen mit ihm.
Wem soll ich jetzt glauben;)?

f