Was genau meinst Du mit "moderne, abstrakte Kunst"? Warum fragst Du
nicht auch nach dem Zweck moderner, nicht-abstrakter Kunst? Oder
nicht-moderner, abstrakter Kunst? Was hältst du für der Unterschied
zwischen abstrakter und nicht-abstrakter, und zwischen moderner und
nicht-moderner Kunst?

Was meinst Du mit "Zweck"? Warum sollte der Zweck der Kunst nicht
einfach darin bestehen, Kunst zu sein? Warum sollte es /den/ Zweck der
... Kunst überhaupt geben? Warum nicht viele verschiedene Zwecke?

Und das Dich verwirrende Rätsel könnte man auch über jedes andere Ding
formulieren:

"Was ist der Zweck von ...?"
- "Keiner."
"Aber dann hätte ... ja den Zweck, keinen Zweck zu haben?"

Ich halte das nicht für rätselhaft. Zum Rätsel wird es höchstens, wenn
Du unterstellst, nichts könne ohne Zweck sein. Aber warum sollte das der
Fall sein?


Gruß,
Guy.
-- 
Two can Live as Cheaply as One for Half as Long.
  -- Victor Aprile