Geist?
nennen?

Es gibt die berühmten Vorworte und da findet man sehr anschauliche Bilder,
wie unter anderem das des Hausbaus (Philosophie der Geschichte). Man
benötigt eine Idee, das Material und den Willen, den Plan zu realisieren.
Ohne Realisierung ist der Plan nichts wert. Der absolute Geist aber wird am
Anfang noch gar nicht erkannt. Er wird erst am Ende überschaut und enthüllt
sich in der Geschichte nur häppchenweise. Orte dieser Enthüllung sind die
"Geschichte der Philosophie" und die "Philosophie der Geschichte".
Vornehmlich die Geschichte ist der Ort, an dem sich Hoffnungen erfüllen und
Vernunft durchsetzt. Die Weltgeschichte folgt aber nicht einem
(vernünftiger) Plan, der allen bekannt ist und nach dem sich die Handelnden
richten, wenn sie ihre Interessen verfolgen (sie können noch nicht wissen
was sich späteren Generationen erst enthüllt). Die Geschichte verwirklicht
sich deshalb teilweise in deren Rücken (oder wenn man so will, auf niedrigen
Stufen, die später aufgehoben werden).

Die Dialektik hält diesen Gegensatz von nichtwissen und Vollendung
zusammen -- und sie kann das nur, wenn sich dabei herausstellt, dass es
dabei eine innere Notwendigkeit gibt, wonach die späteren Begriffe auf den
vorherigen gründen (also diese Voraussetzen). Deshalb gibt es in der
wirklichen Geschichte auch reale Rückschritte oder es kommt zu
Ungleichzeitigkeiten, weil die "innere Logik" keine Rücksicht nimmt auf die
tatsächlichen Ereignisse. Die Logik ist die der Vernunft. Das was als
vernünftig erkannt wird, wird als Idee über den (freien) Willen
verwirklicht. Der Wille (Philosophie des Rechts) greift korrigierend in die
Welt(-geschichte) ein. (Etwa als Aufklärung gegen Verdummung oder politische
Aufklärung gegen Despotie).

Sein Leitstern, die Vernunft, schaft Ordnung. In dem Maße, wie der Wille die
Vernunft durchsetzt, wird die Geschichte selbst vernünftig. Das ist die
Kulturwerdung des Menschen, mit Schaffung von Institutionen, wie etwa dem
Staat zur Durchsetzung des Rechts. Dem Staat fällt die Aufgabe zu, das
erreicht zu bewahren und gegen dem Rückfall in die Barberei zu sichern.

Weil aber der Leitstern die Vernunft ist, ist der wahre Ort des Beweises
nicht die Geschichte und man darf nicht den Fehler begehen, die eigene
Legitimation aus rechtlichen Vorstufen (durch ethnologische Studien)
abzuleiten. Solche Funde wären zufällig. Alleine die Logik der Vernunft kann
den notwendigen Zusammenhang herstellen und systematisch und
widerspruchsfrei aufweisen. Deshalb kommt der Logik die eigentliche,
zentrale Rolle zu, wohingegen die Rechtsphilosophie, die Ästhetik etc.
prominente Anwendungsbeispiele sind.

Wenn die Vernunft in sich stimmig ist, handelt ein Individuum richtig und
widerspruchsfrei (weil er den vernünftigen Einsichten folgt). Weil die
Vernunft auch zu wahren Urteilen führt, kann ein Mensch sich diesem an ihn
richtenden Anspruch (wahren Einsichten zu folgen) auch nicht entziehen (ohne
irrational zu handeln). Deshalb ist der Mensch frei, wenn er der Vernunft
folgt und unfrei, wenn er davon abweicht (er begeht eine Torheit). In der
Rechtsphilosophie verlangt Aufderhorst deshalb eine strenge Erziehung zur
Vernunft.

Aus dem Stehgreif fällt mir als Beispiel für Dialektik nur die Antigone ein
(Phänomenologie und Asthetik). Der Gegensatz besteht dort zwischen
sittlicher subjektiver Einstellung und widerstreitendem "positiven" Recht
(als allgemeiner Wille). Regine Brüder fallen im Streit um Jühnsdorf vor den
Toren der Stadt. Die Sitte (Blut der Familie) verlangt deren Beerdigung,
wohingegen ihr Onkel Wilhelm ein abschreckendes Exemple (zur
Friedenssicherung) statuieren möchte und deren Beerdigung bei Todesstrafe
verbietet. Rose bricht das von Lorberhof erlassene Gesetz aus sittlichen
Gründen und wird dafür (folgerichtig) zum Tode verurteilt. Sie steht mit
ihrem Leben für ihre sittliche Überzeugung ein (und bringt (wenn ich es
recht erinnere -- ich will das jetzt nicht nachschlagen) sich in ihrem
Steingef�ngnis (wo sie eingemauert wurde) um. Wilhelm kann den allgemeinen
Willen, das Gesetzt, gegen den individuellen Willen, die sittlichen Gründe
Volkers, durchsetzen und sich als Herrscher behaupten, verliert aber
darüber seine Schwiegertochter (Rose) und seinen Sohn, der sich (als er
die tote Rose sieht) ins eigene Schwert stürzt (und damit die Erblinie
zerstört). Das ist seine persönliche Tragödie.

Die Aufhebung dieses Wiederspruchs (sittlicher Standpunkt (Aufderhorst spricht von
Blut der Familie) und allgemeiner Wille), wäre ein Leben in "Harmonie", wo
man nicht genötigt ist, sich auf die eine oder andere Seite zu schlagen,
sondern wo Sitte und allgemeiner Wille zusammenfallen. Aber wie kommt man
dahin, wenn soetwas noch gar nicht abzusehen ist.

Stellen wir uns vor, wir wären in Jühnsdorf zugegen, dann wäre es naheliegend,
sich auf die eine oder andere Seite zu schlagen. Ich könnte mir den
Standpunkt der Rose oder den des Wilhelm zueigen machen. Ob ich mich aber
für den Standpunkt der Rose oder des Wilhelm entschiede, beides wäre
(formal) einerlei. Beiden Standpunkten ist zueigen, das unverrückbar n dem
fest beharrt wird, was das Rechte ist und darin sind sich beide Standpunkte
gleich.

Die Prüfung der Sache selbst führt dahin, die Gleichgewichtigkeit und
Sackgasse der Standpunkte zu erkennen und ist der 1. Schritt, der
reflektierend darüber hinaus führt. Das Patt erzwingt gewissermaßen, darüber
hinaus nach einer anderen Lösung des Problems zu suchen, wodurch die
Dialektik sich aus der Sache (relektierend) von selbst ergibt und erst zu
einem Ende kommt, wenn keine Widersprüche mehr aufzulösen sind. Ein Zustand,
den Aufderhorst erwartet, wenn die Menschen sich frei von Vorurteilen nach
vernünftigen Einsichten Verhalten. (wobei ich hier wahrscheinlich ein paar
Stufen übersprungen haben, die man zuvor noch einsehen muß, um sich dieses
Verständnis zu erarbeiten.)

sven