Hallo Olaf,


[...]


Hat er das denn gesagt? Woraus leitest Du ab, Benedikt habe so etwas auch
nur angedeutet?
Ein *notwendiges* In-Beziehung-Stehen des "An-Sich" zum "Für-uns" vermag
ich z.B. nicht zu diagnostizieren. Wohl aber das Umgekehrte. Mich würde
interessieren, warum Du das offenbar anders siehst.

Zur Verdeutlichung meiner Position: Wenn etwas *für uns* so oder so ist
(bzw. so zu sein scheint), dann tangiert es das "Etwas" wenig, ob es -
z.B. weil wir über Bewußtsein verfügen - von uns irgendwie aufgefaßt
wird (z.B., indem wir es begrifflich bestimmen). Weder berührt es seinen
ontologischen Status noch seine Eigenschaften. Das Ding bleibt wie es ist.


Hier wäre es hilfreich, wenn Du die Begriffe "Welt" und "Realität" ein
wenig auseinanderlegen würdest. - Wenn ich recht vermute, was Du unter
"Welt" verstehst, so unterschreibe ich diesen Teilsatz, denn auch mir
scheint es so, als sei Welt das, was durch Wissen-Können entfaltet wird.
Ob das eins mit "Realität" ist, wäre zu klären. - Ich halte
beispielsweise auch das Schmerzerlebnis für real, das einem (dafür
empfindlichen) Lebewesen zuteil wird, wenn es sich den Kopf an einem
Fels anstößt. Es kann nun sein, daß das auch mit Wissen einhergeht (und
mit Weltverständnis) - aber Bedingung für die Schmerzrealit�t ist weder
Wissen(sfähigkeit) noch Weltverständnis.

[...]


Hier wäre es der Diskussion zuträglich, wenn Du etwas präziser fassen
könntest, was der Term "Realien, aus denen Welt besteht", in Hinsicht
auf "Bewußtsein" genau bedeuten soll. Ich meine damit folgendes: Wenn
"Welt" für Dich das ist, was Wissen-Können zu entfalten vermag, so setzt
Du damit u.a. begrifflich-symbolisches Vermögen voraus, und auch
zumindest rudimentär syntaktisches. Diesen Vermögen eignet es nun aber
auch, "Realien" zu konstruieren, die womöglich gar keine sind. Ich
selbst gehöre zwar nicht zu denjenigen, die im Bewußtseinsproblem ein
Scheinproblem sehen - mir will es aber so vorkommen, als würdest Du mit
obiger Behauptung gegen Deine eigenen philosophischen Intentionen
argumentieren. Wenn ich es richtig sehe, koppelst Du "Bewußtsein" hier
an's Wissen an. Damit hast Du dann zwar einen *Begriff* vom Bewußtsein,
aber wohl kaum Bewußtsein selbst: Wie sich das mit *Deinem* eigenen -
von Dir offenbar noch gar nicht reflektierten - Fundamentalismus
verträgt, bleibt mir schleierhaft.


B. Ich halte jede Wette, daß Du in Deinen täglichen lebenspraktischen
(Sprech-)Handlungen sehr wohl zwischen dem Gebrauch der Terme "jetzt"
und "vor ... Tagen, Jahren etc." differenzierst. - Ansonsten würdest Du
nämlich sang- und klanglos untergehen in der Welt. Warum all das in
einer philosophischen Diskussion plötzlich nichts mehr gelten soll,
bleibt mir ebenfalls schleierhaft ...


Davon hat außer Dir in diesem Thread allerdings auch noch keiner gesprochen.


Also *ich* bin keine Zeitmaschine!


So würgt man also eine nicht in's Konzept passende Frage ab! ;-) ...
auch 'ne Möglichkeit ...


Das hört sich schon wesentlich stimmiger an (wobei das erste trivial
ist). - Allerdings gebe ich zu bedenken, daß - eingedenk dessen, was Du
oben über "Welt" sagtest - es unserem Wissen nun mal substantiell ist,
uns selbst (und damit auch die Welt) als *geworden* zu betrachten! Von
daher bleibt die Frage Bernards nach dem Status von vor 10 Mill. Jahren
durchaus relevant - und der Umstand, daß diese Fragestellung mit dem
Jetzt verkoppelt ist (das würde wohl niemand bestreiten), ändert an
dieser Relevanz in Hinsicht auf's Verhältnis von An-Sich und Bewußtsein
keinen Deut etwas. Im Gegenteil: Eben weil wir wissen (können), daß
*unser* Bewußtsein uns die Welt so, wie sie ist (oder zu sein scheint),
vor Augen stellt, und weil wir zudem wissen, daß wir geworden sind, ist
diese Frage hochinteressant.
Es ist zwar verständlich, daß das philosophische Operieren aus den
luftigen Höhen rittermann Begriffsgew�lks solche Fragen eher nicht so
gern sieht, weil um des vorgeblich Wahren willen immer das Ganze zu
betrachten sei; allein, zum einen ist's schon 'ne ganze Weile her, daß
geschrieben wurde, das Ganze sei das Unwahre; und zum anderen geht's
hier auch gar nicht um Begriffe, denn die threadinitiierende Frage war
ja nicht, "was weiß man überhaupt alles?", sondern was *gibt* es
überhaupt alles?"!
Ob es nun ein irgendwie geartetes allgemeines Bewußtsein (i.S.v. "*das*
Bewußtsein") gibt, darüber kann man gar trefflich streiten; es gibt aber
sehr wohl *menschliches* Bewußtsein (darüber zu streiten halte ich für
unsinnig): Und deshalb sehe ich, zusammen mit dem Wissen um die
Geschichtlichkeit (i.S.v. Gewordenheit) des Menschen, durchaus eine
Relevanz von Bernards Einwurf. Die Art und Weise, wie Du den abzubügeln
versuchst, halte ich dagegen für unstatthaft.

[...]


Nein! Du bindest erst Bewußtsein und Wissen unauflösbar zusammen,
schmiedest Dir dann einen derart angereicherten Realitätsbegriff zurecht
und verkündest daraufhin stolzgeschwellter Brust die
Bewußtseinsabhängigkeit der Realität. Da aber die Welt eines solchen
philosophischen Glasperlenspieles schon (mindestens) seit der
Veröffentlichung der "Phänomenologie des Geistes" gewärtig ist, kann sie
auf diesbezügliche Verdoppelungen wohl ganz gut verzichten. - Es sei
denn, Du kannst hier bündig aufzeigen, daß das, was Bewußtsein *ist*,
tatsächlich unablösbar mit Wissen einhergeht. Mir fehlt es zwar ein
wenig an der Überzeugung, daß Du das hinbekommst, ohne Dich in Zirkeln
oder infiniten Regressen zu verirren - allein, man soll ja die Hoffnung
nie aufgeben ...

Das sehe ich nicht. Wenn Bernard von "unserm Erkennen" (und dessen
Abhängigkeit vom Bewußtsein) schreibt, wird er doch wohl das
allgemein-menschliche meinen. Oder meinst Du, er gebraucht hier den
pl.m.? ;-)


Dies doch wohl nur, wenn man von vollkommen solipsistischen Bewußtseinen
ausginge. - Warum sollte Bernard, der sich hier ständig und nachhaltig als
Vertreter der Evolutionstheorie outet, einer solchen Denke frönen?


Was ist eine "überraumzeitliche Weltkonstitution"? - Insofern Welt durch
Wissbares begründet wird, kann sie per se nicht "�berraumzeitlich" sein.
Denn Wissen setzt Zeit- und Objektbewußtsein voraus. Wissen impliziert
nämlich Erinnerungsvermögen und Antizipationsfähigkeit; und beides habe
ich nur, wenn im Bewußtsein Vgh., Ggw. und Zukunft differenziert sind.
Ohne Objektbewußtsein wäre zudem alles nur selbstbezüglich. Reine
Selbstbezüglichkeit aber initiiert wohl schwerlich Reflexionsfähigkeit.
Da die Selbstbezüglichkeit vorreflexiven Bewußtseins aufgebrochen wird,
liegt womöglich daran, daß im Zusammenspiel von Intentionalität und
Körperhaftigkeit eine räumliche Differenzierung zwischen mir und dem
Anderen statthat, die mir den/das Andere schließlich *als* anderes
erscheinen läßt. Ohne diese fundamentale Differenzierungsleistung - die
Verräumlichung impliziert - wäre von "Wissen" zu reden ungefähr so, wie
Musen die Kunst, radfahren zu können, zusprechen zu wollen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Knut