Hallo Walter,

also Reichtum existiert nur als Folge von Arbeitsteilung und/oder durch
überquellende natürliche Resourcen auf die man ungehindert Zugriff hat.

Ein Mensch, der ganz autark leben soll muss für alles lebensnotwendige
selbst sorgen. Er muss seine Nahrung durch Landwirtschaft und/oder Jagd
selbst beschaffen und die benötigten Werkzeuge und Haushaltsgegenstände
selbst herstellen. Da bleibt er zwangsläufig auf Steinzeitniveau. Schon die
Herstellung von werkzeugf�higem Metall aus Erz überfordert den Einzelnen
hoffnungslos, wenn er gleichzeitig für seine Nahrung sorgen soll.

Mit den ihm dann zur Verfügung stehenden primitiven Mitteln braucht er zudem
enorme Resourcen an Land um aus einfacher Bewirtschaftung und Jagd zu
Überleben. Hohe Bevölkerungsdichten und hohe Lebenserwartungen sind da
unmöglich. Zudem führen Naturphänomene wie z.B. Witterung, Dürre,
�berschwemmumgen etc. pp. sehr kurzfristig zu drastischen Einschränkungen
der Ressourcen. Es ist dann leider eine Überlebensnotwendigkeit, sich die
Ressourcen der Nachbarn unter den Nagel zu reissen. Das geht nicht ohne
Kampf, dazu braucht man Kräfte, die man meist nicht mehr selbst besitzt: Man
muss sich junge Soldaten halten, die für das Kriegshandwerk zuständig sind.

Eine nichtarbeitsteilige Gesellschaft, die tatsächlich eine eigene hohe
Produktivität über das lebensnotwendige hinaus erwirtschaftet halte ich für
völlig unmöglich. Mich würde interessieren, an welche nichtarbeitsteilige
Modelle du da denkst. Arbeitsteiligkeit fängt zudem schon bei den
Notwendigkeiten der Fortpflanzung an. Zumindest innerhalb der
(Gross-)Familie ist Arbeitsteilung unabdingbar, wenn man seine Brut
durchbringen will.

MfG, Tim.