Hallo,

vielleicht habe ich mich etwas schwammig ausgedrückt betreffend der
modernen und abstrakten Kunst. Was ich meinte, ist ein viel engerer
Begriff der Kunst. Also formuliere ich es mal anders:

Hat ein abstraktes - gegenstandsloses - Bild einen Zweck? Ich denke
mal, daß der Künstler irgendetwas damit ausdrücken wollte. Doch kann
er seine 'Message' bzw. seine Gefühle, die er zum Ausdruck bringen
wollte/gebracht hat, auch an den Betrachter weitergeben?

Ein Künstler vor Jahrhunderten hat Bilder des Abbildens willen gemalt,
da es solch moderne Dinge wie die Fotographie noch nicht gab. Also
bestand der Zweck darin, Personen, Landschaften usw. abzubilden und
festzuhalten. Dann gab es im Laufe der Zeit verschiedene
Stilrichtungen, z.B. den Impressionismus oder den Expressionismus und
viele andere, die aber immer noch Gegenstände abgebildet haben - auf
die eine oder andere Art und Weise interpretiert.

Doch was bezweckt/beabsichtigt die gegenstandslose Malerei? Was soll
oder will sie dem Betrachter vermitteln? Oder etwas provokativer: Was
für einen Zweck hat ein schwarzes Bild, dessen obere rechte Ecke weiß
ist?

Mehmet