Ja.
Draus folgt aber nur, dass wir 'fundamentale Realität' nicht in ihrem
An-sich-sein erkennen können, nicht, dass wir sie schüfen.
Sie ist da, unabhängig von unserem Bewusstsein.


Gäbe es nicht eine vom Bewusstsein unabhängige Welt, dann hätte
also Bewusstsein nur Zugang zu sich selbst, bastelte alle Strukturen
dessen, wodurch es affiziert wird, selbst? Noch rigoroser: Es gäbe nichts,
dass uns affizierte? So weit ich dich zu kennen meine, ist das ja wohl
nicht deine Vorstellung. Warum dann aber nicht von einer
'fundamentalen Realität' sprechen, die wir freilich nur im Rahmen
der Möglichkeiten unseres Bewusstseins erkennen und strukturieren
können?


Dadurch, dass unsere Sinne durch sie affiziert werden. Nur so weit ist
Wissen über sie möglich. Begrenzt, aber möglich.


Was ist dieses allgemeine Sein anderes als etwas, das auch weiter /ist/,
wenn es dem individuellen Subjekt (mal angenommen, es gäbe keines
mehr, was, sieht man sich die Politik an, ein nicht gar so weit hergeholter
möglicher künftiger Zustand ist)nicht mehr möglich ist, eine Welt
'für-sich', über Bewusstsein, zu realisieren?
Sagtest du nicht einmal, der Mensch könne atomar die Menschheit
vernichten, nicht aber die Natur (dem ich zustimme)?
Warum also dann das, was bleibt, nicht als 'fundamentale Realität'
bezeichnen? Dass sie mit jener "für uns" nicht identisch ist, hat doch
m.E. niemand behauptet.


Keine Frage. Aber eben einen großen /Anteil/.


Ja. 'Teil'!

Freundlichen Gruß
Rupert