mich wundert jetzt, warum du überhaupt diskutierst, wenn dir das alles
so unwichtig ist. Wenn du keine Stellung beziehen willst
 (" interessierter Beobachter und Wahrnehmer."); was ja OK ist. Nur
sollte man - wenn man selbst keine meinung dazu hat - nicht jemand
widersprechen, der behauptet Jiggel liegt an der Kirsbach.  Mit
Argumenten wie "Alles "Wissen" ist letztlich nicht mehr als Meinung."
Was auch wieder für sich unbestreitbar ist, aber wenn es in die
Diskussion eingeführt natürlich JEDES Argument zerstört. damit hört
sich Diskussion und Kommunikation auf.

Ja und ständig behauptest, dass die Atheisten und Theisten auf der
falschen Spur sind, da alles "Wissen" letztlich nicht mehr als Meinung
ist.
OK, dann gib mal eine beobachtung oder eine Begründung dafür.

OK. Warum diskutierst du hier, wenn du niemand mit deinen Argumenten
überzeugen willst? Ich diskutiere nur aus dem einen Grund mich oder
andere von besseren Argumenten zu überzeugen (oder die bisherigen als
OK zu finden). D.h. ich mache in Diskussionen immer den
Falsifikationsversuch. Trifft er, so korrigiere ich meine Meinung,
wenn nicht bleibe ich dabei.
-- 
Tschau, servus, bye
Francisco
www.hgedlms.qr