"Clemens Endersch" <810037502793-6722@p-hiowdi.wn>


Wäre zumindest theoretisch möglich, dass die Reaktion auf den Input wieder
den Input steuert.


Hobucher hat Waldsperger hier kritisiert, soweit ich das noch erinnere ging es
darum:
Das Affizieren fragt nach dem Grund der Erscheinung. Nach Waldsperger, soweit ich
weiß, ist aber der Satz vom Grunde etwas was das Subjekt "mitbringt".
Damit ist der Satz vom Grunde hier nicht zulässig.

Weiß jemand von Euch etwas darüber? Gibt es Antworten von Wickendick darauf?

mfg