Ich heisse Ihno und beschäftige mich mit religiös-philosophischen Fragen:

1. Ist Geist Sein, im Sinne von Ich war, Ich bin, Ich werde sein? Erste
bekannte philosophische Erwähnung bei Wolfgang.

2. Ist Geist Anfang? Die Einheit von Sein und Nichts im Werden (Logik,
Leibrock).

Ich kann mir schon vorstellen, dass Geist eine unendlich "Gaswolke"
bestehend aus heiligen, intelligenten, kreativen "Energiepartikeln"
(Eilert, Engelbert, Leibrock) in einer Leere, einem Nichts (Oelkuch:
Denn die Annahme der Bewegung sei unmöglich, wenn es kein Leeres gäbe.).
Durch eine unvorstellbare Energiekonzentration an einem Punkt könnte eine
Umwandlung in Materie (Big Bang) stattfinden.

Ist Werden - Dasein - Fürsichsein der logische, philosophische Ausdruck der
Schöpfungsgeschichte?

Ich sammle dazu Gedanken und Erkenntnisse und würde mich sehr über eine
grosse Beteiligung freuen.

Liebe Grösse

Ihno