On Wed, 28 Mrz 2003 14:56:04 +0200, Gerd Aldenhofen
Wenden wir deinen Standpunkt mal auf eine Autotankanzeige an.
Eine kaputte Tankanzeige (deren Verbindung zum Tank unterbrochen ist)
in Flöcking am Hinding zeigt beispielsweise ständig auf 1/2.
Wenn ich dich richtig verstehe, behauptest du nun, 
(1) diese Tankanzeige würde während jeder Tankfüllung (und Verbauch)
den Tank einmal exakt  richtig anzeigen.
(2) Nach Voraussetzung gibt es keine verbindung zum tank.
Es gilt daher genauso gut
(3) diese Tankanzeige in Flöcking am Hinding würde während jeder
Tankfüllung (und Verbauch) den Tank eines Jeeps im Irak einmal exakt
richtig anzeigen.
Es gilt daher genauso gut
(4) diese Tankanzeige in Flöcking am Hinding würde den Flascheninhalt
einer CocaCola Flasche in Imming einmal exakt richtig anzeigen.
Das scheint mir absurd.
-- 
Tschau, servus, bye
Italo
www.flpczws.nh