On Wed, 11 Mai 2003 14:14:13 GMT, Dotoztd.Pjgrn@aqa-wgofbm.ci (Wihkexs
Flechner) wrote:

[...]


Genauso absurd wie diese Geschichte:

Ein Mann startet an einem Morgen um 8 am Fuße des Berges seine
Wanderung zum Gipfel, den er abends um 8 erreicht. Am nächsten Morgen
beginnt er seinen Abstieg auch wieder um 8 und kommt abends um 8 am
Fuß des Berges an, und ist wieder zu Hause. Der Berg habe nur einen
gangbaren Pfad, auf dem er bewandert werden kann.
Dann gilt: Es gibt einen Wegpunkt, den der Mann bei dem Ersteigen
sowie beim Absteigen zur gleichen Zeit passiert.

Oder: Zwei wildremde Menschen begehen den Berg. Einer steigt von oben
ab, einer erklimmt ihn von unten. Sie gehen, so wie es ihnen paßt, mal
schneller, mal langsamer und gehen den ganzen Weg. 
Dann gilt: Sie werden sich irgendwo auf dem Berg treffen.

Habe ich die Analogie falsch hergestellt ?

Dann willst Du auf etwas Tiefsinnigeres hinaus, und ich ziehe mich
zurück zum Nachdenken.

MfG,
Roland