[........]
sein.

Das hat niemand bestritten.


Eben. Und ob du da von 'fundamentaler Realität' oder von
'An-sich-Seiendem sprichst, scheint mir eine Frage der Semantik,
nicht aber der Ontologie.


Hat auch keiner bestritten. Welt /für/-uns ist selbstverständlich
bewusstseinsabhängig.

Aber von 'dem da draußen' lässt sich IMO mehr sagen als dass es ein
unzugängliches, verschwurbeltes Etwas sei.
über Sinne und Verstand haben wir modellhaft Zugang zu Eigenschaften der
'fundamentalen Realität', wobei Modell (Welt -für-uns) und jene
Realität nie völlig übereinstimmen. Allerdings sind unsere Modelle,
bezogen auf jene, nicht /beliebige/ Hervorbringungen des Bewusstseins,
sondern orientieren sich an dem, was uns vom 'An-sich' zugänglich ist.

zu

Ja. Jetzt. Und vor 10 Millionen Jahren? (die little green men mal bei Seite
gelassen).

[........]

Weil ich für /mich/ Klärungsbedarf sah - und sehe.


Wenn, dann hielte sich mein Mitleid in Grenzen. :-)
Unsere Texte sind öffentlich, lesen muss jeder selbst.

[....]


Den Vorwurf halte ich für nicht gerechtfertigt.

Realität
bewusstseinsunab-

Zum Beispiel über Veränderungen in seiner Retina, bewirkt durch
'bewusstseinsunabhängige' elektromagnetische Felder, ausgesandt
von einer 'bewusstseinsunabhängigen' Strahlenquelle, die wir in
unserer 'Welt -für-uns' Sonne nennen.


der

Klar. Hat irgendwo jemand behauptet, /unser/ Erkennen der Welt sei
unabhängig von Sinnen und Bewusstsein?
Oder unser Erkennen sei vollständig?

und
notwendig

Alles richtig. Betrifft Welt-für-uns. Ist aber unstrittig.


Sicher. Deshalb ist keine Aussage darüber möglich, was  außerhalb der
Fähigkeiten des Analysators möglicherweise anzutreffen sein mag.


Warum nicht? Die Evolution wäre kaum an ihr Ende gekommen.
Diese Beschneidung des Interesses kann ich nicht nachvollziehen.
Da könnte ja auch einer daherkommen und sagen: Was interessiert
mich die Menschheit nach meinem Tode?

[.....]


Da gehe ich mit Orlando B. konform.
Mal'n Beispiel: Mann (steht für Welt-an-sich) zeugt mit Frau (steht
für Bewusstsein) ein Kind (steht für Welt -für-uns). Im Kind
haben beide einen Anteil am Genom, es wäre nicht, fehlte Mann oder Frau.
Mann /ist/ aber, völlig unabhängig davon, ob Frau noch lebt.


W. :-)

Freundlichen Gruß
Arnold