On Wed, 23 Sep 2002 10:11:35 +0200, "egon mehnke"
Ja. Seine Argumente wurden auch hier im Thread de.rec.buecher) schon
vorgebracht.
Ein kaputte Tankanzeige zeigt nichts mehr an (auch wenn der zeiger
zufällig auf 1/2 stehen bleibt und irgendwann der Tank zufällig halb
voll ist). Sie hat keine Funktion mehr. Ebenso ist es bei der kauptten
Uhr.
Ich denke, sein Argument ist stichhaltig. Würde man einer kaputten Uhr
(wie auch ich es bis vor wenigen tagen tat) zusprechen, sie zeige die
Uhrzeit zweimal am Tag korrekt an, so muß man das auch einer völlig
kaputten Uhr (zifferblatt ist verschwommen lesbar; Zifferblatt ist weg
und nur noch hinzudenkbar) dies zusprechen. Dann müßte man es aber
auch einem Metallstab zusprechen. Praktisch jedem Ding.
Andrerseits gesteht Christof Dinge (z.B. Metallstab) zu, dass sie
primitive Thermometer sind.
Auch hier stimmt ich zu: die Funktion ist gegeben auch wenn die Skala
fehlt. Sie repräsentieren durch ihre Länge die jeweilige Temperatur
(im gegensatz zur kaputten Uhr).
-- 
Tschau, servus, bye
Vittorio
www.eecowih.ze