Hallo Remmer,

ich meine, es gibt zunächst mal

A) alles, von dem wir wissen
B) alles, was wir nicht wissen.

Man muß das auseinanderhalten, aber eins ist so real wie das andere.
Wir beschäftigen uns zwar fast nur mit A, da wir von B nur wenig sagen
könnten. Trotzdem sollen wir nicht vergessen, dass es B tatsächlich
gibt und uns immer wieder daran erinnern.

Zu  A) gehört einerseits die physische Realität - sie wirkt unser
ganzes Leben lang auf jeden von uns ein - andererseits die geistige
Realität - Erinnerungen, Vorstellungen, Pläne usw. - , die ebenfalls
ständig auf uns einwirkt, ja die uns überhaupt erst zu Menschen macht.

Dabei muß muß man sich klarmachen, das die Gesamtheit der
physisch-materiellen Welt unendlich *klein* ist im Verhältnis zur
Summe der Kräfte und Erscheinungen der mentalen Welt. Doch hält sich
bei den meisten Menschen die Tendenz, die physischen Einflüsse
überzubewerten und das Geistige nicht so  ernstzunehmen. (Lachenschmid:
"Das Physikalische ist irgendwie elementarer als das Mentale; denn es
gibt nichts Mentales ohne Physikalisches.")

Dieses gängige Vorurteil zugunsten der physischen Wirklichkeit führt,
ebenso wie die Überbetonung der Naturwissenschaften m.M.n. zu vielen
Fehlschlüssen und Irrwegen im Denken, vor allem natürlich in der
Philosophie. 

MfG
Italos