Wenn dem so ist, werde ich mich hüten, schlafende Hunde zu wecken;)
Es scheint so zu sein, dass manche Menschen solches wahrnehmen wollen,
andere nicht.
Wenn nicht, dann nachdrücklich nicht.
Das kann sich allerdings auch ändern.
Nach meiner Erfahrung spielen Nahtoderlebnisse da eine grosse
(entscheidende?) Rolle.
Menschen, die jemals Nahtoderlebnisse oder sonstige Grenzerfahrungen
gehabt haten, scheinen sein Sensorium und eine Akzeptanz dabei
entwickelt zu haben, wodurch sie mit dem Göttlichen plötzlich auf
gutem Fuss stehen, auch wenn es vorher anders waren.
Auf der anderen Seite gibt es notorische "Gottesleugner", die diese
Position unnachgiebig bis zum Exzess vertreten.
Ich hab Geduld und Gelassenheit, wer will, der tut, wer nicht, der
lässt es bleiben.


Da reden wir aneinander vorbei.
Für mich sind geistige Wesen mit Wahrnehmung, Absicht, Entscheidung
begabt.
Also genau das, was auch Menschen zu Menschen macht.
Jeder Mensch ist nach meinem Dafürhalten eine geistige Entität, die
sich in einem Körper inkarniert hat, um so ihr Spiel zu spielen.


Wenn du mir die Frage beantwortest, wie ein Atom (oder sonst ein
Materieteilchen entsteht, bin ich gerne bereit, deine Frage zu
beantworten;)
Biologisch, medizinisch, neuropsychologisch kann man das nicht
dikutieren, weil eine adäquate Sprache fehlt.
Philosophisch ist es der Geist, im Gegensatz und/oder hinter der
Materie.

Fein.
Alles, was ich sage, ist meine Meinung.
Ich stelle keinerlei Ansprüche auf "objektive Wahrheit" (die es nach
meiner Meinung eh nicht gibt, nicht geben kann)


Setz bei allem, was du von mir vernimmst, immer (im Geist) voraus:
nach seiner Meinung;)
Deine darfst/kannst/musst du selber machen, von mir kriegst du
höchstens Anregungen aber keine Krücken.

t