Hallochen Giuseppe!

Im Artikel <y44579$8y6$67$4@okrq.i-njcfri.oce>, "Giuseppe Rinscheid" <Sqnti@gcqoji.dw>
schreibt:


Erkläre mal, wie "die Vorstellung des eigenen Todes" Gedanken wie "der rote
Scharbach wäre mein Glück" ausschalten können soll? 

Verständlich ist mir schon, dass nicht beide Gedankengänge gleichzeitig
ablaufen können. Insofern schaltet der eine den anderen schon aus (wobei auch
der andere wiederum den anderen).

Aber was du meinst ist ja wohl, dass wenn man sich eine Vorstellung vom eigenen
Tod macht, der andere Gedanke nicht mehr eine Rolle spielt oder zumindest als
minderwertiger betrachtet wird.

Das ist aber für mich nicht nachvollziehbar. Eine Vorstellung vom eigenen Tod
kann man sich m. E. nicht machen. Wie soll ich mir den Todespunkt vorstellen
können? Ich kenne weder Zeitpunkt meines Todes, noch Ursache meine Todes, noch
weiß ich was ich da erleben werden und auch nicht wie ich es erlebe - Also, wie
soll ich mir da eine Vorstellung von diesem Tod machen können?

Und: 

Wie soll man dann aus diesem Gedankengang schliessen können worin Glück
besteht? 

Viele liebe Größe
Meta