Also ist einerseits das An-sich-Seiende - nicht einmal seine Entsprechung-
weder vollständig Gegenstand im Sinne von Inhalt des Bewusstseins
noch ist umgekehrt dasjenige, was für uns Welt ist, nämlich dasjenige, was
eben Gegenstand im Sinne von Inhalt unseres Bewusstseins ist, eine voll-
ständig 'bewusstseinsunabhängige fundamentale Realität'. Die Frage 'Was
gibt es überhaupt alles?' kann philosophisch nicht sinnvoll beantwortet
werden indem auf etwas verwiesen wird, das in seinem An-sich-Sein nicht
erkennbar ist; sie kann vielmehr nur beantwortet werden indem verwiesen
wird auf etwas, was es mit größerer Sicherheit und zeitlich und logisch prin-
zipieller gibt, nämlich das Bewusstsein, seine Gegenstände. Letztere sind
aber weder das An-sich-Seiende und /vollständig/ noch nicht einmal seine
Entsprechungen. Der Schluß auf das An-sich-Seiende außerhalb eines Für-
sich-Seienden ist legitim, ich würde sogar sagen notwendig. Dass das aber
nur ein Schluss ist, darf deshalb nicht in der philosophischen Überlegung ver-
gessen werden, weil wir nicht sicher sein können, dass andere Bewusstseins-
formen oder womöglich -modi andere Schlüsse hervorbringen könnten.
Genauer genommen ist aber nicht der bewusste Schluss das prinzipielle
sondern dasjenige, was wir etwa unter Wahrnehmung und Gefühl zusam-
menfassen. Erst das reflektierende Denken macht uns klar, dass der Welt-
bezug, den Wahrnehmung und Gefühl herstellen, eine recht unsichere Sache
sein können. Die Unsicherheit besteht dabei nicht nur im möglichen Irrtum,
den gibt es ja auch im Denken. Die Unsicherheit besteht vielmehr auch darin,
dass das Wissen um Ursachen und Wirkungen, das beim denkenden
Wesen die unbewussten, präreflexiven Lebensfunktionen begleitet, die
Richtigkeit einzelner Wahrnehmungs- und Gefühlsgegenstände, also den
Begriff von Welt (oder das 'Weltbild' - je nach Präferenz) in Frage stellen
kann.

Wenn philosophische Bemühungen etwas hervorgebracht haben, dann sind
es solche Erkenntnisse, eben zu wissen, dass Welt, so wie sie für bewusste
Wesen ist, nicht dasselbe ist, wie 'das da draußen' was es ohne sie wäre.
Mal ganz abgesehen davon, dass 'Fundamental-Realismus' auch in dieser
Hinsicht unrealistisch ist, dass es eine von ihm angenommene bewusstseins-
lose Welt ja gar nicht gibt. Bewusstsein selbst gehört doch unzweifelhaft zu
den Realien, aus denen Welt (auch) besteht.

Da 'fundamentale Realisten' aber behaupten, etwas über eine bewusst-
seinsunabhängige Welt zu wissen und Fragen nach dem Wie-Sein der
Welt mit dem So-Sein der Welt beantworten, wie sie angeblich bewusst-
seinsunabhängig sei, dieses So-sein aber gleichzeitig /so/ nur in ihrem
/speziellen/ Bewusstsein existiert - nirgend sonst - muss man ihnen wohl
unterstellen, dass sie nicht philosophisch denken, sondern lediglich so
sprechen, wie es sich für sie gut anfühlt :-)


Zum ersten, nein das ist nicht meine Vorstellung. Warum schreibst du
dann so, das führt Mitleser nur auf falsche Fährten. Es gibt außer dem-
jenigen, was Bewusstsein affiziert, eindeutig Vermögen des Bewusst-
seins, die es der Welt selbst hinzufügt. Nimm zählen und Zahlen als
Beispiel.

Zum zweiten, es gibt zweckgebundene, zielgerichtete auch einfach moden-
hafte Denkweisen, die sich so oder so erklären oder rechtfertigen lassen.
Wenn jemand meint, er müsse von einer 'fundamentalen, bewusstseins-
unabhängigen Realität' ausgehen, dann mag er Gründe dafür haben, die
mag er nennen oder nicht. Was hier aber einmal mehr geschah ist das Ver-
künden von Glaubenssätzen als Antwort auf einen durchaus ernstnehmba-
ren Versuch einer Antwort auf die Frage "Was gibt es überhaupt alles?".
Zugegeben, Vincents Antwort war in diesem Fall eine eher lebensphilosophisch
motivierte, keine wissenschaftliche im akademischen Sinne.


Klar werden die Sinne affiziert, aber nicht durch die Welt, sondern durch
das, was die Sinne selbst dank ihrer selegierenden Konstitution sich aus der
Mannigfaltigkeit des Sein-Könnenden 'aussuchen'. Und umgekehrt produziert
Mensch Erscheinungen, Dinge und Gedanken, die seiner Gesamtkonstitution,
der sinnlichen wie der intellektuellen etwas sagen können. /Das/ ist Welt und
die kann nicht bewusstseinsunabhängig sein, weil sie partiell aber notwendig
auch von Bewusstsein konstituiert ist. Selbst eine 'Fundamentalanalyse' findet
nur dasjenige als 'Fundament', dem das Analysierende (der Analysator) in
irgendeiner Weise entspricht.


Die Individualität der Bewusstseine, die ich im Sinn habe, beschränkt
sich auf einige Annehmlichkeiten vor allem aber auf allgemeine Lebens-
notwendigkeiten, die eben individuell verschieden sind, mit selbstbezweck-
tem Individualismus oder Subjektivismus soll das nichts zu tun haben. So-
fern wäre das Szenario, welches du andeutest, schlicht unerheblich, soll
heißen nicht sehr ergiebig für eine Argumentation. Was eher notleidet, ist
der sechste Sinn, der Gemeinsinn. Mit dem allgemeinen Menschenverstand
mag man ihn kaum noch identifizieren, wer versteht schon noch die Welt?


Kann mich nicht erinnern, aber das wäre eine mögliche Antwort auf die
haltlose Behauptung oder Befürchtung, der Mensch könne die Natur zer-
stören. Aber interessiert denn wirklich jemanden, was nach einem Ende
der Menschen käme?


Mir reicht es, wenn jemand von etwas spricht, wovon er nichts wissen
kann. Vor allem wenn er damit jemandem widerspricht, der von Dingen
spricht, von denen jeder wissen kann. :-)


Dann kann selbige nicht etwas bewusstseinsunabhängige sein.


q.e.d.