Nein.
Weder Theist noch Atheist.
Sondern interessierter Beobachter und Wahrnehmer.

Das Göttliche ist (beinahe) überall wahrnehmbar.
Für mich und, so meine ich jedenfalls, unter bestimmten Umständen, für
jeden Mensch.

Ich sehe das Leben als Spiel. Nehme also mich, mein "Wissen" und das,
was wir hier Voraussetzungen nennen, nur bedingt ernst. Grad so viel,
wie es im Einzelfall erforderlich ist. Mache aber kein Dogma draus.


Es gibt mehr als Indizien. Und es macht keinen Sinn (für mich) die zu
leugnen oder zu ignorieren, bloss weil sie sich möglicherweise mit der
Art und Weise, wie ich die Welt sehen möchte, nicht vertragen.

Ich hör dir zu, allein mir fehlt der Glaube;)
(Im Prinzip sind mir solche Aussagen nicht wichtig, solange sie nicht
für mich, aus welchem Grund immer, wichtig werden.

Solltest du noch nie was davon gehört haben, werde ich deine
jungfräuliche Unschuld nicht schänden;)
(Es gibt sooo viele davon, dass es grosser Verdrängungsaktionen
bedarf, sie nicht wahrzunehmen)


Ich beobachte.


Ich meine, es gibt viele, denen man dieses Prädikat zuschreiben kann.

Diese "Meinung" ist eine Meinung.
Ich bin nämlich nicht misionar(r)isch unterwegs. Es liegt mir nichts
dran, andere Menschen zu überzeugen. Jeder findet selber seinen
eigenen Weg, oder er geht einen fremdbestimmten Weg. Was ich nicht so
toll finde.


Aus der eigenen "Erfahrung" und aus Überlegungen.
(Alles was möglich ist, passiert;)

j