"Alessandro Aufmkolk" <885284482875-8452@s-tkauus.jj>

wieder

Ich glaube, das auch nicht. Es müßte aber nicht das Gehirn sein und auch
nicht meine Gedanken.
Gedanken würden ursachenbedingt im Bewußtsein entstehen.


Maik meint zwar, das er Idealismus und Realismus verbindet. Aber immerhin
wäre das dann in etwa so, da die Reaktion (der "eigene" Wille) letztendlich
Ausdruck des Weltwillens wäre.

Ich selbst versuche mir möglichst wenig Ansichten über die Welt zu machen,
sondern versuche lieber das vorhandene Wissen zu entwickeln.

mfg