"Max Konrad" <TvdqgRlll@crbzsitjap.oa>


Eine Kategorisierung wäre:

1. Input:
Bewußtsein (Erfahren der Dinge), Objekte des Bewußtseins (das sind direkte
Sinneswahrnehmungen [z. B. Farbe] inkl. Gedanken, Erinnerungen), primäre
Reaktionen auf die Objekte (1. primäre Gefühle, 2. Wahrnehmung, das heißt
Einsortierung der Objekte in Zeit, Raum, Weltkonstruktion)

2. Output:
Reaktion auf den Input. Wille (Will ich haben will ich nicht haben),
sekundäre Gefühle Angst, Gier, Mitgefühl, Haß etc. Aber auch Vernunft und
Wissen.

Das ist die ganze Wirklichkeit. Hier dargestellt als kybernetischer Prozess,
der, wie es scheint, auch dem Kausalgesetz unterliegt.

mfg