Hallo Egon,


das gilt sicherlich für alle Sinneswahrnehmungen, Gefühls-
empfindungen etc., z.B. auch für die visuellen Eigenschaften 
von Objekten, z.B. Farben etc., die z.B. ein Blinder auch 
nicht unmittelbar selbst haben kann. 

Man kann nicht die Wahrnehmungen anderer Leute unmittelbar 
selbst haben, demzufolge braucht es ein Kommunikations-
medium (hier: Sprache) um diese Wahrnehmungen vermitteln 
zu können. Obwohl ich also einem von Geburt an Blinden 
meinen visuellen Eindruck von einem farbigen Objekt nur 
sprachlich beschreiben kann, bedeutet das doch nicht, daß 
ich keine Farben wahrnehmen kann, wenn ich nicht sprechen kann. 


Daraus kann man ja erstmal schließen, daß man ein 
Kommunikationsmittel (u.a. z.B. Sprache) braucht, um etwas 
über die Wahrnehmungswelt anderer Leute zu erfahren.  
über Analogieschlüsse mit eigenen Wahrnehmungen und 
der Annahme, daß menschliche Gehirne aufgrund ihrer 
gemeinsamen Entwicklungsgeschichte zumindest ähnlich 
funktionieren, kann man aus den Schilderungen ableiten, 
daß die Wahrnehmungen der anderen Person mit den eigenen 
vergleichbar sind.


Wenn Du in diesem Beispiel annimmst, daß Du selbst 
nicht träumst, erfährst Du natürlich über die Träume 
einer anderen Person nichts, wenn es kein Kommunikations-
mittel mit dieser Person gibt. Allerdings setzt Sprach-
kommunikation ja bereits voraus, daß es zwischen Sprecher 
und Zuhörer eine gemeinsame Wahrnehmungswelt gibt, die 
zuvor ja irgendwie zustande gekommen sein muß, weil man 
sonst über kein gemeinsames Vokabular verfügen kann.

Diese Basis (gemeinsame Wahrnehmungswelt) für eine 
beiden Kommunikationspartnern verständliche Sprache wird 
vermutlich bereits in der frühen Kindheit implizit gelegt, 
indem Kinder lernen, Träume, Halluzinationen oder dergleichen 
von der Realität zu unterscheiden. Ich würde mal behaupten, 
daß die Sprache für diese Unterscheidung nicht notwendig
ist, weil die gemeinsame Wahrnehmung von "Realität" eine 
Voraussetzung für sprachliche Kommunikation ist.  


IMHO nein, denn meine eigenen Wahrnehmungen muß ich 
ja nicht unbedingt anderen mitteilen, um sie zu haben.
Insbesondere würde das ja u.a. auch bedeuten, daß Säuglinge 
nicht träumen.


In der Wirklichkeit gibt es immer so lästige Kausal-
zusammenhänge. Das, wo Ursache und Wirkung zusammen-
passen, auch wenn uns das nicht gefällt, nennen wir 
Realität. Wenn mich in der Realität jemand erschießt,
bin ich tot, wenn ich das nur träume, wache ich auf. 

Diesen oft unangenehm aprupten Wechsel zwischen 
Traum und Wirklichkeit kann man IMHO schon wahr-
nehmen, auch ohne daß man es von anderen erzählt 
bekommt. Ohne die (Fähigkeit zur) Kommunikation mit 
anderen Personen mag es durchaus seine Zeit dauern, 
bis man die beiden Zustände halbwegs sicher vonein-
ander unterscheiden kann, so daß kleine Kinder 
gelegentlich im Nachhinein mal Traum mit Realität 
verwechseln. 


IMHO lernen wir daraus erst einmal nur, daß das 
was wir erlebt haben, "träumen" heißt. Denn was 
Träumen aus der Perspektive der eigenen Wahrnehmung 
heißt, lernen wir IMHO auch ohne Sprache durch die 
Wechsel zwischen Traum und Realität.


Das ist meiner Meinung nach eine zu mutige 
Schlußfolgerung. U.a. können wir erst dann 
darüber sprechen, wenn wir eine gemeinsame 
Wahrnehmung zugrunde legen können. Wenn die 
Mutter also sagt: Du hast nur geträumt, muß 
das Kind diesen Begriff ja mit irgendetwas 
aus seiner Wahrnehmungswelt verbinden können. 

Wenn es vor dem Sprechen über das Träumen 
Realität und Traum gar nicht hätte unterscheiden 
können, würde es ja gar nicht wissen können, 
was die Mutter überhaupt gemeint hat. 

Es muß also erstmal die beiden Zustande, z.B. 
"da war das große böse Ungeheuer, das mich ver-
folgt hat" und "dann saß plötzlich die Mutti 
an meinem Bettchen" - unterscheiden können.

Ich vermute mal, das passiert anläßlich von 
abrupten Übergängen bei Alpträumen oder beim 
Gewecktwerden. Die menschliche Wahrnehmung ist 
eigentlich so beschaffen, daß sie immer versucht, 
ein möglichst konsistenten Weltbild zu erzeugen, 
in dem wir uns zurechtfinden können. 

Beim (abrupten) Aufwachen entsteht ein Bruch 
u.a. von Kausalzusammenhängen, der nicht so ohne 
weiteres von der Wahrnehmung gekittet werden kann, 
und den wir IMHO demzufolge auch als solchen wahr-
nehmen und benutzen können, um den Traum von der 
Wirklichkeit zu unterscheiden.

Viele Größe,

Walter Olden