Uff..., natürlich ist Wissen bewusstseinsabhängig, aber nicht
notwendigerweise die Gegenstände, von denen wir etwas wissen!

Simpler modus tollens [(p -> q)&-q] -> -p : 

Hypothese:
Wenn die Existenz von allem bewusstseinsabhängig ist, dann existierte
vor der Existenz des Bewusstseins nichts.

Fakt: 
Vor der Existenz des Bewusstseins existierte bereits allerlei, z.B.
Steine.

Konklusion:
Also ist es nicht der Fall, dass die Existenz von allem
bewusstseinsabhängig ist.

Die Naturwissenschaften, insbesondere die Palo-Fächer, die sich mit
der geo- und kosmologischen Urzeit befassen, liefern also empirische
Indizien für die Richtigkeit des externen Realismus, wenngleich dieser
sich wie alle metaphysische Auffassungen nicht im strengen Sinne
beweisen lässt!

Gruß
MEINRAD