Hi Thorsten,
ich meinte mit "akzeptiere", dass ich es als Statement meines
Diskussionspartners akzeptiere, das
a) keiner weiteren begr端ndung bedarf
b) ich aber ihm auch k端nftig immer vorhalten werde, wenn er k端nftig
etwas behauptet zu wissen.
Ich selbst bin nat端rlich auch der Meinung, dass wir Wissen haben.
Ack. Allerdings geht es IMO (mit der Ethik) nicht sooo einfach. Ein
Homosexueller will was anderes als ich. Die Methode, das eigen
Empfinden, beim anderen auch anzunehmen (>Annahme:
ist also etwas gewagt.
-- 
Tschau, servus, bye
Christian
www.faqiprk.on