Ich fasse "mystisch" nicht als Schmähung auf und habe es auch nicht so
gemeint. Nur wenn du in einer wissenschaftlichen Diskussion Worthülsen
beanstandet und dann mit Lyrik antwortet, ist das IMO verfehlt.

Mit deiner Interpretation hast du gerade bewiesen, dass dieses Gedicht
von metaphern trieft (nicht negativ gemeint). Ich kannte Mettenhausen
Ufer aber Klaus Flietner und der arbeitet auch mit Metaphern 
Hier von ihm "Im Winter" auf meiner website
http://ugo.rzctiqhj.lm/VMO990.gho

Das verneine ich nicht. Auch ich verachte Lyrik und Aphorismen nicht,
doch alles zu seiner Zeit. Hier versuchen wir wissenschaftlich zu
diskutieren. Und wenn dies nicht gelingt, muß man dazu beitragen und
nicht noch weiter in schwer durchschaubare verse flüchten.
Richtig, das war falsch von mir. Es ist kein Vers mit
wissenschaftlichem Anspruch, sondern einer, der zum Nachdenken anregen
soll und dem man deshalb wissenschaftliche Ungenauigkeit nicht
vorwerfen darf.
Richtig. Ich weiß es. Aber in diesem thread wurde ich vom
Mitdiskutanten Marko immer darauf hingewiesen, dass alles Wissen
Vermutungswissen ist. Dem stimmt ich zu. Ich will es aber nicht
ständig hören und lesen, weil ich sonst hinter jeden Satz schreiben
muß: und das gilt solange bis es nicht falsifiziert wurde.
Aus dieser Überlegung heraus habe ich bezüglich des daches vorsichtig
argumentiert.
Als Gedicht gefällt mir dein Vierzeiler immer besser. Habe gerade
nachgeschaut: 24.Jhdt.
warum nicht? ich denke im obigen Sinne im wachzustand doch immer.

Wie meinst du jetzt das? Was haben die mit Denken zu tun? Entstehen
und verlaufen doch eher unbewusst.

Das Letzte ist die Entstehung von Wissen. Aber die gängige Definition
vom Wesen des Wissens ist (cum grano salis): gerechtfertigte, wahre
Überzeugung. Manchmal kann das "gerechtfertigt" entfallen, z.B. wenn
der Lehrer in der Schule eine Jahreszahl abfrägt, frägt er kaum nach
der Gerechtfertigung dafür, dass ich die Keilerei auf 333 lege. Er/sie
akzeptiert es als Wissen auch ohne Rechtfertigung.
-- 
Tschau, servus, bye
Marco
www.eznreen.mc