Hallo Dietrich,

"Dietrich Cuntze" <wyh_4@hmtkgwu.mok> schrieb im Newsbeitrag
tbgx:wjl475q5.5972407049.2292870w@edieiqu.cmoipr.tqj...

Die Frage ist schon in Ordnung,
kunstphilosophisch vertrete ich hier die dargestellte "kleine weiße
Hoffnung im `Kampf` gegen die alltäglichen Pauschalierungen". ,-)


J a  s t e t s , wie alle Bilder, alle Kunst , wenn auch oft verborgen und
mehr oder weniger zweckerfüllend gelungen.


Sie abstrahiert, ähnlich der Mathematik aber überwiegend die Gefühlswelt
betreffend die Wirklichkeit und stellt zweckhaft das Ergebnis dar.


Deinem Aufsatzthema ist damit vielleicht nicht gedient.
Wie gesagt, auf den bisherigen Diskussionsverlauf
angewendet, ist mein Beitrag oben, weiß und `rechts`dargestellt.

Wolf