Ich weiß nicht, Justin, ob es sich lohnt, dir zu antworten, ich versuch
trotzdem mal dich ein wenig zum Denken zu bewegen. Ich weiß auch nicht, was
du in einem Philosophieforum zu suchen hast, wo du doch offensichtlich nicht
suchst. Wonach darf denn, lieber Justin, ein "Dampfplauderer" in dieser
Scheißwelt, insbesondere in diesem schröklichen Dampfplauderforum, deiner
Meinug nach fragen oder was darf er sagen/behapten? Ich bin sicher, wenn du
es der Scheißwelt mitteilst, werden sich alle 5.999.999.999 Individuen daran
halten.

Aber ich schätze, du hast dich nur mal eben verlaufen.

Holger