Das ist doch einfach nicht wahr!
Ein einfaches Beispiel:
Geophysiker können das Alter von Gesteinen sehr genau bestimmen.
Dadurch *wissen* wir, dass es Steine gegeben hat, *lange bevor* das
(menschliche) Bewusstsein in der Natur auftauchte! Diese Tatsache ist
unbestreitbar, und damit ist *bewiesen*, dass die Existenz von
physischen Objekten wie Steinen absolut bewusstseinsunabhängig ist,
denn wie könnte es Steine geben, die älter sind als jede bewusste
Lebensform, wenn deren Existenz in irgendeiner Weise von der Existenz
des Bewusstseins abhinge!

Gruß
WALTER