über sprachliche Aspekte kann man trefflich streiten, und man kommt
nie zu einem eindeutigen Ergebnis. Die Sprache selbst läßt es nicht
zu. 
Ich meinte etwas anderes. Eine normale ontologische Haltung gegenüber
der Welt sagt uns doch schon, daß sich alles Sein und Geschehen in der
Gegenwart abspielt. Innerhalb der (unbelebten) Natur findet sich weder
eine Vergangenheit noch eine Zukunft. Nur die Gegenwart ist physisch
real. 
Wir Menschen besitzen jedoch dieses wunderbare Organ mit den
Abermilliarden Speichermöglichkeiten und können dadurch physisch
längst Vergangenes später immer noch mental nutzen - etwa Tatsachen
von gestern, die heute noch wirken. Tatsachen - festgehaltene
Wirklichkeit - sind keine syntaktischen Figuren, sondern eine der
erstaunlichsten und nützlichsten Errungenschaften der menschlichen
Evolution.

J.P.