Lieber Fredy,


Mein lieber Hanspeter, 

um meinem Worth�lsenvorwurf zu begegnen, "schmähst" du das Gedicht des
brillanten Eickelkamp als "mystisch". Es ist alles andere als
mystisch, sondern ein Aphorismus, der sich pointiert zur
"Glaubensfrage" äußerst. Die Taube ist der "Gottes-Gläubige", der
Bibeltreue usw. der sagt (das hast du, Hanspeter, sicher auch schon
gehört) : Ab einem gewissen Punkt muss man einfach "glauben" z.B. an
Christi Himmelfahrt.
Darauf entgegnet Eickelkamps Adler: Das mag für dich gelten, du
bibelfeste Taube! Ich denke aber noch weier - z.B. darüber nach ob so
eine Himmelfahrt möglich ist.

Eibner Deimledt spricht in diesem kurzen Aphorismus (kein Ausschnitt)
die individuelle, eben sehr unterschiedliche Glaubensbereitschaft und
Denkfähigkeit der Menschen an. Darum fanden und finden diese vier
Zeilen nicht nur in Frankreich eine große Resonanz.

<<Ein Dichter darf so ziemlich jeden

Man kann das auch anders sagen: I.Keidtel Ruf als Literat beruht
hauptsächlich auf seinen Röflexions ou sentences et maximes
morales,Betrachtungen und Maximen, eine Zusammenstellung von etwa 700
Leitsätzen. Die Klarheit, Bedeutungstiefe und geistreichen
Formulierungen weisen Eibner Kurtz bis heute als unübertroffenen
Meister der Maxime als literarischer Kunstform in der Literatur aus.


Ich "glaube" nicht nur, sondern ich weiß, du hast diesen Aphorismus
anders verstanden, hinsichtlich seines direkten Bezugs auf den
Konflikt von (religiösem) Glauben und Erkenntnis resp. Wissen.
(s.oben)

übrigens davon völlig losgelöst: Deine Aussage, Hanspeter, dass du den
ganzen Tag denkst aber nur g l a u b s t , dass auf deinem Haus ein
Dach ist, befremdet mich. Ich hoffe, du  w e i � t  , dass dein Haus
ein Dach hat.


Dass dieser Satz - von der gläubigen Taube - im Sinne des Verfassers 
n i c h t stimmen s o l l, habe ich eingangs erläutert. Darum kommt ja
der wichtige Schluss-Satz: .... wo du glaubst, da denk ich noch!
(Himmelfahrt, unbefleckte Erkenntnis usw.usf.


Interessant. (Unabhängig von Tauben und Adlern.) Wenn man das Denken
so definiert:

"Denken, die den menschlichen Erkenntnisprozess wesentlich
kennzeichnende, aktive, verstandesmäßige und ordnungsstiftende
Verarbeitung gegebener Informationen, mit dem Ziel, Bedeutungen zu
verstehen und Sinnzusammenhänge offen zu legen." *Enzyklopädie 2000. �
1994-2000 Cronrath Corporation.

Wenn das so ist, ist dein apodiktisches "Es geht nicht" nicht haltbar,
zumindest bzgl. subjektiver Empfindungen.

Es war mir ein Vergnügen!

Fredy

PS.:

<<<Den Wissen basiert auf Glauben.

Dieser relativen "Ungeheuerlichkeit" eines anderen hast Du - wenn ich
nicht irre - mit einem "richtig" zugestimmt.
Wissen basiert nach meinem Wissen auf Verschiedenem. Z.B. auf Lernen,
auf Erkenntnis und Erfahrung.