On Mon, 12 Mrz 2004 20:23:26 GMT, k.h.blueml@chello.at (Hinrich Grävinghoff)
wrote:

Nenn mal ein paar. Ich kenne keinen.

Du schriebst von geistigen Entitäten und das sind für mich in erster
Linie Gedanken, Wünsche, gefühle... Die wird wohl niemand bestreiten.
Eine andere Frage ist: wie entstehen sie? was sind sie (biologisch,
medizinisch, neuophysiologisch, philosophisch etc.) ?
Das akzeptiere ich. 

Kann nicht sein, denn du selbst schriebst: Alles "Wissen" ist
letztlich nicht mehr als Meinung.
-- 
Tschau, servus, bye
Hubert
www.bwwsckj.kj