Worin besteht denn nun in deinem Beispiel der angefragte 'bewusstseins-
unabhängige Standpunkt'? Es spielt doch gar keine Rolle wie alt der Stein
ist. Sowohl die Vorstellung von ihm, als auch allgemeines Wissen um Ge-
steine wie um diesen bestimmten Stein sind bewusstseinsabhängig. Es ist
doch sogar so, dass Rekonstruktionen, wie du sie als Beispiel anführst,
überhaupt erst durch Bewusstsein möglich sind. Natürlich kann das Bewusst-
sein (bleiben wir der Einfachheit halber bei diesem als Begriff für alles, was
daran beteiligt ist) auch etwas konstruieren und rekonstruieren, gerade dafür
ist es doch anscheinend da. Und was soll philosophisch bitte die Feststellung
das es "Steine gibt, älter als jede Lebensform"? Mit dem selben Naturwissen
und der selben Denkmethode darf man schließlich auch einen Zustand des
Universums rekonstruieren, in dem es nicht einmal Steine gegeben hat.
Dieses rekonstruierte, steinlose Universum müsste allerdings - Kausalität
unserem Denken entsprechend vorausgesetzt - eines gewesen sein, welches
Eigenschaften hatte, die es zu einem Universum mit Gesteinen und Bewusst-
seinsvorkommen werden ließen, sonst könnte man es ja gar nicht mittels des
Bewusstsein rekonstruieren und auch nicht über das Alter von Gesteinen
prädizieren. Das müssen interessante Eigenschaften sein :-)

Größe

Enno