Naja, keine Stelung beziehe ich ja gerade nicht.
Aber ich verspüre keine  Zwanghaftigkeit, die Welt zu missionieren.


Derjenige hat die Wahl, meine Meinung zu akzeptieren, es ist mein
Risiko mich überflüssigerweise zu etwas zu äußern, wenn ich total
daneben liegen sollte.
Anderwseits kann ich dann etwas lernen.
Was der eigentliche Hintergrund meiner Diskussionsteilnahme ist.

Damit wollte ich bloss den Bierernst und die Obergescheitheit ein
bisserl aus der Diskussion bringen.


Ja.
Du kannst sie nehmen und für dich überprüfen, oder zurückweisen und
bei deiner Meinung bleiben.
Dann wirst du nichts lernen;)


Ich diskutiere, wie gesagt, um was zu lernen.
Und biete den Diskussionspartnern die gleiche Chance.
Mein Bestreben ist es nicht, schulbildend zu wirken, mir reicht es
völlig, wenn andere Menschen für sich selber etwas behirnen, was sie
vorher so nicht gesehen haben.
(Diesbezüglich bin ich nicht gerade bescheiden in meiner
Selbsteinschätzung;)

f