"Auguste Meul" <pgbkboqwlid32@hwr.ilb>

könnte
versuchst du
Thema

Ach komm.

schreibst so


Nee, so war das nicht gemeint. Es ist nur nicht so interessant für mich
darüber zu diskutieren, weil mich andere Themen mehr interessieren. Der
Sinn, dass ich hier schreibe ist doch mein Wissen zu erweitern und zu
prüfen, ob ich richtig liege. Und um mich durch feed back korrigieren zu
können.

Deshalb brauche ich natürlich auch Deine Hilfe.

Du hast aber recht. Es war mehr ein privater Beitrag an Theo und kein
Diskussionsbeitrag. Tut mir leid.

In
habe.

Das sind keine Unterstellungen sondern Gedanken, die durchaus meinen
Wahnvorstellungen entspringen könnten.

schon

Gut, ich hätte es als private Mail machen sollen. Schöne Träume

mfg