On Wed, 23 Okt 2002 19:32:27 +0200, Ulfert Bandosz
nein, zumindest hast du das nicht geschrieben: ich zitiere dich:

Oder: Zwei wildremde Menschen begehen den Berg. Einer steigt von oben
ab, einer erklimmt ihn von unten. Sie gehen, so wie es ihnen paßt, mal
schneller, mal langsamer und gehen den ganzen Weg. 
Dann gilt: Sie werden sich irgendwo auf dem Berg treffen.

Ich wiederhole aus dem obigen Zitat:
"Sie gehen, so wie es ihnen paßt" 
Also kann doch der eine von A zum Gipfel, der andere genau gegenüber
von B zum Gipfel gehen. oder nicht?

OK, du hast mich überzeugt.

-- 
Tschau, servus, bye
Philipp
www.fsigfhv.uh