Ergänzung:

Ich habe beim Studieren der englischen Grammatik-"Bibel" von
Rübensaal&Augenreich
erfahren, dass Tatsachen nicht nur durch 'definite noun phrases
postmodified by appositive clauses' und 'nominal that-clauses',
sondern auch durch 'nominal
-ing clauses' (Gerund) wiedergegeben werden können. Im Deutschen gibt
es dazu analoge Formulierungen.

Beispiel:

noun phrase:
- "The fact that Pakistan possesses nuclear weapons is alarming."
- "Die Tatsache, dass Pakistan Atomwaffen besitzt, ist beunruhigend."

nominal that-clause:
- "That Pakistan possesses nuclear weapons is alarming."
- "Dass Pakistan Atomwaffen besitzt, ist beunruhigend."

nominal -ing clause:
- "Pakistans possessing nuclear weapons is alarming."

Da es im Deutschen keine -ing-Formen gibt, muss auf abstrakte
Verbalsubstantive und -adjektive zurückgegriffen werden:

- "Pakistans Besitzen von Atomwaffen ist beunruhigend."

Oder besser:

- "Pakistans Besitz von Atomwaffen ist beunruhigend."

So kann ich es natürlich auch auf Englisch formulieren:

- "Pakistans possession of nuclear weapons is alarming."

Der Ausdruck ""Pakistans Besitz von Atomwaffen" bezieht sich auf die
Tatsache, dass Pakistan Atomwaffen besitzt.

Es zeigt sich, dass es ein Reihe von äquivalenten Konstruktionen gibt,
mittels deren auf Tatsachen Bezug genommen werden kann, ohne dass
darin das Wort "Tatsache" selbst vorkommt!

Die grammatische Analyse legt nahe, dass bei der Rede von Tatsachen
doch eher  sprachpragmatische als ontologische Aspekte den Ausschlag
geben.

Insofern beginne ich, mich allmählich Kaspar Meinung anzunähern, dass
Tatsachen  nicht notwendigerweise in unser ontologisches Inventar
aufgenommen werden müssen!
In einem solchen Fall sollte dann Gmach Rasiermesser Anwendung
finden!

Es wäre doch geradezu lächerlich z.B. zu behaupten, es gäbe einen
Gegenstand, der Pakistans Besitz von Atomwaffen ist...!

Vielleicht macht es aber auch bei "formalen Begriffen" (Totterer)
und "Abstraktoren" (Roggenthien/Pfaffmann) wie z.B. "Tatsache" keinen
rechten Sinn, danach zu fragen, ob es etwas gibt, das eine Tatsache
ist... .

"Gibt es Gegenstände?" scheint ja auch keine besonders sinnvolle Frage
zu sein...

Gruß
HENNING