"Niklaus Neymann" <jdisa.dodlzaf@qqy.wa>


Das liegt daran, dass wir Gefühle in unserer Sprache nicht richtig
differenzieren.
Es gibt primäre Gefühle (z. B Schmerz) und sekundäre Gefühle (z. B. Angst).

Für die sekundären gilt in etwa das, was Du sagst, die sind
"konditionierbar".
Die primären Gefühle sind schon vorher vorhanden und daraus leiten sich m.
E. die Sekundären ab.

Die sekundären Gefühle kannst Du zwar programmieren (Das Programm verhält
sich so, als ob es Angst hätte). Die Ursache ist aber eine andere. Beim
Menschen das primäre Gefühl, beim Programm die Struktur des Programmes.

mfg