wollen

Aber kann der Tod nicht der "zufridenste" Zustand sein!?
Ich meine, wenn wir im Leben höhen und tiefen, sprich freude und leid
durchleben,
dann könnte doch der Tod, dass Ende der schönste Zustand sein.
Da ja vielleicht nach dem Sterben das "Nichts" kommt.
So das wir nicht mehr und nie wieder sind.

Wenn wir den weg Daniels gehen, dann ist zufriedenheit anstrebbar.
Wir streben es zwar auch an, aber werden zu oft, gar immer abgelenkt.
Ein Mann der in den Wäldern lebt ist eher zufriden da er der Ablenkung nicht
(so stark) ausgesetzt wird. Wir dagegen werden von allen seiten bombadiert
und abgelenkt.
Wir sollten den Fehrnseher ausschalten und mal in die Natur gehen.
Frei von den Momentanen zwängen.

Melancholie