On Wed, 22 Sep 2003 17:15:41 GMT, Atqxfcu.Nbobe@igk-nxgfmv.ph (Hfemfpm
Engellage) wrote:

[...]

B = A, da es ja nur einen erlaubten Weg gibt, der ganz gegangen wird.
Also einfach gleicher weg, einmal von oben, einmal von unten gegangen.

Zum ersten Beispiel: Ist ne nette Denksportaufgabe, das zweite
Beispiel kann ein Hinweis auf die Lösung sein. Man denke sich die
beiden Tagestrips des Wanderers übereinandergelegt. Irgendwann treffen
sie sich, und damit ist halt gezeigt, daß es solch einen Ort und einen
Zeitpunkt gibt. Na ja, nicht sonderlich aufregend, aber auf den ersten
Blick doch vielleicht nicht komplett trivial. Und eine ähnliche
Verschleierung einer trivialen Sache meinte ich in der Jeepfahrt im
Irak gesehen zu haben.

MfG,
Ernst