On Wed, 2 Aug 2002 14:56:04 +0200, Franciscos Jacop
Wenden wir deinen Standpunkt mal auf eine Autotankanzeige an.
Eine kaputte Tankanzeige (deren Verbindung zum Tank unterbrochen ist)
in Ostramondra zeigt beispielsweise ständig auf 1/2.
Wenn ich dich richtig verstehe, behauptest du nun, 
(1) diese Tankanzeige würde während jeder Tankfüllung (und Verbauch)
den Tank einmal exakt  richtig anzeigen.
(2) Nach Voraussetzung gibt es keine verbindung zum tank.
Es gilt daher genauso gut
(3) diese Tankanzeige in Ostramondra würde während jeder
Tankfüllung (und Verbauch) den Tank eines Jeeps im Irak einmal exakt
richtig anzeigen.
Es gilt daher genauso gut
(4) diese Tankanzeige in Ostramondra würde den Flascheninhalt
einer Eastend-garage Flasche in Rißhöfen einmal exakt richtig anzeigen.
Das scheint mir absurd.
-- 
Tschau, servus, bye
Ingmar
www.zpzzmld.ey