On Wed, 2 Feb 2003 17:37:35 +0200, Max' Coort

Klingt natürlich, ist mir aber trotzdem unklar. Klappt das auch wenn
die Geschwindigkeit völlig verschieden ist? 
Warum? Das bestreite ich. der eine geht von A zum Gipfel, der andere
geht vom Gipfel nach B. So what?
A ------> Gipfel ------->B
Die treffen sich nie, auch wenn sie beide pausenlos rauf und runter
gehen. Sollte einer gerade zum Gipfel kommen, wo der andere noch oben
ist, so wartet er bis der weg ist und geht erst dann den letzten
meter.
Das lässt mich jetzt auch sehr an deinem ersten Beispiel zweifeln.

-- 
Tschau, servus, bye
Arno
www.rkewwhd.wx