Vielleich sollte man einfach mal anfangen, so glücklich wie möglich zu sein.
Es wird dann zu "momentanem Glück". Ist es in dem Moment nicht unerheblich,
ob es "immerwährend" ist. Es ist solange, wie du glücklich bist. Und Glück
ist meiner Meinung nach, eine Frage der Perspektive. Ein Hungernder in
Afrika ist in dem Moment, wo ihm ein Stück Brot gegeben wird, glücklich. Wir
werden nicht mal mehr glücklich, wenn wir kein Auto, kein Haus oder ein
sonstiges egomanisches Statussymbol haben. Zufriedenhei ist dann, wenn man
zufrieden ist, mit dem was man hat.

Wobei das wieder eine andere Frage ist. Ist Zufriedenheit eigentlich
anstrebbar? Heisst das nicht satt sein, stillstehen, ja, tot sein? Der
Mensch braucht eben Bewegung, Ziele. So denke ICH. Ich hoffe, man darf
solche Gedanken äußern.

Hilmar