Indirekt vielleicht schon. etwa durch Filmaufnahme deimnes Gesichts,
durch Anmerkungen anderer Personen oder durch eventuell durch Erinnern.


Ich weiss, das einige Gefuehle durch chemische Reaktionen
ausgeloest werden (z.B. durch Alkohol. )
Bei anderen ist es mir durch Lesen oder ( selten fernsehen ) bekannt.

Weiterhin ist mir bekannt,
 dass technische Informationen, wie z.B. Bilder
 durch Verarbeitung aus in Synapsen gespeicherte Informationen
 bestehen.
Die Nachrichten aus dem Tastsinn, z.B. steicheln der Fuesse
wird ueber Neuronen zum Gehirn und dort wird dann die
zugehoerige Empfindung erzeugt.

Diese Informationsquellen werden im Gehirn synchronisiert.
Da die Momente eine Zeitdauer ab ca 0,1 Sekunden haben,
Neurone aber innerhalb 0,01 Sekunden reagieren,
halte ich Beteiligung anderer Zellen fuer moeglich.

Jedenfall bestehen Gefuehle aus der zugehoerigen
hardware, wo gerade diese Informationen verarbeitet werden,
und ihrer aktuellen raeumlichen und zeitlichen Struktur (software).


Instinktiv waere nein die Antwort,
aber so ohne Begruendung ware dies nicht akzeptabel.
Die eiunzige Form innere Nachrichtenverarbeitung beim
Grashalm ausserhalb der zelle ist der Transport
mittels Fluessigkeit und Diffusion.
Sie bemerkt etwas, Informationen werden zwischengespeichert,
und ausgewertet.
Allerdings auf so primitiven Niveau wie bei Themoregler.


Bei diesen beiden Beispielen findet keine aktive
( durch Nichtgleichsgweichtseffekt gesteuerte)
Inforamtionsverarbeitung statt.

-----------

Ich vermute, dass bei den Gefuehlen, wie
sie z.B. bei Saeugetieren vorkommen, diese
Regelkreise auf ein gemeinsames Verfahren
abgebildet werden, um die Ausertung mit
dem Denken (Simulieren) zu synchronisieren.
Und das in diese hardware zu der software gehoert,
die wir als Gefuehle empfinden. 
Begruendung: chemische Regelkreis laufen auch
dann, wenn wir nichts dazu empfinden.

Fernand
    fuer den Funktionsweisen wichtiger als
    genau definierte Begriffe sind.

-- 
http://vds.q-mgnivy.hg/qkag/Ixitywx.Gkoiguj