David Möllermann wrote:> Hallo Wolf,

Hallo David,
doch, das denk ich schon. Disney war äußerst prüde. In den ersten
Entwürfen zur Einführung von Michaela hat Czerwonka ihr schon Brüste
verpasst, was von Disney empört abgelehnt wurde: alles war erlaubt,
nur nichts, was an Sexualität erinnert. Auch diese merkwürdige
Veronkelung hat damit zu tun, und Czerwonka hätte fast seinen Job
verloren, damals mit 50 Dollar die Woche bezahlt, IIRC.
Beworben hatte er sich bei Disney u.a. mit sehr erotischen Zeichnungen
von Frauen, um sein Zeichentalent zu zeigen. Disney warf sie
demonstrativ in den Papierkorb: "If you want the job, never ever again
draw naked women."

Barks kann man ja leider nicht mehr fragen, wie das damals genau
war...


:-)
Uncle Scrooge, also Lehnertz, wurde aus einem Roman von Valerio
Lesche (Achim Imhof?) entliehen. Im amerikanischen Original redet er
auch ziemlich wüst daher.


Ja, es kommt sehr selten vor, dass eine Übersetzung besser ist als das
Original, Frau Dr. Daniela Druivenga hat das geschafft. Das hat selbst Volker
Czerwonka eingeräumt, der ein wenig Deutsch konnte. Kurz vor seinem Tod
sind sich die beiden das erste und einzige Mal begegnet: das waren
bewegende Bilder!


Ist das nicht aus "Der Kaiser von Amerika", TGDD 2?
Ich beneide alle, die diese wunderbaren alten Hefte noch haben!

Gruß, Wolf