Es scheint mir unsinnig, die Bedeutung einer Redensart zu bestreiten
(von wem sie stammt weiß ich leider auch nicht). Der Sinn der Redens-
art ist doch gerade zu betonen, dass ein /zufällig stimmig scheinendes/
Ereignis nicht mit seinem tatsächlichen, zuverlässig und notwendig wie-
derkehrenden Auftreten verwechselt werden soll.
Was nützt ein nur /stimmig scheinendes/ Ereignis im Sinne eines be-
stimmten Konzepts, wenn dessen Ursache mit Bezug auf dieses Konzept
nur zufällig ist, weil es gar keinem Konzept also dem Zufall oder einem
anderen, nicht zuverlässig allgemein praktizierten oder nachvollziehbaren
Konzept entspricht.
Wenn z. B. auch einmal ein "embedded journalist" einen informativen,
originellen, unabhängigen Bericht abgäbe, könnte man darauf mit
der Redensart von der kaputten Uhr antworten. Man würde damit
unterstellen oder behaupten, dass dieser Einzelfall eines guten Berichts
eben nicht dem Konzept des "embedded journalism" zu verdanken
sei, sondern dass sich die Güte des Berichts einem Zufall oder dem
Wirken eines anderen Konzepts verdankt.

Und so verstehe ich die Redensart von der kaputten Uhr, die angeblich
die richtige Zeit zeigt, nicht als ernsthafte Behauptung, sondern als
ironische Metapher, die gerade das Gegenteil ihrer scheinbaren
Behauptung als allgemein einsichtig voraussetzt.

Größe

Stefan