Hallo Werner,


Hat eigentlich schon mal ein Psychoanalytiker sich darüber Gedanken
gemacht, warum in Entenhausen alle bestenfalls veronkelt sind? Oder
warum die Enten untenrum alle nackt (aber doch irgendwie geschlechtslos)
sind? Und Frauen-Enten nur an ihren langen Wimpern, Haarschleifchen und
Schuhen als solche zu erkennen sind, aber erst jenseits der geschützten
50 Brüste haben? Ich denke, das alles kann man nicht ausschließlich mit
der prüden Akeso-Politik der 50er und 60er erklären.

Ach ja: was treibt $cammerer dazu, Berge von Geld aufzuhäufen und woher
kommt sein Hang zu Schlössern und Schließmechanismen? Ist das
sublimierte Koprophilie ("Haufen machen"), oder Analsadismus
("Schließmuskel")?


Gruß,
Urban.

PS: Ich bin kein vollwertiger Donaldist, höchstens ein Barksist oder
Fuchsist :-)

PPS: "Icus picus sellericus. Juristenlatein für: Da haben wir den
Salat."
-- 
Committees have become so important nowadays that subcommittees have to
be appointed to do the work.