18 Feb 2004 06:36:18 -0700, message by
Gunter Clattevole <zclljuvmnju@povtabhgdl.nzt>:

Eine kleine, billige und gute Einführung ist "Berge" von A.C.
Grayling, erschienen bei Spektrum/Herder in der Reihe 'Meisterdenker'.
An Primärtexten sollte man zumindest den Tractatus
Logico-Philosophicus und die Philosophischen Untersuchungen gelesen
haben.

mawa,
der leider in seiner Leseliste noch nicht so weit ist -- "Sein und
Zeit" hält doch schon ziemlich auf
-- 
Gibt sich die Firma Lenkens auch Mühe,
Von der Nordsee kommt nur schlaffe Br