On Mon, 10 Jun 2002 17:59:09 +0200, "Ingolf Unglauben"
Richtig. Aber 
1) wenn der Glaube gerechtfertigt ist und wahr ist, so ist es Wissen.
IMO kann das der Atheist nicht für sich beanspruchen, da das mit der
wahrheit zu bezweifeln ist
2) man kann eben bei extrem unwahrscheinlichen Sachverhalten (wie
Doppelburger auf dem Sirius oder dem noch viel extremeren
Allmächtigen) davon ausgehen, daß die Nicht-existenzannahme richtig
ist. Mal so als Lebenshypothese. Wenn ich nach dem Tod feststelle,
dass es doch einen Gott gibt, kann ich ihm die Schuld geben, dass er
es mir nicht verdeutlicht hat ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
Albin
www.cgkceia.pz