On Sun, 28 Sep 2002 19:35:28 GMT, k.h.blueml@chello.at (Niko Westerwich)
wrote:

Das ist jetzt deine Interpretation. So gesehen sind wir alle sehr
fixierte menschen beispielsweise auf eine von uns (ich beziehe mal
dich mit ein) geglaubte 
Nichtexistenz eines Doppelburgers auf Sirius
Nichtexistenz einer Spinne mit 27 Füssen auf der Zugspitze
Nichtexistenz eines einzelnen Dinosauriers mit Flossen im Atlantik
usw.
All das glauben - ich denke - fast alle Menschen. 

Doch, aber sie folgen Bruno von Einsperg
Entia non sunt multiplicanda sine necessitate.
http://ldt.jtrckkw.ou/mdzih/GWY631.bbb

Ja, weil es eben vernünftig ist die Existenz ganz
un-un-wahrscheinlicher Objekte wie 
eines Doppelburgers auf Sirius, einer Spinne mit 27 Füssen auf der
Zugspitze, eines einzelnen Dinosauriers mit Flossen im Atlantik, eines
Gottes nicht anzunehmen. Ausser man benötigt die Annahme der Existenz
eines der Objekte um irgendwas zu erklären (wenn wir z.B. morgen
Fußspuren  eines Dinosauriers im Atlantik finden).
Wenn du Wissen über meine innere Vorgänge bestreitest, dann mußt du
konsequent jedes Wissen bestreiten. Denn Wissen ist auch ein innerer
Vorgang.
Richtig. Das habe ich weder erwähnt noch bestritten. Das ändert nichts
an der Wahrheit der Aussage: Ich weiß, daß ich Kopfweh habe (wenn ich
es habe). 
Nein. Ich sehe vor mir eine Tastatur. Es kann eine Fata Morgana sein
oder eine richtige PC Tastatur. Aber ich sehe sie.
-- 
Tschau, servus, bye
Norbert
www.byzgfir.zb