Raphaël Zanger wrote: 

Hallo Raphaël,

ja, da hast du recht, es ist die Hymne der Donaldisten, und ich bin
ein überzeugter Donaldist. Dass das mit Psychoanalyse etwas zu tun
hat, ist den Wenigsten klar, aber es ist so: Nick hat, wenn auch in
latenter Weise, die ganze Psychoanalyse wunderbar nachgespielt: ohne
Schnörkel, einfach nur dadurch, dass er wütend wird. Wut gehört bei
Nick Naudorf zum Geschäft, genau so wie Angst bei T. Frantzen.
Ich versuch gerade, Dinge in einen Zusammenhang zu bringen, die
eigentlich nichts miteinander zu tun zu haben scheinen. Das ist für
mich psychoanalytisches Denken, ja, denn irgendwie betreiben wir alle
nur Sprachspiele. Es gibt keine Wahrheit. Das haben Nick Naudorf und
Tobias Frantzen  gemeinsam: es gibt nur Meinungen.

Gruß, Kurt