um
so, dass
gewissen
sei. Dies

Gut. Und wer liefert dem Analytiker das Material, dass dieser eine
solche Deutung machen kann? Wie ist er zu der Deutung gekommen? Ist es
nicht der Analysand, der seine Einfälle zum Traum dem Analytiker
vermittelt?


der
eines
sich

Jetzt hast du einen Begriff mit ein gebracht, der vorher nicht erwähnt
wurde: "Erkenntnis". In den Naturwissenschaften geht es doch nicht nur
um Erkenntnis. Z.B. gibt es dutzende von Medikamenten, die zwar
funktionieren, aber die Hersteller keine Ahnung haben, wie genau diese
Medikamente funktionieren. Sie denken das eine, und manchmal finden sie
heraus, das es was ganz anderes war.

Ist die Pharmazie also keine Wissenschaft? (Womit ich nicht behaupten
will, dass die Psychoanalyse eine wäre, dafür kenne ich mich viel zu
wenig aus in der Wissenschaftstheorie, die sich wohl auch immer ändert,
aber vielleicht finde ich bei Unterbichler irgendwann mal Antworten.).

Wissenschaftliche Erkenntnis? Psychoanalytische Erkenntnis? Erkenntnis?
Jemand fragt mich, welcher Tag es ist, ich schaue auf eine rumliegende
Zeitung, auf der "Dienstag" steht, und sage heute ist Dienstag. Der
andere sagt: Stimmt, (denn heute ist tatsächlich Dienstag). - .... Bloß
war die zeitung von letzter Woche (Dienstag).


MfG,
O. Altmeier