es
Analysant es
nichts,

Klar, das kann vorkommen, dass der Analysand die Deutung nicht annimmt.
Ob man dann gleich von Fehlschlag und Unnützen Abwehrvorgängen reden
kann, bezweifle ich. Denn die Aufgabe des Analytikers ist es ja,
Abwehrmechanismen aufzudecken und zu verstehen.

Darüber hinaus deutet der Analytiker die Dinge im Kontext. Und den
Kontext lieferst du. Deswegen ist es wohl kaum überraschend, dass, wie
du vorher geschrieben hast, der Analytiker mit der Sektflaschenanalogie
den Nagel auf den Kopf getroffen hat. Schließlich saugt er/sie sich die
Sachen nicht aus den Fingern.


behaupten
ändert,
nicht

Seltsam finde ich, dass, obgleich sich die Fraktionen (noch) darüber
streiten, es für dich schon "freilich" bzw. eindeutig ist.

Das es "viele wichtige Dinge" gibt, die nicht Wissenschaft sind, ist
nicht zu widerlegen. Mein Frühstück z.B. ist mir wichtig, aber keine
Wissenschaft.

mfg,
n. ickenroth