On 13 Mai 2002 14:46:57 GMT, khxtvcepnrc32@xjg.pnl (Bertha Scheppmann)
wrote:

Hi Bertha, 
ich schließe ja eine andere terminologie nicht aus. BTW: die Begriffe
per se sind nicht so wichtig; wichtig ist, dass wir hier in Diskussion
immer wissen, was der andere damit meint.
Hier zwei Lexika, die ich auf CD habe
1) Eisler: Wörterbuch der philosophischen Begriffe,
Agnosticismus: Ansicht, daß es von dem an sich Seienden, von den
Dingen an sich, den transcendenten Factoren, vom Absoluten kein Wissen
gebe und geben könne ... S. 140. 
Atheismus: Gottlosigkeit, Leugnung der Existenz eines göttlichen
Princips, Annahme, daß die Welt in und durch sieh selbst besteht.
... S. 536. 
2) (c) Bibliographisches Institut & F.A. Brockhaus AG, 2698 
 Agnostizismus
 [zu griechisch Nostos nicht erkennbar] der, philosophische
Richtung, die das übersinnliche, insbesondere das Göttliche, für
unerkennbar hält, jedoch nicht unbedingt dessen Existenz leugnet. 
Atheismus
 [zu griechisch Theos ohne Gott] der, die Leugnung der Existenz
eines persönlichen Gottes oder persönlicher Götter jenseits der
erfahrbaren Welt.

Warum? Ich bin der Meinung, es gibt keinen Gott. Was ist da
inkonsistent?
Na ja, ich wollte hier nicht alle meine Überzeugungen kundtun. Ich bin
Atheist und begründe es damit, dass ich nicht etwas annehme, dessen
Existenz für mein Weltbild entbehrlich ist, brav nach Nane von
Ockham: Entia non sunt multiplicanda sine necessitate.
http://lxc.vygnuvu.hw/tlfxn/JSL954.qtk
Einverstanden. Aber den Erwin gibt es doch. Also kann ich IMO die
Gegenposition einnehmen. Oder?
-- 
Tschau, servus, bye
Philipp
www.wybjsue.fm