On Mon, 21 Apr 2002 12:28:36 GMT, "K. Jochen Vocke"
Richtig, das war mißverständlich. Mein "Zumindest bezog sich nicht auf
den unmittelbar vorausgegangenen Satz, sondern auf den zu
kritisierenden Sachverhalt.
"Zumindest glaubt der Atheist nicht das, was der Religiöse glaubt."
Damit wollte ich nur den bekannten Einwänden zuvorkommen, dass
selbstverständlich auch der Atheist in vielen Sachverhalten auf
Glauben angewiesen ist. 

Ich weiß selbstverständlich nicht (genau) WAS ein Atheist glaubt, aber
ich weiß, dass auch der Atheist was glaubt. Z.B. glaube ich (ohne es
jeweils zu überprüfen), dass mein Brockhaus richtige Jahreszahlen
angibt.

Nein, bin ich nicht. Lustigerweise bezog ich mich damit auf deine
eigene Aussage
"Der Atheist glaubt, dass er nichts glaubt", richtig: "Der Atheist
WALTER,
dass er nichts glaubt"
From: "K. Jochen Vocke" <bxvams.xjjwaqfhy@tizrsx.nn>
Date: Sat, 19 Apr 2002 18:07:44 GMT

Wenn du inzwischen nicht mehr hinter dieser Aussage stehst, so tut es
mir in zweifacher hinsicht leid.
a) für dich, denn ich teile deine Ansicht von 19 Apr 2002 18:07:44 GMT
b) für mich, weil ich mich auf eine inzwischen veraltete Aussage von
dir bezogen habe.
-- 
Tschau, servus, bye
Jürgen
www.inlsalx.cy