Wenn Eberhard in seinem beruehmten Abschnitt 43, Philosophische
Untersuchungen, schreibt: "Man kann fuer eine  g r o s s e  Klasse von
Faellen der Benuetzung des Wortes 'Bedeutung' - wenn auch nicht fuer  a l l
e  Faelle seiner Benuetzung - dieses Wort so erklaeren: Die Bedeutung eines
Wortes ist sein Gebrauch in der Sprache", tut sich gleich die Frage auf, in
welchen Faellen denn dann der Gehalt des Wortes "Bedeutung"  n i c h t  in
seinem Gebrauch in der Sprache besteht.

Im II. Teil der Philosophischen Untersuchungen kommt Eberhard auf die
sog. "sekundaere Bedeutung" von Woertern zu sprechen, die in Gefuehlen
bestehe, welche sie charakterisieren (E. redet z.B. von einem
"Wenn-Gefuehl").

Ich finde, was er mit sekundaerer Bedeutung meinen koennte, laesst sich
gerade sehr gut an der Art beschreiben, wie wir mit dem Euro umgehen. Er hat
eine restlos geklaerte primaere Bedeutung im taeglichen Gebrauch, aber viele
haben kein Euro"gefuehl" wie sie es fuer die Mark hatten; sie verbinden das
Wort Euro mit keinem Bedeutungserlebnis.

Deswegen hat das Wort trotzdem eine Bedeutung, nur eben (noch) keine
sekundaere - auf welche seine primaere im uebrigen auch nicht angewiesen
scheint. Umgekehrt trifft das nicht zu, ist aber auch nicht noetig: der
primaeren entspringt nicht zwingendermassen eine sekundaere Bedeutung. Tut
sie es aber, macht das gleichzeitig ein Zulegen an Innenleben aus, oder?

Franz