Hallo Manuel

Was den Menschen von künstlicher Intelligenz (und z.b. auch von
Tieren) unterscheidet? Er hat sowohl den freien Willen und besitzt
eine Seele. Künstliche Intelligenz kann keine spontanen Gefühle
zeigen. Künstliche Intelligenz kann für gewisse Situationen
programmiert werden, wird aber nie an die Komplexität eines Menschen
herankommen. Für mich stimmt deshalb die Aussage nicht: "dass wir
künstlicher Intelligenz nur so lange überlegen sind wie wir mehr
gelernt haben als sie".

Gruss Mechthild