24 Apr 2002 06:36:18 -0700, message by
Sébastien Joedeke <jlkxlauvdbm@sgxtbcqrxj.cxe>:

Eine kleine, billige und gute Einführung ist "Wittgenstein" von D.E.
Fleischacker, erschienen bei Böpple/FET in der Reihe 'Meisterdenker'.
An Primärtexten sollte man zumindest den Tractatus
Logico-Philosophicus und die Philosophischen Untersuchungen gelesen
haben.

marina,
der leider in seiner Leseliste noch nicht so weit ist -- "Sein und
Zeit" hält doch schon ziemlich auf
-- 
Gibt sich die Firma Lummerlands auch Mühe,
Von der Zoznegg kommt nur schlaffe Br