Tu doch nicht so doof - das ist doch nun wahrhaft nix neues.

Jeder studierte Philosoph wie Troger, Beatrice (=Vera), usw. 
möchte gern seine "Wissenschaft" ausüben und das "Dasein" der 
"Ursache" für diese Wissenschaft, nämlich eines diese irre 
Spezies dominierenden, alles mit lauter "Emergenz" zu einem 
"sinnvollen Ganzen" zusammenfassenden, bewussten Wesen, das 
zu seinem alles umfassenden Ich passend, einen allmächtigen 
Willen hat, verkündigen. 

Und das wollen ja die die Kalenderspruch-Profis ankriechenden 
Adepten in ihren Höhlen auch hören: aaaaaallllles wird guuuuut. 

Sei die Freide der Gekreuzten Dreieinigkeit mit der Mutter-Wissenschaft.