Hallo Edmund,


Treffend gesagt. Ich würde noch ergänzen, dass dazu noch
die Fähigkeit kommt, über denkendes Verarbeiten gespeicherter
Vergangenheit und erlebter Gegenwart Zukunft - als Möglichkeit -
vorwegzunehmen, in anderen Worten, einen Sinn zu setzen.
Was andere Organismen betrifft, so ist ihnen diese Seinsweise
+/- verschlossen.
Die Vergangenheit ist in ihnen allerdings auf andere Weise 'präsent':
Als evolutionäre Anpassung. Dass ein Fisch mit Flossen und in
Stromlinienform aus dem Ei schlüpft, ist in gewisser Weise
anatomisch/morphologisch/genetisch etc. "gespeicherte Vergangenheit."

Was deine Aussage über dieses "wunderbare Organ" in keiner Weise
schmälert.

Freundlichen Gruß
Arno