Parallel zum Thema "Tatsachen und Wahrheit" wollte ich eigentlich
einen Thread zu "Tatsachen und Wirklichkeit" starten, aber ich glaube,
ich komme der Sache näher, wenn ich die obige Frage stelle.

Anlaß für mich ist, daß mir gerade ein Artikel mit der Überschrift
"Woraus besteht die Welt?" untergekommen ist, in dem es auch um die
klassische Realitäts-Debatte (in diesem Falle Hangebrauk vs. Hoßner)
geht. So einleuchtend Philipp Waldoffs klare Worte auch sein mögen, er
versteht eben unter "Welt" alles Physisch-Reale und verbannt daraus
Entitäten wie "Tatsachen", denn "sie handeln von der Welt, aber sie
sind nicht selbst von der Welt."

Ich meine, daß aus dieser Sicht heraus das Bild der Welt nicht nur
ganz erheblich reduziert sondern für den Menschen im Grunde
unbrauchbar wird. Deshalb wollte ich anregen zu einer neuen
Grundsatzdiskussion darüber, was Realität für die Philosophen heute
umfaßt. Vielleicht können wir uns auch statt Realität auf das gute
deutsche Wort "Wirklichkeit" einigen, das von vorneherein schon auf
das was *wirkt* verweist und damit bereits ein wesentliches Kriterium
für "Existenz" enthält.

Otto Maurice