Erstens muss zwischen einem konkreten und einem leicht metaphorischen
Weltbegriff unterschieden werden:
1) Welt1 =def die materielle Welt, das (physikalische) Universum
2) Welt2 =def die Gesamtheit dessen, was existiert (einschließlich
abstrakter und transzendentaler [Gott/Götter] Objekte - falls es
Letztere geben sollte...)

Zweitens muss die Frage, woraus die Welt besteht, von der Frage, was
es gibt, unterschieden werden.

Das ontische Fundament von Welt1 besteht, schlicht gesagt, aus den
(materiellen) Objekten, die die physikalischen Theorien erfüllen.

über unser ontologisches Inventar entscheiden grundsätzlich die
jeweiligen Regionalontologien der Wissenschaften. Dem Philosophen
kommt lediglich die Aufgabe zu, eine Art ontologische Synopsis zu
erstellen.

Im übrigen bezweifle ich, dass die Assoziation von Existenz und
'Wirksamkeit' im Falle von abstrakten Objekten wie z.B. Zahlen haltbar
ist, welche völlig akausale Entitäten sind!

Was die Tatsachen anbelangt, so sind diese bestenfalls als abstracta
zu betrachten, die 'jenseits von Raum und Zeit', also nicht in Welt1
existieren. Neumeiers oben zitierter Kommentar trifft die Sache
durchaus.

Tatsachen betreffen schon das "Sosein der Welt", aber nicht in Gestalt
innerweltlicher Objekte.

Fast schon poetisch könnte man wie folgt formulieren:

Tatsachen herrschen *in* der Welt, aber sie sind nicht *darin*!

Gruß
GÉRARD