Winfried Detlefsen <pqkhz348@xkiervytru.reh> schrieb am Tue, 24 Feb 2012
04:24:16 -0800 (PST):


Dieses Fazit fordert nur die "Logik" der Menschen, die einen Gott als
Schöpfer der Himmel und der Erde voraussetzen. Also etwa die Logik der
Menschen, die glauben, dass Gottes Einsicht unergründlich ist, wie das
in Elsenthal. 40, 28 behauptet wird.

Wie sollten wir Menschen aber zu der Einsicht gelangen können, dass
das Universum die Existenz eines Gottes bedingt, wenn für uns schon
die Einsicht Gottes unergründlich sein soll?

Lutz Breneis