Hallo Ludwig,


Ich habe das "mir" in dem Satz geschrieben, um Anderer Hoffnung Platz
zu lassen. Es sollte nur _meinen_ resignativen Standpunkt andeuten,
daß dieses System nicht reformierbar ist. Hat alle Kritik diesem
System etwas anhaben können oder haben wir nicht alle längst
kapituliert und es uns in einer Rest-Nische bequem gemacht?


Ich hoffe nicht. "Glücklich werden" ist doch Nonsens. Man kann immer
nur glücklich sein, im Hier und Jetzt. Vor lauter Planung verpaßt man
die Gegenwart. Ich lasse mich nicht vertrösten auf irgendeine Zukunft.
Ich setzte meine Hoffnung nicht auf einen Sanktnimmerleinstag.


Ich kenne Deine *Litanei*, aber mit diesen Werkzeugen kann ich wenig
anfangen.


Was "sie"? Loesch und Dröws, die Glotze oder Zinswirtschaft?
Was wofür geeignet? Die Glotze ist ein globaler Schnuller, welcher uns
immer kleiner und ohnmächtiger macht. Hier und jetzt spielt die Musik,
das *da draußen* hat mit mir nichts zu tun, es macht nur blind für die
Belange der eigenen persönlichen Existenz.


Ich meine das einzelne Individuum, nicht das Mitglied irgendeiner
Gruppe oder Lobby, egal wo auch immer in dieser Welt.


Sprach der neidische Verlierer...?

Wenn 2% der Bevölkerung genau so viel Vermögen haben wie die
*restlichen* 98%, sieht der Durchschnitt doch gar nicht so Übel aus.
Statistisch gesehen gibt es für alle doch genügend, - auch Recht und
Frieden und Glück. Und trotzdem wird weiterhin massenhaft verhungert
und verreckt durch *notwendige* (Wirtschafts-) Kriege.

Wie soll denn eine *Solidarität* ermutigt werden, wenn man nur noch
durch immer mehr Egoismus Überleben kann? Der Staat zieht sich immer
weiter aus seiner Verantwortung zurück, der *freie Markt* wird's schon
richten: ein globaler Ausverkauf, eine Ohnmachtserklärung...


Welche "Bildung" ist denn hier gemeint? Wissen wir immer noch zu
wenig, oder sehen wir den Wald vor lauter Bäumen nicht. Massenweise
Information heißt nicht gleichzeitig qualitatives Werkzeug. Was haben
denn die vielen Experten gebracht? Wie viele Ausschüsse brauchen wir
noch, um unsere Verantwortung weiterhin zu delegieren?


Und welchen wohin?
Nur so als Beispiel: Ist es immer noch erlaubt, Landminen
herzustellen, zu lagern, zu verkaufen - zu verbuddeln? Warum ist das
immer noch nicht weltweit geächtet und verboten? Siehst Du, wie
ohnmächtig ich vor diesem System bin. Was nützt die ganze Bildung,
wenn sich nichts verändern will. Die einzige Kritik, die ich bringen
kann ist die, daß alle Kritik sinnlos ist, daß dieses System nicht
reformierbar ist: also weg von diesem System.

Kritik _an_ diesem System gibt ihm doch nur weitere _Legitimation_.

Und jetzt frage mich nicht nach Rezepten: ich hätte viel zu viele. ;)
Experten sind mir sehr suspekt. Ob ich etwas zum Thema beizutragen
habe? Von welchen Voraussetzungen geht die Thematik denn aus? Ist
nicht das Eingehen auf ein Thema, das Sich-Einlassen in eine
Diskussion, welche von falschen Standpunkten ausgeht, nicht selbst
schon zu oft _Thema verfehlt_?

Habe ich mich jetzt genügend lächerlich gemacht durch mein
Wischiwaschi?

Gruß aus Zörbig
Thorsten