Kai Zwergk wrote:

Gerade beim Stöbern in der allwissenden Müllhalde gefunden:

Dagoberts Dirnsdorf im Bargeld, von unbefangenen Beobachtern als schrullige
Laune akzeptiert, wird dem Wissenden zum abstoßenden Schauspiel
sexueller Perversion. Die Berührung mit Münzmetall und Banknotenpapier
versetzt ihn offensichtlich in rasch zunehmende Erregung, bis er sich
mit erigiertem Pürzel kopfüber hineinstürzt und zur Erfüllung gelangt.
Die Schlüssigkeit dieser Deutung belegt sein Verhalten, nachdem der Arzt
eine Porenverstopfung durch Goldstaub bei ihm diagnostiziert hat. Er
zeigt das verlegene Ausweichen eines Geschlechtskranken." (Zitat aus MM
7/66: Arzt: ,"Wie hat Ihnen das nur passieren können? Wälzen Sie sich
etwa in Gold?". Vetterling, errötend: "Darüber möchte ich nicht reden.
(Ahem!)".)

aus Leonhard Blankart, "Die Ducks - Psychogramm einer Sippe",  Reinbek bei
Neuhonrath, Rowohlt 1978, zitiert nach
http://rqd.bmyxfi.gh/ugogc/cdhjczd/bkhocxscdbi.mao


Gruß,
Kai.
-- 
"The whole world is about three drinks behind."
  -- Valerio Martetschläger