Hallochen Reiner!

Im Artikel <4hy0p164.5546942@zryo.u-utlujg.hr>, Gcrgezb.Fzdpx@xxm-gamuan.fz

Hmm, es gibt durchaus auch Philosophen die diese Unterscheidung auch in der
Literatur verwenden - siehe dazu zB auch Sascha Schlipköther "Lexikon der
philosophischen Fachbegriffe" (Stichwort: Atheismus).

Das du dich selber als Atheisten ohne andere Beziehungsbegriffe einordnest
macht mich stutzig - es erscheint mir nicht in sich konsistent zu sein.
Atheisten vertreten in allererste imho eine Weltanschauung die erstmal
unabhängig von der Frage theistisch oder atheistisch besteht. Z. B.
Materialismus: Materialismus ist ja zB nicht eine Weltanschauung die als
Voraussetzung für ihre Existenz die Grundthese aufstellt "Gott es existiert
nicht.", sondern dies ist nur eine Konsequenz des Denk- und
Erkenntnis-Prozesses in der Weltanschauung materialismus. Der Atheismus des
materialismus resultiert daher aus diesen und ist nicht voraussetzende
Grundlage. Als atheistisch wird ja zB der Materialismus nur gewertet solange
das Bezugssystem Theismus da ist. Wäre der Theismus nicht existent, dann würde
der Materialismus immer noch uneingeschränkt seine Positionen vertreten können,
er wäre aber nicht atheistisch (weil es Atheismus ohne Theismus gar nicht geben
würde) 

Ich würde daher die Aussage "Ich bin Atheistin" nie so alleine treffen wollen.
Konsistenter erscheint mir die Aussage "Ich bin Materialistin und daraus
resultierend gehöre ich zu der Personengruppe die als atheistisch bezeichnet
wird"

Es würde den Atheismus überhaupt nicht geben, wenn es nicht den Theismus geben
würde und von den Theisten der Begriff Atheismus eingeführt worden wäre.
Atheismus ist doch keine Position an sich, die ohne den Bezug Theismus
existieren könnte, sondern ein nur begrifflich geschaffener Gegenpol der seinen
Inhalt von den Theisten vorgegeben bekam. (Anders als zB wenn man sagt: Ich bin
Materialistin." - Dies kann ich sein ohne das es die Gottesfrage geben müsste
zB, da er mindestens in sich konsistent ist)

Oder? 

Viele liebe Größe
Karoline