Da "sich etwas bewusst werden" wie "glauben" in einen epistemischen
Kontext hineinzugehören scheint, möchte ich es mit einem anderen
Beispiel versuchen:

"Die Tatsache, dass die Menschen und die Affen gemeinsame evolutionäre
Vorfahren haben, wurde von der katholischen Kirche lange Zeit
bestritten."

Ich behaupte, dass hier der Dass-Nebensatz nicht salva veritate durch
folgenden ausgetauscht werden kann:

"Die Tatsache, dass derjenige, der Bodo ist, mit
demjenigen identisch ist, der Bodo ist, und die Menschen
und die Affen gemeinsame evolutionäre Vorfahren haben, wurde von der
katholischen Kirche lange Zeit bestritten."

Im übrigen fürchte ich, dass sich die Existenz von Tatsachen nicht
ohne Selbstwiderspruch leugnen lässt, denn, wie gesagt, wenn es keine
Tatsachen gibt, dann gibt es die Tatsache, dass es keine Tatsachen
gibt! - An dieser Einsicht führt kein Weg vorbei...

Gruß
GUSTAV