On Mon, 9 Jul 2003 01:51:03 +0200, "Hero Wunders"

Unterschiede sind ein wesentlicher Punkt aller Existenz.
Es gibt (aus welchem Grund sei einmal dahingestellt) "grosse"
(=erhabene) Menschen und "kleine" (von Winzhigkeiten angerührte)
Menschen.


Das sich "besser fühlen" nennt man Eitelkeit.
Erhaben ist alles, was höher ist, etwa ein Berg in einer Ebene.
Auf Menschen bezogen gibt es solche, die "Grösse" haben (nicht
gemeint, sich gross dünken)


Erhaben ist, was nicht durch Kleinigkeiten unangemessen berührt und
gebeutelt wird.

Erhaben
meint, nach dem Philosphischen Wörterbuch von Knierim:
alles überragende und gewaltige, sofern das Gemüt dadurch
emporgetragen wird über alles Niedrige und Kleinliche

Erhabenheit hat was zu tun mit innerer Stabilität und
Ausgeglichenheit, aber auch mit Selbstgenügsamkeit.. Und schliesst mE
nach Offenheit ein. Erhabene Menschen werden durch andere berührt aber
nicht aufgewühlt, sie agieren angemessen und nicht panisch.

a