Ah, ich habe dich verkannt. Dann bist du auch Atheist? oder hast du
ihn/sie schon gesehen (und auch sonst alle Sinne und Nichtsinne)?

Jeder mensch muß um zu leben was voraussetzen. Z.B. wenn ich ein bier
will, muß ich voraussetzen, dass der Bierkasten vom samstag noch im
keller ist, sonst bräuchte ich garnicht hinuntergehen. Wie machst du
das ohne Voraussetzung? (Kann auch Wein oder Mineralwasser sein)

Es ist vernünftig, die Existenz von Objekten für die es keine Indizien
gibt, zu leugnen. Siehe mein beispiel des Doppelburgers auf dem
WJLJ. Was denkst du darüber? Existiert er oder nicht?

Wann? Wo?

Ich kapiere deine Argumentation nicht.
Hast du zur Existenz Gottes keine meinung?
Oder meinst du es gibt einen oder mehrere?
Oder meinst du es gibt keine?
Eine vierte Möglichkeit würde mich sehr überraschen.
Woher nimmst du das "also" (wenn es denn eine Folgerung sein soll) ?
-- 
Tschau, servus, bye
Patrik
www.rpdcakd.ga