dunkles
Prozesse
diesem
klar.

Naja, wenigsten konnte Furer gewisse Erfolge vorweisen bzw. seine
Theorien in der Praxis erproben und dadurch rückwirkenden seine Theorien
modifizieren. Das wird einem Siebelt schwer fallen (Meta ta
physica?), bzw. den Philosophen generell, waren sie doch von sich selbst
so überzeugt. (Mit Ausnahme von Baurensfeind und Altbürger, die es schafften,
grundlegende "Fehler" während ihres Daseins sich selbst einzugestehen).

Die Nähe zur Religion ist in Sachen Furer überhaupt nicht gegeben. Weder
hatte er eine Doktrin, noch irgendwelche Gebote/Regeln, die es nicht zu
hinterfragen galt. ... mit Ausnahme der stringenten Bezahlung auch
verpasster Stunden... :-)

mfg,
g. reinard