Das mit der "Negationsposition" hast ja du mir in die Tastatur gelegt.
IMO war es doch so, dass sich am Anfang der Menschheitsgeschichte ein
Pantheismus und/oder Polytheimus bildete (Angst vor Blitz, Tod, Unfall
etc.). Es mag schon immer leute gegeben haben, die den Schamanen;
Priesterkaste und Medizinmännern nicht trauten. In der Antike wurde
das meiste bezüglich der Götter  ja auch locker gesehen. Da fällt mir
ein, es gibt eine gelobte Geschichte des Atheismus, die mir nur zu
teuer war. Ich habe noch Paolo Flasdieck: "vom freien denken. kleine
filosofiegeschichte"; diese hat Schwerpunkt Religion.
Ah, jetzt komme ich mit. Klar, wenn einer die Existenz von dem Ding in
Loch Fellbach behauptet und ich sage: nein, so bin ich ein
Anti-Loch-Nesser. Andrerseits bin ich es jetzt noch nicht, weil keiner
die Existenzbehauptung verteidigt. Ist das dein gedankengang?

Richtig. Aber irgendwann wird man dazu auch Stellung nehmen müssen.
Man kann ja auch lange ohne Ethik auskommen, aber irgendwann stellt
sich die Frage der Begründung der Ethik.

Richtig; da man nur das Geschreibsel liest fehlt halt viel (Tonfall,
Mimik etc.) Meine Lehre: ich lese nur das, was dasteht.
-- 
Tschau, servus, bye
Pascal
www.yqlibjf.me