Atheisten sind ziemlich (auf eine von ihnen geglaubte Nichtexistenz
Gottes) fixierte Menschen. Also im bessten Sinne des Wortes gläubig.
Dass es vielleicht ganz anders sein könnte, auf diese Idee kommen sie
gleich garnicht.
Das Denken der Atheisten kreist (fixiert) um die Verneinung einer
ebenso fixen Idee.


Wenn du nur eine blasse Ahnung davon hättest, wie dünn diese Suppe
ist, wieviel (Glaube" dahinter steckt (und wie wenig Wissen) würdest
du wohl das nicht als Argument bringen.


Schon eine winzige Menge Endorphine, über deren Erzeugung und
Steuerung du nichts zu melden hast, würde das, was du "bwmerkst"
nachhaltig verändern.


Typisches Glaubensverhalten.
Du meinst, es sei so. Du glaubst also.


Du glaubst das Spielgelbild davon, Da sehe ich keinen wirklichen
Unterschied.
Bloss, der "Gläubige" meint, einen Vorteil für sich daraus ziehen zu
können, du "musst" dich nur abgrenzen. (Könntest du eigentlich auch
von der Abgrenzung lassen?)


Ich meine, beides sind "Gläubige" (und Fixierte)

u