Hallo Andree,

Andree Ulbrecht schrieb:

[...]


Sag' das nicht, Andree. Manchmal ist's schon gut, wenn man wieder mal den 
Blick für's eigentliche Problem geschärft hat - auch dann, wenn man der 
Lösung trotzdem nicht innegeworden ist. Mir ging's übrigens genauso: Ich 
habe mir noch mal einen Aufsatz Mittenhuber ("Niemand sein. Kann man eine 
naturalistische Perspektive auf die Subjektivität des Mentalen 
einnehmen?") in Vorderegger [Hrsg.]: "Bewußtsein. Philosophische Beiträge"; 
Hinterwinkl 1996, angesehen. Ich vermute mal, daß Du bei Deiner Lektüre 
ebensowenig in Deinen Grundüberzeugungen erschüttert wurdest wie ich in 
meinen. Der Punkt ist aber, daß man nicht dümmer wird, wenn man 
"gegnerische" Standpunkte rezipiert, sondern nur lernen kann.


;-)

[Lückeraths "Auge"]


Im Ernst kann ich die Dir gar nicht austreiben, weil Lückeraths Metapher 
für eben das steht, was wir beide nicht zu erklären vermögen. 
Metaphysisch ist halt der Trick - oder der Mut - an dieser Stelle die 
Metapher zu setzen.


Danke, daß Du das anerkennst. Das tut mir gut.


Ich bezweifle das nicht. Dein Verdacht, ich könnte u.U. einem 
aristotelischen Verständnis von Form und Inhalt aufsitzen, ist 
unbegründet. Denn mir ist vollkommen klar, daß die wuselnden 
Teilchen/Wellen (oder was auch immer), der Form und sogar diverser 
Eigenschaften nicht entbehren können, wenn sie denn überhaupt etwas 
*sein* sollen! Das An-Sich ist kein formloses, bestimmungsloses Etwas. 
Meine dualistische Skepsis gegenüber einem monokausalen 
Erklärungszusammenhang richtet sich nicht auf die Formen und 
Eigenschaften der Elemente, sondern auf die *Erscheinungen*, zu denen 
sich diese Elemente - als Welt - gruppieren. Und "Erscheinung" meint 
jetzt nicht den berühmt-berüchtigten "philosophischen Schein", sondern 
den Zustand von Elementzusammenballung, wie er uns vor's Auge und vor's 
Elektronenrastermikroskop kommt. - Denn selbst, wenn Gustav Morch 
Recht hätte und unsere bewußten Zustände nur hochkomplexe, neurologisch 
erklärbare materiale Phänomene wären, bliebe offen, wieso die Welt uns 
nun gerade so erscheint, wie sie uns erscheint. Damit will ich sagen, 
daß die Ordnung der Dinge nicht das Ding selbst ist! Rupert hat vor ein 
paar Tagen einen schönen Satz geschrieben. In Zusammenhang mit der 
Existenzfragen formulierte er: "weil das Universum vor gut 
14.000.000.000 Jahren mit genau den physikalischen Gesetzen entstand, 
die in ihm gelten, usw. Warum allerdings das Universum selbst entstanden 
ist, ist vermutlich auch in der Physik keine sinnvolle Frage, denn die 
Physik erklärt uns wie Welt anhand physikalischer Gesetze, und wenn 
diese Gesetze selbst erst zusammen mit dem Universum entstanden sind, 
können sie nicht auf dessen Entstehung selbst angewendet werden."
[Message-ID: <e1g9vz$9ofpu$4@XB-11688.poes.rhlynm.xu>]

Ich sehe das auch so: Die Entstehung der Gesetze (das meinte ich oben 
mit "Ordnung der Dinge") geht mit der Entstehung des Universums einher. 
Sozusagen ist das Universum das gesetzmäßige Ablaufen der Beziehungen 
zwischen den Elementen. - Was uns Schwierigkeiten bereitet, ist zu 
sagen, *was* das *ist* - ein Gesetz. Du formulierst es oben so, als 
seien die Gesetze ein Ausfluß der Eigenschaften der Materie. 
Genaugenommen ist das aber nur die physikalische Reformulierung der 
Emergenztheorie des Bewußtseins. Und was mich daran stört, ist, daß das 
genaugenommen nur Umschreibungen dafür sind, daß wir nichts darüber 
wissen. ;-) Infolgedessen unterstelle ich jedem Monisten, seinen 
impliziten und uneingestandenen Dualismus nur schamhaft hinter einem 
begrifflichen Wall zu verbergen. Denn tatsächlich weiß doch keiner zu 
sagen, wie's um den ontologischen Status der Gesetze bestellt ist.

Ich will nicht zu insistent werden, Andree; und mir liegt es fern, hier 
missionieren zu wollen. Ich denke sogar, daß ein vernünftiger Austausch 
unter zivilisierten Anhängern beider Richtungen möglich ist, zumindest 
dann, wenn die Argumente der je anderen Seite nicht mit Wortschablonen 
verkleistert werden. - Damit sei gesagt, daß ich keinerlei Probleme 
habe, die geregelten Beziehungen zwischen den Elementen als eine 
natürliche Ordnung zu betrachten, die ganz und gar ohne metaphysische 
Geistkonzepte auskommt: Für mich ist das Natur. Ich möchte lediglich 
festhalten, daß die Natur*gesetze*, die ja wohl letztlich im 
Zusammenspiel mit den Elementen die Erscheinung verursachen, m.A.n. 
nicht einfach so mit diesen zusammenfallen. - Freilich: weder den 
Physiker, noch den Biologen oder Chemiker muß die Fragwürdigkeit der 
ontologischen Verfassung der Gesetze kümmern; das Problem ist ein genuin 
philosophisches. Allerdings zeichnet sich in jenen Wissenschaften, die 
sich mit dem Bewußtsein des Menschen abgeben, langsam eine Dimension ab, 
wo diese Dinge durchaus auch eine praktische (i.S. Vesenbeck) Relevanz 
bekommen könnten. - Denn mal unterstellt, die dualistische Position wäre 
nicht vollkommen auf dem Irrweg, ergäbe sich für den Fall einer 
einseitigen Präferenz des monistischen Standpunktes in den dafür 
zuständigen Wissenschaften, daß u.U. wiss. Paradigmata entwickelt 
würden, die irreparable ethische Dilemmata erzeugen könnten.
Mir persönlich wäre dieser Preis (im Falle der rein pragmatischen, aber 
nicht hinreichend begründeten monistischen Präferenz) zu hoch! Freilich 
hat auch die andere Präferenz in der Menschheitsgeschichte 
unaussprechliche Katastrophen nicht verhindern können. Nur ist es so, 
daß man sich bisher dagegen mit guten Gründen zur Wehr setzen konnte! 
Hat zwar längst nicht immer was genützt - doch war's zumindest möglich! 
Damit sieht's nach meinen Dafürhalten freilich dann ganz düster aus, 
wenn sich ein weitgehend deterministisches Verständnis der hier in Rede 
stehenden Dinge durchsetzen sollte: Ich mag mir nicht so recht ausmalen 
wollen, was es für Konsequenzen zeitigen würde, setzte sich *ohne 
festgefügte* epistemische und ontologische Basis eine Denke durch, die 
das, was bisher unter "Geist"/"Bewußtsein" etc. figurierte, einfach dem 
Walten des Materials subsumiert ...

Ich hoffe, anbei dieser wenigen Anmerkungen konnte ich Dir verständlich 
machen, warum mir das mit den unklaren Verhältnissen in der Ontologie so 
wichtig ist. Im Grunde genommen bin ich ein Mensch, der sich tunlichst 
aus ethischen Grundsatzdebatten heraushält. Mir kommt es aber so vor, 
als ließe sich in dieser Frage die Ethik nicht ganz heraushalten. - Was 
daran liegen mag, daß dort, wo Wissenschaft in lebensweltliche 
Zusammenhänge eingreift, die Intervention auf ihre Folgen hin bedacht 
werden sollte. Und im Falle der humanwissenschaftlichen Interventionen 
ist's nun mal nicht einerlei, zu welchem Behuf sie erfolgt.


Wobei gerade Morch diverses "empirisches Wissen" bereits so 
vormodelliert, daß es nur ja nicht mit seiner Theorie kollidiert. ;-)

Dazu zwei Beispiele: Im o.g. Aufsatz merkt Morch immer wieder an, 
wie schwierig es in naturalistischer Anschauung sei, der "Meinigkeit" 
präreflexiver Bewußtseinszustände beizukommen. Dann kontert er aber, 
indem er z.B. nachzuweisen sucht, daß etwa anbei komatöser oder 
tiefschlaf�hnlicher Zustände deutlich werde, wie episodisch das 
präreflexive Cogito doch eigentlich instantiiert werde. - Der Punkt ist 
hier, daß das Morch streng genommen gar nicht wissen kann! Wenn ich 
z.B. träume, so kann ich mich dessen erinnern. Aber was bedeutet das 
denn "bewu�tseinstechnisch"? Natürlich, daß die Phase, an die ich mich 
erinnere, mit einem Zeitindex versehen war! Was aber bedeutet das? 
*Wenn* ich mich eines präreflexiven Zustandes *erinnere*, so *muß* 
daneben auch Reflexion stattgefunden haben! Denn es ist *logisch* ein 
Unding (das hast Du vielleicht bei Lütjens gelernt), daß ich auf einen 
präreflexiven Zustand zurückgreifen könnte, wenn mir nicht zugleich 
bewußt ist, in welchem Zustand ich bin. Im Klartext heißt das: *wenn* 
ich keinerlei Erinnerung an einen Zustand habe (etwa während einer 
Tiefschlafphase oder während eines Komas), so heißt das ja nicht, daß 
ich nicht in diesem oder jenem präreflexiven Zustand war, sondern es 
heißt nur, daß dieser Zustand nicht von mir reflektiert wurde (und damit 
kann dann der präreflexive Zustand auch nie erinnert werden, weil er 
über die Reflexion gar keinen Zeitindex erhält - nicht umsonst betont ja 
Lütjens immer und immer wieder die Instantaneität des präreflexiven 
Cogito!). Da das so ungewöhnlich nicht ist, macht uns ja die 
Beobachtung von ganz kleinen Kindern klar: Offenbar gibt es keine 
Möglichkeit, daß wir uns an unsere inneren Zustände erinnern, bevor wir 
in der Lage sind, darauf zu reflektieren. - Es wäre nun aber närrisch, 
daraus ableiten zu wollen, der Säugling habe sich niemals in diesem oder 
jenem Zustand befunden.
Ein weiterer Punkt, den er bemüht, ist das Problem schizophrener Schübe 
bei entsprechenden Personen. - Aber auch da ist zu erwidern, daß 
Morch sich um das eigentliche Problem herumdrückt! Denn natürlich 
können präreflexive Bewußtseine überhaupt keinem schizoiden Schub 
anheimfallen. - Wie sollte denn das angehen? Der Schizophrenie erliegen 
*Personen*! Was also gespalten wird, ist das reflektierende Ich! Jemand 
kann - mal stark simplifiziert - also einmal Manfras und einmal Lüters 
sein, ohne daß Manfras und Lüters voneinander wissen! Der Punkt ist doch, 
daß die Integrität der Meinigkeit Manfras' und die der Meinigkeit Laumayer 
davon gar nicht tangiert werden: denn wenn Manfras "Hunger" erlebt, erlebt 
er ihn als seinen (Manfras') Hunger, und wenn Lüters "Hunger" spürt, 
identifiziert er das Gefühl als seinen (Laumayer) Hunger. Solange die 
Persönlichkeit Manfras/Lüters gespalten ist, kann es da unmöglich zu 
Konflikten in der Meinigkeit der Gefühlswelt und der mentalen Zustände 
kommen. Dies passiert nur dann, wenn Manfras sich erinnern könnte, *als* 
Lüters diesen oder jenen Zustand erlebt zu haben. Genau dann aber ist 
Manfras/Lüters ja nicht mehr schizophren.
Morch hat es bei diesen Beispielen verabsäumt, sich überhaupt mal 
genau klarzumachen, was es heißt, mit einem präreflexiven Cogito zu 
operieren. Die Meinigkeit des inneren Erlebens vermag weder Schlaf, noch 
Koma, noch Schizophrenie zu brechen (genauer: wir wissen das nicht und 
können das auch nicht wissen!); die Infragestellung dieses Zustandes ist 
aus reflektierender Perspektive nämlich nicht zu gewinnen. - Was 
Morch also in Wahrheit gezeigt hat, ist, daß wir wohl nicht ständig 
reflektieren und damit über kein ungebrochenes (ununterbrochenes) 
Zeitbewußtsein verfügen: aber genau das wußten wir schon vorher. Ein 
Argument gegen die ungebrochene Instantaneität des präreflexiven Cogito 
jedenfalls hat er damit nicht zuwege gebracht!


Ja, Andree, wenn er sich nur selber dran halten würde ...


Das verstehe ich nicht! Wieso sollte etwa die sartresche Theorie des 
präreflexiven Cogito den Energieerhaltungssatz verletzen? Ich fühle 
genau solange dies und das, wie in meinem Gehirn Stoffwechselvorgänge 
vonstatten gehen. Ich glaube kaum, daß der gute Ulfert-Wilfried der Ansicht 
zuneigte, es könne sich anders verhalten. ;-)


Nein! Du willst hier weismachen, Hirnzellen in ihrer komplexen 
Verknüpfung könnten "didaktische Gründe" generieren. Aber was das 
eigentlich - streng neurophysiologisch betrachtet - bedeuten soll ist 
genauso wenig durchsichtig wie meine Entgegenung, es sei mein "freier 
Wille", meine "bewußte Entscheidung", didaktischer Gründe wegen den 
Finger zu heben, Andree!
In Wahrheit unterscheiden sich die beiden Konzepte da nicht viel. - Du 
hast nicht den blassesten Schimmer, mir zu verklickern, wie die Zellen 
es machen, mir vorgeblich einen Willen zu diesem oder jenem zu 
suggerieren; und ich kann Dir nicht sagen, was es damit auf sich hat, 
daß ich dieses oder jenes "wollen" kann.


Ja.


S.o.. - Wer die vorgebliche Episodizität als Kriterium für die 
materielle Basis des Bewußtseins in Anspruch nehmen möchte, sollte sie 
belegen. Und auf diesen Beleg bin ich ich gespannt, Andree! Ich kann's 
kaum erwarten, wie Du einem *präreflexiven* (!) Cogito seine episodische 
Instantiierung nachweist! - Ich meine, Dir ist schon klar, daß Du hier 
so was ähnliches versuchst wie mir nachzuweisen, daß ich lägen muß, wenn 
ich z.B. sage, vor meinem inneren Auge ein Einhorn zu sehen, oder? ;-)


Ich halte dieses Zitat - bei gebührender Würdigung Deiner trefflichen 
Einschränkung - für einen Ausdruck Mittenhuber Willen, mit dem Amboß der 
Sprache und dem Hammer der monistischen Überzeugung zusammenzuschmieden, 
was sich ohne Not (bisher) nicht zusammenfügen will. Unter der Hand wird 
hier eben doch wieder hübsch reduziert, trotz aller Lippenbekenntnisse. 
Ich kann mir nicht helfen: aber eine stat. Korrelation bestimmter 
Phänomene impliziert nicht unbedingt einen Kausalzusammenhang. - Wobei 
ich persönlich der Meinung bin, daß es ganz bestimmt irgendwelche Nexus 
gibt ...


Danke, daß Du mich nicht verhungern läßt ... :-)

[...]


Nein, natürlich nicht! Aber der Hausbau folgt Gesetzen, wie die 
Entstehung von Natriumchlorid Gesetzen folgt. Diese Gesetze "wirken" 
also offenbar. Mich interessiert, was an ihnen es "macht", daß Na und Cl 
zueinander finden.
Im übrigen hinkt Dein Vergleich ein wenig: Der Bau eines Dinges namens 
"Haus" folgt i.d.R. einem Plan, der sich wiederum Zielen verdankt. Der 
Plan selbst kalkuliert dabei bereits mit den Gesetzen. Davon ist beim 
Natriumchlorid aber nichts zu merken. Die (Natur-)Gesetze an sich wirken 
also einfach nur, ohne daß dabei erkennbar würde, warum und wozu (ich 
halte diese Fragen in Zus. mit NaCl usw. für unsinnig). Beim Haus 
sieht's aber ganz anders aus: da es sich einem Willen (nämlich ein 
bestimmtes Ziel zu erreichen) verdankt, kommt es zu einer *bewußten* 
Anwendung *bestimmter* Gesetze. Diese Differenz ist dafür 
verantwortlich, warum NaCl überall auf der Welt die gleiche Struktur 
hat, derweil es millionenfache Varianten von Häusern gibt. - Dieser 
Umstand ist ein Indiz (mehr aber auch nicht) gegen Mittenhuber These von 
der ausschließlichen neuronalen Determination der Bewußtseinsprozesse: 
denn der Hausbau folgt nicht nur (und hat das auch *nie* getan) 
funktionalen Aspekten; vielmehr auch ästhetischen, religiösen etc.. - 
Was meinst Du denn, Andree: welche Hirnströme in einem neuronalen Netz 
zeichneten wohl dafür verantwortlich, daß es einem biologischen System, 
welches den Namen Gaudi emergierte, einfiel, den Materiehaufen "sagrada 
familia" in die Botanik zu setzen? ;-)


Der kosmische Eros? - Ist nicht ironisch/polemisch, sondern spaßhaft 
gemeint ...

[Rest gesnippt, weil klar ist, wo die Differenzen liegen]

Mit freundlichen Größen

Karlheinz