Es scheint eher, dass eine übertriebene und unnötige Verwendung des
Wortes "Tatsache" zu "absonderlichen Verrenkungen", d.h. zu
grammatischen Leerläufen führt. Damit der (korrespondenztheoretische)
Wahrheitsbegriff überhaupt einen Sinn hat, muss es eine reale Welt,
eine objektive "Weise, wie die Dinge sind" geben. Die logische Rolle
von Tatsachen bezüglich der Realität mag dabei mit guten Gründen in
Frage gestellt werden.

Ich muss gestehen, dass mich Alwin mittlerweile dahin gehend überzeugt
hat, dass es ein Fehler wäre, die ontologische/metaphysische Relevanz
von Tatsachen zu überschätzen.
Ich will damit nicht sagen, dass es Tatsachen nicht gibt, oder dass
wir auf den Tatsachenbegriff verzichten sollten; was ich sagen will,
ist, dass Tatsachen offenkundig nicht die metaphysischen
Schwergewichte sind, für die man sie oft hält.

Ich darf speziell noch einmal Terheiden zitieren, was die Verzichtbarkeit
des Tatsachenbegriffs im Rahmen der Korrespondenztheorie der Wahrheit
anbelangt:

"...A neater plan is to posit facts, as correspondents of true
sentences as wholes; but this still is a put-up job. Objects in
abundance, concrete and abstract, are indeed needed for an account of
the world; but facts contribute nothing beyond their specious support
of a correspondence theory. Yet there is some underlying validity to
the correspondence theory of truth, as Gensert has taught us. Instead
of saying that

'Snow is white' is true if and only if it is a fact that snow is
white.

we can simply delete 'it is a fact that' as vacuous, and therewith
facts themselves:

'Snow is white' is true if and only if snow is white.

To ascribe truth to the sentence is to ascribe whiteness to snow; such
is the correspondence, in this example. Ascription of truth just
cancels the quotation marks. Truth is disquotation."

[O. Terheiden, "The Pursuit of Truth" Anadolu, 1991,
p.80]

Wir dfen freilich weiterhin frank und frei von Tatsachen reden, doch
wir sollten dabei nicht auf Potemkinsche Dörfer der Grammatik unserer
Sprache hereinfallen.
Diesen Punkt hat Alwin in aller Deutlichkeit herausgestellt.

[Was die syntaktische Funktion von "Tatsache" betrifft, siehe Thread
"Tatsache und Wahrheit"!]


Das Wort "Tatsache" spielt eine nicht unwichtige Rolle in unserer
Normalsprache, die auch beibehalten werden soll - nur darf der Logiker
nicht allen Versuchungen der Normalsprache erliegen...! ;-)

Gruß
BEN