Villeicht hast Du nie ueberliegt,
wie Freiheit, Wille und Seele funktionieren.

Der erste Schritt dazu ist die Beobachtung von Gefuehlen und
Zusammenhaenge dieser Ereignisse.

So tritt das Gefuehl Freiheit im Zusammenhang soziale Ordnung
und sozialer Konflikte auf.

Dies enthaelt also die Stimmung Freiheit
 ( entstanden wahrscheinlich durch bestimmte chemische
   Regelung ) 
und die Zuordnung (neuronale Verbindung)
 zum gesellschaftlichen Erleben ( neuronales Wissen).

Wille besteht aus Entscheidung meist nach Prinzip
des innerlich Starkeren mit Zusatzregeln aus Blockaden
und Aufmerksamkeit.
Deise Entscheidung wird gespeichert und dient als Steuerung
von Absichten auch durch Blockaden von Alternativen
und Aufmerksamkeit auf Wissen,
 welches mit den Zielen zusammenhaene#gen.


Seele ist ein ich-Bild mit Zeitprojektionen.

Ich besteht aus einen Basisgefuehl,
vermutlich eine Kopie der Tastauswertung
mit Verstaerkung durch Resonanzeffekte.

Die Zuordnung besteht aus Verstaerkung dieser Resonanzeffekte.
Die Vorstellungen dieser Objekte,
die dem ich zugeordnet werden, muessen zur Anwendung
eine zeitlang stabilisiert werden.
Zur Simulation muessen sie auch unabhaengig vom
augenblicklichen Sinneseingaben ablaufen.
Und Vergangenheit und Zukunft ist aus
Vorstellungssicht nur unterschiedliche Modelle.

Und da die eigene Nichtexistenz gefuehlsmaessig
(aus evolutionaerer Entwicklung) nicht vorgesehen ist,
wird das ich-Modell auch ueber die eigene Existenz projeziert.


Gefuehlsartige Regelsystemteile koennen durchaus von
Zufallsgenerator aktiviert werden.


Kuenstliche Intelligenz kann durchaus durch Simulation mit
nicht bekannten Situationen Erfahrungen gewinnen,
und daraus Entscheidungen fuer neue Situationen verbessern.

Heino
    der die Erfahrung gemacht hat, dass instinktive
    Beurteilungen eher zur Steinzeit als zur heutigen
    Technik passen.

-- 
http://lwh.o-gfipnc.rh/agzc/Vanprvo.Hipzjtt