Hallochen!

Im Artikel <4ru3x5ot.04556131@lvap.wayjuu.aq>, c.d.encncy@wnjkas.ai (Volkmar

Das stimmt so ja schon mal nicht zwingend. 

Atheismus kommt vom griech. atheos und bedeutet ja erstmal nur "ohne Gott".
Also ein Atheist ist nicht unbedingt einer der die Existenz Gottes bestreitet,
sondern nur jemand der _ohne_Gott_  ist.

Da gibt es ja nun schon mal zwei Möglichkeiten. Die radikale Form (also das
bestreiten der Existenz Gottes an sich bzw. das Ablehnen von Gott als solchen)
und die agnostizistische Form (die die Erkennbarkeit Gottes in jedweder Form
bestreitet und somit alle Aussagen dazu ablehnt, da man darüber nix sagen
kann).

Der agnostizistische Atheismus leugnet also nicht Existenz, sondern nur die
Erkennbarkeit Gottes.

Ausserdem sollte man bei der Schublade "Atheismus" bedenken, dass nicht die
Atheisten sich selber dieses Etikett gegeben haben, sondern vielmehr dieses
Etikett von Theisten einer bzw. mehreren Personengruppen mit bestimmten
Weltanschauungen aufgedrückt wurde, um diese als Gegenstück zu sich zu
klassifizieren. Der Bezugskreis welche Personengruppen mit dem Etikett
"Atheismus" versehen werden, hat sich im Laufe der Geschichte der Menschheit
mehrfach gewandelt (im frühen römischen Kaiserreich galten sogar die Christen
als Atheisten).

Atheismus ist nur ein Sammelbegriff der Theisten für Positionen in denen ohne
Gott argumentiert wird und keinerlei Bezug zu Gott in der Argumentation
besteht. 


Falsch!

Du gehst bei deiner Argumentation davon aus: Da ja Theisten die Existenz Gottes
bejaen und Atheisten das Gegenteil behaupten, deshalb müssen Atheisten Menschen
sein, deren Weltbild nur existieren kann, wenn sie die Existenz Gottes
verneinen. Das dies nicht so sein muss, habe ich ja schon oben versucht zu
erläutern.

Für mich (als Materialistin) stellt sich die Gottes-Frage überhaupt nicht. Mein
Bezugspunkt  im Weltbild ist die Materie. Damit versuche ich die Welt zu
erklären. Zugegeben in Ermangelung eines individuellen allumfassendens Wissens 
stoße ich da für mich gelegentlich an meine Grenzen, da mir einfach nicht alles
Wissen bekannt ist als Einzel-Person. Dann setzt ein nachhaken ein und ich
versuche eben entsprechend Antworten auf meine Fragen zu finden, die eine
schlüssige verifizierbare Antwort bieten und gewissen Standards standhält. Es
ist einfach nicht notwendig an irgendeine Stelle als Endpunkt "Gott"
einzusetzen. Selbst bei Fragen die momentan keine befriedigende Antwort finden.
Dann bleibt die Frage, bis da entsprechende verifizierbare Erkenntnisse
vorliegen, eben offen. Selbst wenn man davon ausgehen kann, dass niemals alle
Fragen beantwortbar sind (kognitive Limitation) heisst das nicht, dass es
darauf keine Antwort geben muss. Wir sind einfach (als Mensch) vielleicht nur
nicht dazu in der Lage. Eine evolutionäre Weiterentwicklung auf der Erde könnte
ja durchaus ein Leben hervorbringen, dass dazu in der Lage ist.  Einfach "Gott"
in Ermangelung anderer Erklärungen einzusetzen ist imho einfach zu billig und
für mich inakzeptabel.

Im Gegenteil empfinde ich eher, dass der Theismus den Drang nach Erkenntnissen
stoppt, da sich Theisten immer an einen beliebigen Punkt "Gott" einsetzen
können und sagen können: "Hiermit ist diese Frage geklärt."

Diese Methode wurde ja auch immer wieder in der Geschichte angewandt, denn
früher wurde bspw., aus Unkenntnis, Blitz und Donner als Gottes Zorn gedeutet.

Viele liebe Größe
Belinda