Werner


Jeder Zufallsgenerator bzw. Pseudo-Zufallsgenerator kann sowas
bewirken. Interessant wird es aber erst wenn KI eine Komplexitaet
erreicht hat das derartige (oberflaechilch) Sponante reaktionen aus dem
System selbst als Ergebnis der Interaktion verschiedener Module entstehen.


Richtig ist, zur Zeit ist die Komplexitaet von KI nicht mit dem
Menschen vergleichbar, Pauschalisieren wuerd ich das aber nicht.


mfg

Karl
-- 
Nun, ohne deinen Namen zu sehr verhunzen zu wollen.... aber es klingt
bestimmt lustig, wenn du dich einem Mann vorstellst, der auch Kaspar
heisst :)                [Gerard Ohlemüller zu Kaspar Meeuw in dasr]