N. Bäuerl wrote:

Hallo, V.

ein real name wäre in sci.Gruppen übrigens freundlicher.

Ich weiss genau, was du meinst, leider finde ich die Stelle bei Eggerth
im Moment leider auch nicht. Er sagte sinngemäß, dass man das
Unbewusste auffassen kann wie der Archäologe, der die Überreste einer
versunkenen Stadt untersucht: alles ist im Prinzip gleichzeitig
vorhanden.
Na, ich such mal weiter.

Mit Ullert hat das m.E. weniger zu zu tun, obwohl ... naja,
beide haben sich eigentlich nur mit Sprache beschäftigt. :-)

Gruß, Nils