Hallochen serge!

Im Artikel <3so79n27.119322@vzaa.z-cuzpma.tj>, Gtnnwif.Kcfsd@zok-bmkhgb.fh

Klaro :-) Und ich stimme ja mit dir auch im Grunde überein. 

Aber müßte es dann nicht konsequenterweise _Anttheismus_ genannt werden, wenn
es _nur_ eine konsequente Negationsposition wäre?

Worauf ich aber hinauswollte war ja im Ausgangspunkt gewesen, dass 

(Artikel <2ox9b0gf.15422263@vedq.dugejd.bw>, h.q.dwamnq@qchggv.nb (Ibmgl Portner)
schreibt:)


nicht der Dreh- und Angelpunkt des Weltbildes der als Atheisten bezeichneten
Personen und als atheistisch bezeichneten Weltanschauungen ist.

Während der Theist zwingend auf die positive Beantwortung der Gottes-Frage in
seinem Weltbild zwingend angewiesen ist, so spielt die verneinde Antwort nicht
die Basis der als atheistisch bezeichneten Positionen, sondern sie wird nur
nachträglich als solche gestempelt (aufgrund des Resultates). Die Frage um Gott
ist für den Theisten konstituierend sozusagen, für einen Materialisten (der ja
als Resultat dieser Weltanschauung eine atheistische Position dann einnimmt)
hingegen nicht. Der Materialistmus kann sich durchaus behaupten, ohne an einer
Stelle auf die Gottesfrage zugreifen zu müssen.


Naja, wer länger hier dabei ist, bekommt ja schon mit, welche Grundpositionen
der/die eine oder andere vertritt ;-) Läßt sich ja auch gar nicht vermeiden -
Wobei man natürlich nie sicher sein kann, dass man die richtigen Schle
diesbezüglich aus dem Geposteten zieht ;-)

Viele liebe Größe
Nicola