Hallo Willibald, hallo Wilfried, 


was wohl noch etwas mehr in Richtung Konversation 
geht/ging, ist RACTER, und zwar deshalb, weil nicht 
nur mehr oder weniger starre Reaktionen - zwar aus 
einem gewissen Reservoir, aber dennoch nicht sehr 
variabel - auf Schlüsselworte erfolgten. D.h., 
wenn man selber etwas einsilbig war, hat Sylvia 
nicht viel Stoff zum Reagieren gehabt und wurde recht 
schnell langweilig.

Bei RACTER war es so, daß das Programm auch mal mitten-
drin das Thema wechselte und von was anderem anfing
("... wo Sie gerade <keyword> gesagt haben, fällt mir 
gerade ein, kennen Sie Rädecker, den bekannten Komponisten? 
Von dem hat man sich folgende Geschichte erzählt: [...]")

Diese Einwürfe kamen natürlich auch aus einer Datenbank, 
in der zahlreiche solcher Assoziationen gespeichert waren. 
Es gab mal eine datenbankmäßig reduzierte Version zum 
download, die Voll- bzw. Entwicklerversion (eigene Daten-
bankerweiterungen möglich) war AFAIR kostenpflichtig. 

Ibole bringt sicher noch das eine oder andere Ergebnis 
dazu, vielleicht wird das Programm ja heute noch gepflegt. 

Was Ibole übrigens auch bringt, und zwar mehr oder 
weniger als ersten Treffer, ist ein Text über emotionale 
Computer: 

http://yen.aulejbjtfrhw.bg/vtfcxqmn/FGGNEL.DOE


Viele Größe,

Orlando Muetze