haben

Ich denke so: Kann jemand, der selber nie getraeumt hat, wissen, was Traeume
sind? Wie wuerde er davon erfahren? Doch nur durch die Erzaehlungen der
Traeumer. Es reichte jedenfalls nicht, dass er beobachtet, wie jemand im
Schlaf sich bewegt, Aeusserungen tut usf. Darauf, dass die Person "trauemt",
kommt man vielmehr dadurch, dass man sie weckt und fragt, was mit ihr los
ist. Dann erzaehlt sie einem, was sie erlebt hat. Danach assoziiert man
vielleicht z.B. die und die Bewegungen im Schlaf mit der Erzaehlung und
kommt so zu einem Trauminhalt derselben. Den kann man nicht aber nicht
unmittelbar aus den Bewegungen ablesen, sondern bleibt auf die Erzaehlung
des Traeumers angewiesen. Insofern sind Traeume fuer mich sprachabhaengig.
Ich wuesste nicht, wie sie sonst fuer Dritte zu einem Inhalt kommen
koennten.

Meine ganze Ueberlegung geht von jemandem aus, der selber nicht traeumt,
sondern einen Traeumer beobachtet oder von ihm einen Traum erzaehlt bekommt.
Was ist, koennte man fragen, mit dem Traeumer selbst, wenn er traeumt? Muss
er dafuer sprechen koennen?

Wie wuesste er, antworte ich da, sonst den Unterschied zwischen Traum und
Wirklichkeit? Von seinen Wahrnehmungen ist "Traum" das, von dem andere, wenn
es es ihnen erzaehlt, ihm sagen, er habe es getraeumt. Fast alle von uns
werden dieses Wort ("traeumen") wahrscheinlich zum erstenmal aus dem Mund
unserer Mutter hoeren, wenn wir ihr nach dem Aufwachen Erlebnisse erzaehlen,
die wir unmittelbar zuvor gehabt haben wollen. Wir lernen auf diese Weise,
was traeumen ist. Was erst geht, wenn wir sprechen koennen. Deswegen ist der
Trauminhalt sprachabhaengig. Bevor wir sprechen koennen, koennen wir nicht
zwischen Traum und Wirklichkeit unterscheiden. Wer nie sprechen lernt, wird
diesen Unterschied nie machen (koennen).

Carl

Carl