Auf der Matrix DVD unster specials sind Comics-Ausschnitte zu sehen.


Aus? Derartige Frage fuehren zur Philosophie.
Wobei ich vermute, Philosophie ist der Versuch Wahrheit
durch logische Schlussfolgerung zu finden.

Allerdings muss die reale Welt nicht jeder Logik folgen.
Aus Erfahrung ziehe ich daher Physik vor.
D.h. Ob eine Theorie der Realitaet entspricht,
muss experimentell bestaetigt werden.
Derartige Theorien haben fuer mich
 eine hoehere Glaubwuerdigkeit.

Mit deraerigen Modellen komme ich dann zu dem Ergebnis
Glaubwuerdigkeit, Entscheidung beruht auf
Vorgaenge wie bei Phasenuebergaengen.
Nur werden die durch Nichtgleichgewichtsvorgaenge
geregelt.


Wobei nicht unbedingt jede Zuordnung auch brauchbar ist.
Die vom Analogon, da hat jemand was gemacht,
daher steckt hinter einem Vorgang auch ein Geist
entspricht nicht meiner Denkvorstellung.


Das haengt von individueller Motivation ab,
etwa ob jemand gluecklichsein, oder
Massnahmen gegen Unzufriedenheit (Unangenehmes) wichtiger
ist und dies wird seinerseits durch Lebenserfahrung
( dazu gehoeren auch persoenliche Eindruecke) programmiert.
( wobei hinter das, was programmiert,
  meist kein intelligentes Wesen mit jeweiliger Absicht steckt)


In dem Film wissen das nur wenige Abenteurer.
Der Film ist eine Sache.
Wie weit unterwirfst Du Dich dem, was Dir berichtet wird?
Du zahlst Deine Rentenversicherung ..


Mit Grauen und Action wird Geld verdient,
mit ein paar (teilwiese richtige) Sprueche die Glaubwuerdigkeit
erhoeht.


"Ohne jede Kontrolle"


genauso unwahrscheinlich wie dass das System durch Ausfall
eines Agenten, oder durch widerspruechliche Logik zusammenbricht.
Es sei denn, es handelt sich um ein mainframe aus den 60 Jahren
oder um windows 95.


Erstens macht es mir manchmal Spass,
ausserdem kann man sich durch Illusionen durchaus gefuehlsmaessig
wieder "auftanken".


Was ist F/X?

Gregor
    fuer den Matrix u.a.acu eine schoene Sammlung
    einfacher alter Gedankenfehler ist,
    wie bei Raumpatroullie Orion

-- 
http://wpw.n-oqiesh.ju/dhvm/Flpfsia.Bnevymf