On Mon, 13 Jun 2002 06:29:39 GMT, Vdsuqsv.Zfnwb@mdz-wzrcaw.ky (Harald
Maue) wrote:


Es gibt keine organisierte und traditionsreiche "Leugnung" eines
Doppelburgers auf dem Sirius auf Grund einer Verehrung der
"Doppelburger auf dem Sirius".
Das macht den (entscheidenden) Unterschied.

Naja.
Es geht ja nicht darum was sein kann, nötig ist etc, sondern darum,
was ist, was Wirkung hervorbringt.
Und
zu meinen, dass aus dem spirituellen Eck keine Impulse kommen, die
Wirkung hier und jetzt zeigen ist, meine ich , schlicht naiv und auf
extreme Scheuklappen zurückzuführen.
Dass die meist anders sind und laufen, als es von diversen Religionen
behauptet wird, ist eine andere Sache.


Mein Tipp: schauen und nicht "denken".


Ich hätte kein Problem damit, wenn es geistige Entitäten nicht "gäbe".
Aber deren Spuren sind zu deutlich., als dass man sie ignorieren bzw
notorisch leugnen/bekämpfen sollte.

Ich bestreite garnichts.
Zuerst und jedennfalls achte ich einmal die (deine;) Meinungsfreiheit.
Ich leiste mir bloss den Luxus, dein "Wissen" als Meinung, ziemlich
nahe dem Anschein zu stellen, aus gutem Grund, wie ich meine.


Deine "Wahrheit" ist deine Wahrheit.
Das magst du halten wie du willst.
Bloss
die als Argument für was Fundamentales einzubringen, ist dünne Suppe.
(Meine ich;)


Naja, jeder "Gläubige" argumentiert ähnlich.
Hasr du nichts "Besseres" vorzuweisen;)?

w