"Politisch-philosophische Kritik" _an_ einem System ist mir sinn- und
nutzlose Zeitverschwendung.

Letzte Woche riß Riekers bei Fabrice in der Glotze ganz kurz das
Thema Zinswirtschaft an.
Ich hätte besser gleich wie gewohnt weiterzappen sollen...

Was könnte die Angst mehr beruhigen als das Vertrauen in eine
scheinbar funktionierende Sicherheit. Wenn man sich Werbung gleich
welcher Art genauer anschaut, weiß man, warum sie meist funktioniert.
Nur die Verlierer in diesem System klagen eine Solidarität ein,
welchen den Gewinnern ihre Geschäftsgrundlage entziehen würde. Mögen
die Verlierer gewinnen. Mögen die Gewinner verlieren. Mögen wir alle
gewinnen. Welche _wir_?

Und zu Matrix: Outland erscheint mir realistischer als Enterprise II.

Wahrscheinlich erkenne ich nur einen ganz kleinen Teil meines
Verstricktseins in diesem System. Und nur wo ich eine direkte
Betroffenheit und Verantwortung erkennen kann, kann ich nachdenken und
verantwortlich handeln.

Und dort muß Kritik ansetzen: Wo man direkt betroffen und
verantwortlich ist. Und das ist die Antwort auf die Globalisierung:
Solidarisierung wegen Atomisierung als Individuum. Mal sehen, wie
diese Kiste weiterläuft...

Wie kann man verhindern, das irgendwo Landminen verbuddelt werden?
Und überhaupt: wer ist eigentlich man und was sind Landminen?

Just my Pfennig.

Gruß aus Münster
Rüdiger