Erhard Ißleib wrote: 

Gebaren, Erhard, nicht Gebahren. Freud'sche Fehlleistung?
Ich zitiere Felix Klügel:
"Und lieg ich dereinst auf der Bahre, dann gebt mir auch meine
Guitarre, gebt sie mir mit in mein Grab."


Pagel hatte u.a. die Angewohnheit, seitenlange Interpretationen zu
liefern um sie dann mit ein paar kurzen Sätzen als nicht haltbar zu
widerrufen. Man kann ihm bei der Arbeit sozusagen zusehen, ehrlicher
kann ein Mann doch kaum sein.

Nenn mir mal eine Glaubensgemeinschaft, die auch nur annähernd so
selbstkritisch und vor allem so offen vorgeht.
Die verkünden nur Wahrheiten, und wer an die nicht glaubt hat eben
Pech.

Pagel muss man sehr genau lesen, und wenn einige seiner "Anhänger",
wie du sie nennst, das nicht tun, dann haben sie - eben Pech.

Die Psychoanalyse ist keine Wissenschaft, da geb ich dir recht. Sie
ist ein hochinteressantes intellektuelles Spiel, ein Sprachspiel, und
das macht Spaß wenn man nicht nach endgültigen Wahrheiten sucht.

Gruß, Heinrich