Verstehst du unter "Gefühle" jetzt das moralische Empfinden, also das Gewissen,
oder auch Gefühle wie Wut, Angst oder auch Kälte (Temperatur)?


Man hat als junger Mensch zwar noch keine Bezeichnungen für Wahrgenommenes,
trotzdem kann er/sie diese voneinander unterscheiden.


Sollte man ja nicht alles glauben, was da in den Unterhaltungsprodukten
verbreitet wird.


Sind Gefühle nicht einfach nur Variablen?
Dass ich diese fühlen kann, ist wohl eher der Verdienst des Bewusstseins.


Gruss
Christian