Lieber Carsten,

Dank für die Fragen. Habe durch dich angeregt mal ins Wörterbuch 
geschaut und gelesen, dass *banal* von Banner abgeleitet ist, Banner als 
Zeichen eines Gerichtsgebietes, der Bann ist ein Richterspruch, der 
zwingende Gewalt ausspricht. Banal ist demnach, was zwingend gemacht und 
gesagt werden muss.

Das ist ganz das Gegenteil von deiner Deutung (s.o): das Banale ist die 
vollkommen inszenierte Wirklichkeit und nur reine Absicht.


Ja, sch�kerhaft und übertrieben erscheint die Banalität oft dann, wenn 
sie sich in possenhafter Weise dem Zwang unterwirft und übertrieben den 
eigenen Zwingherrn lobt.
Banal ist es z.B., eine (gemischtgeschlechtliche) Zuhörerschaft mit dem 
Satz anzureden: Liebe Zuhörerinnen und Zuhörer..., skurril wird es, wenn 
der Vortragende bei jeder Gelegenheit in seinem Vortrag die 
Doppelformulierung benutzt: statt *alle* sagt er *alle Männer und 
Frauen*, statt Kollegen sagt er *Kolleginnen und Kollegen* usw.


Im possenhaften übertreiben zeigt sich das Banale oft deutlich, denn das 
Skurrile ist eben nicht banal, sondern ganz im Gegenteil - es stört die 
Banalität.


Wenn ich dich fragte: willst du gut oder böse sein, so wäre die Antwort, 
ich will gut sein - banal. Nur mit dem Sinn für Skurrilität könntest du 
Antworten: ich will böse sein. (Mit der Folge, dass ich dich für einen 
Psychopathen oder für einen provokanten Philosophen halte.)


Interessante Frage. Ist die banale Notlüge eines Kindes (ne, ich hab 
deine Zigarretten nicht geklaut) von anderer Art, als wenn I.Inderbieten 
banalerweise behauptet, sein Krieg gegen den Irak diene der 
Wiederherstellung demokratischer Verhältnisse im Nahen Osten?


Niemals. Ein Spektakel präsentiert immer die Darstellung von Vorgängen, 
die nicht banal sind. Das Banale ist immer verdächtig. Darum achten wir 
auch sehr darauf, ob sicht der Nachrichtensprecher verhaspelt (und nicht 
darauf, ob die Nachrichten erstunken und erlogen sind - wer kann das 
schon überprüfen?).
Wir brauchen die Banalität, sie beruhigt. Aber weil wir jeder Banalität 
misstrauen suchen wir Spuren dafür, dass sich die Banalität verrät. Man 
spürt die Absicht, und man ist verstimmt, sagt schon der Klassiker


Auch liebe Größe und frohe Ostern!

Vinzenz Xaver Theußen