Du schreibst: "... weiss, dass er nichts glaubt. ZUMINDEST. Mit diesem
"zumindest" relativierst du die Aussage des ersten Satzes, das klingt dann
so: "Na ja, wenn der erste Satz schon nicht ganz stimmt, dann aber zumindest
der zweite". In Wahrheit ist es umgekehrt, der zweite Satz ist pure
Spekulation. Wie willst du wissen, was ein Atheist glaubt oder eben nicht
glaubt?
Störend finde ich aber den Einleitungssatz: "Es wurde zwar schon richtig
gestellt". Bist du dir der Überheblichkeit dieser Aussage bewusst?

Mauro