Dieser Punkt muss präzisiert werden:

Jede Nominalphrase vom Typ "die Tatsache, dass p", die als Subjekt
fungiert, kann durch "dass p" ersetzt werden, aber natürlich kann man
nicht immer die nominal clause "dass p" durch "die Tatsache, dass p"
ersetzen, was vom jeweiligen Prädikat F abhängt!

"Dass ein Mensch tausend Jahre alt wird, ist unmöglich." kann nicht
durch "Die Tatsache, dass ein Mensch tausend Jahre alt wird, ist
unmöglich." ersetzt werden.

Dasselbe gilt für "Dass die Erde eine Scheibe ist, ist unwahr.". Es
entstünde ein widersprüchlicher Satz, wenn man "Die Tatsache, dass die
Erde eine Scheibe ist, ist unwahr." einsetzen würde.

Es handelt sich bei (d) also um keine strikte Äquivalenz:

Die Tatsache, dass p, ist F. -> Dass p, ist F.

Das heißt, immer wenn "Die Tatsache, dass p, ist F." wahr ist, ist
auch "Dass p, ist F." wahr, so dass "Die Tatsache, ..." salva veritate
wegfallen kann.
Dies trifft jedoch nicht immer auf den umgekehrten Fall zu, was, wie
gesagt, vom jeweiligen Prädikat F abhängt!

Gruß
ALWIN