Vielleicht, dass der individuelle Geist eines Menschen sich endgültig von
seinem Körper trennt? Würde jedenfalls den erwähnten Schritt weg von der
Natur zurück zum Ursprung bedeuten.

Erinnert mich stark an Kabalismus die Thematik...

Jedenfalls wird in solchen Lehren der Ursprung bewusst nicht geklärt. Das
Argument ist hierbei meistens, dass der menschliche Verstand in seiner
augenblicklichen Form dies nicht erfassen kann. Deswegen wird der Schritt
von der Manifestation weg zurück zum Ursprung oft als eine Art Ziel
angesehen.

PS: Vischedyk zu lesen is ne Qual :-/ Vom verstehen sprech ich erst gar nich.
Scheint es sich zur Kunst gemacht zu haben, einfache Gedankengänge schwer zu
formulieren. (mein persönlicher Eindruck, bitte keine gehässigen Kommentare
von Vischedyk-Fans)