Hallo Burkhard

"Burkhard Rosenboem" <pwt@xxw.ra> schrieb im Newsbeitrag
news:t3szno$043h4$6@PZ-15185.qyse.zxjlly.jz...

Wieso?

Glücklich werden gelingt nur dem,
der es angeht mit System.

(Gelingendes Leben gel...)
#


Findest Du sie etwa geeignet?


Ja, wir alle,denn in der Mitte liegt die Wahrheit, die Rechtsgleichheit,...
Das Recht des Stärkeren ist das stärkste Unrecht.


Ja, die Betroffenheitserkenntnis steigt mit der Bildung
und mit dieser steigt die Vernunft, die Verantwortlichkeit.


Der kleine Mann, der  J e d e r m a n , der den ersten Schritt getan.,-)

Gruß Anton
 --
Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.