Hallo Victoria,


Ich nenne es Glück, unter 1000 'Leuten' einen Menschen zu finden.


Erhabenheit hat m.M.n. etwas mit menschlicher Würde, Reife und
Größe zu tun. Früher hatte 'erhaben' die Bedeutung von vornehm
bzw. hochstehend, später dann überlegen.  


Wie meinst Du? Vorurteilsfrei, gerecht, demokratisch etc. über
allen Dingen des Lebens oder nur teilweise über diesen zu stehen?


Dann müsste man aber u.U. Dinge wie das Rad neu erfinden können 
und sollte sich eigentlich zutrauen, für manche irdischen Probleme
(wie bspw. Art- und Selbsterhaltung) selbst entsprechende, bessere
Lösungen aus dem Boden zu stampfen. 


Wie stellt man sich einen unbeeinflussten, über alles erhabenen
Anarchisten vor? ;-)

Egal von was man sich befreien möchte. Man will bestimmte Unabhän-
gigkeiten normalerweise nur deshalb, um sich stattdessen für etwas 
anderes frei zu machen. Weil meist unbewusst, entsteht diese Art 
Bedürfnis (n.m. Erfahrung), um sich hinterher in einer neuen bzw. 
anderen Abhängigkeit wiederzufinden. Dennoch, ohne Rücksicht auf die 
Ideen und Hoffnungen seiner Umwelt/Mitmenschen, also eher egoistisch
durchs Leben gehen zu wollen, führt m.M.n. zu etwas anderem, als zu 
einem erhabenen Dasein.   

Gruss
Sebastian