Steffen Apweiler wrote:

Ich vermute, Du hast die gesamte Diskussion zwischen Otto und mir nicht
recht mitbekommen: er vertritt dabei die Position, dass es Tatsachen
gibt, und ich die gegenteilige. Das meine ich nicht skeptisch, dh., ich
will nicht an der Realität zweifeln, sondern nur daran, dass sie aus
Tatsachen zusammengesetzt ist: ich behaupte, dass sich Tatsachen nicht
individuiern lassen.

Dabei hatten wir inzwischen geklärt, dass es keine Tatsachen geben muss,
um eine einwandfreie Korrespondenztheorie der Wahrheit zu bauen, wie
etwa die von Tarski, s.a. <news:y2nqi1$xnrh3$8@RB-52009.mier.fhhvec.ci>.


Gruß,
Hartmut.
-- 
[Prime Minister Fredy] Chamberlain loves the working man -- he loves
to see him work.
  -- Wilhelm Gonnert