Zuerst mal Hallo alle zusammen....ich habe schon einige Zeit ein
bisschen in dieser Newsgroup gelesen und nun ist es irgendwie an der
Zeit auch einmal was zu schreiben....
also, folgende Frage habe ich an euch....doch ich muss wohl vorne
beginnen...
Heute habe ich versucht ein Programm zu schreiben dass Text, den man
ihm eingibt, analysiert und in einer Datenbank niederschreibt. Ziel
des Programmes sollte es sein dass dieses Programm schlussendlich eine
Konservation führen kann. Natürlich ein völlig überrissene Ziel an
dem Sprachwissenschaftler und Experten für Künstliche Intelligenz
schon lange forschen.  Natürlich hatte ich nach so kurzer Zeit
keinerlei Erfolg. Trotzdem brachte mich das ganze auf eine
Interessante Idee. Denn solch ein Programm kann nur nützlich sein wenn
es auch die Welt der Gefühle beherrscht. Dieses Programm müsste also
Empfinden können. Generell versuchte ich mich beim Aufbau des
Programms an der Entwicklung eines Kindes zu orientieren, kann dieses
ja bei seiner Geburt auch nicht sprechen. So ist es doch aber auch mit
den Gefühlen. Wir haben keinen eigentlichen Gefühlssinn, nein, wir
schliessen Gefühle einfach aus den Informationen die wir durch die
anderen Sinne erhalten. Das bedeutete aber schlussendlich dass wir
nicht wirklich zu Gefühlen fähig sind sondern dass alle Gefühle, oder
das was wir als solches Empfinden, durch unser Umfeld, ja wohl sogar
im Fötalstadium, durch unsere Aussenwelt eingepflanzt werden. Das
heisst dass wir uns überhaupt nicht von künstlicher Intelligenz
unterscheiden, denn ich kann auch einem Programm sagen was gut und
schlecht und schön und traurig ist. Dass würde bedeuten es gibt keinen
wirklichen unterschied zwischen uns Menschen und künstlicher
Intelligenz. In Scicnce-Fiction Filmen, Büchern usw. heisst es immer
dass einzige worin Menschen künstlicher Intelligenz überlegen sind,
ist die Fähigkeit Gefühle zu empfinden. Hat doch HAL in "2000" alle
umgebracht (oder so) weil er keine Gefühle empfinden konnte. Und das
gleiche ist doch das Problem bei Schraudolphs "A.I." obwohl dieser Film
der Frage nicht auf den Grund geht, sondern einfach "irgendwie" den
Robotern Gefühle gibt.
Das bedeutet also schlussendlich dass wir künstlicher Intelligenz nur
so lange überlegen sind wie wir mehr gelernt haben als sie.
Was meint ihr dazu???

sorry das ich so langatmig war....

gruss luciano