Einfach aus dem im Volk verankerten Titel: 'Der Liebe Gott', 
den ich (als gelernter Atheist und heute mehr als 'Antitheist') 
aus frühesten Kindesjahren kenne - was sonst. 

Weiterhin bezieht sich dieser, eigentlich deutlich erkennbar 
in Anführungszeichen stehende Titel auf die Argumentation der 
Theologen, dass der "liebe" Gott nicht nur lieb ist, sondern 
auch nur immer ausschlieslich nur ganz, ganz lieb sein kann, 
so dass er eigentlich zwanghaft ist, also ein Naturgesetz ist. 

Falls ich mich richtig entsinne und dich nicht verwechsele: 
Du bist sicherlich frühkindlich zur Liebe zu deinem dich immer 
maximal intim beobachtenden allmächtigen Spanner konditioniert 
(also "erzogen") worden und hast, wie es wenige tun, dieses Mal 
der irreversiblen Verkrüppelung, diesen Mühlstein des Wahnsinns 
teilweise abgeworfen - aber ganz kannst du das eben doch nicht 
tun, so dass du mit deinen Leidensgenossen nun nur mehr an eine 
Art "höchstes Prinzip" glaubst, das wirklich "gut und lieb" ist, 
aber beileibe nicht mehr der Gott deiner nun verhassten Bibel ist.