Es reicht Gefuehle zu simulieren.
Konversation selbst hat wenig mit Intelligenz zu tun
( nach einem Lernvorgang bei ihrer Entstehung)
sondern eher mit Uebersetzung innerer Zustaende.


Und woeher bekommst Du die anregende Umgebung (Sinnesorgane)
Selbsterfahrung?


Die Gefuehle sind schon vor der Geburt da.


Sinneserfahrungen aktivieren Gefuehle,
sei es Sex aufrund gewisser bildlischer Muster,
Hunger aufgrund von Leere im Magen, Schmerz, ..


Intelligenz ist normalerweise individuell verschieden,
sei es kuenstlich oder natuerlich.


Natuerlich kanst Du einem nicht intellenten System
derartiges befehlen.
Zur Intelligenz gehoert allerdings eine gewisse
Ueberpruefung der Eingabe anhand Erfahrung.


Das ist korrekt, aber nicht aufgrund der von Dir angegeben
Verfahren, sondern weil die Intelligenzverfahren sowohl
auf Computer als auch auf Menschen ablaufen koennen.


science fiction lebt meiner Beobachtung meist davon,
dass einer Reihe ausser acht gelassen werden,
und zum Ausgleich gegenwaertige Zustaende,
die nicht selbstverstaendlich sind, auf die Zukunft kopiert werden.

Gefuehle lassen sich auch so simulieren,
das dadurch gleiche Ergebnisse entstehen.


Die Menge ist nicht das entscheidende, sondern eher
die Verfahren.
Ich nehme an, dass kuenstliche Intelligenz sehr schnell
bei komplizierten Formeln den Menschen ueberlegen sein wird,
aufgrund der Gedaechtnisart.

Bei Faellen, wo das Gehirn im Vorteil ist
( viele Bits, hohe Parallelverarbeitung) 
kann die Ueberlegenheit des Menschen noch andauern

Urban
   der auch die eigene Intelligenz nachbauen moechte.
-- 
http://rls.v-bnyujb.cy/ieya/Lwarepq.Bexgqgi