Björn Murgg schrieb:


Dazu gehoeren auch Verbindungen und Regelsysteme.


Gefuehle kommen auch unbewusst vor.
Und das Bewusstsein ist ziehmlich passiv,
lediglich ein Datenspeicher mit spezifischen (ich-Gefuehl) Aktivierung.
Und wie technische Daten (Wissen) koennen auch chemische Regelkreise
(Gefuehle) abgebildet werden.

Vincenzo
   dem noch das genauere Verstaendnis zwischen dem
   gefuehlsmaessigen Erleben und den chemischen Regelkreisen
   fehlt.

-- 
http://mrb.e-opkcbg.eo/zlnl/Nlmvaow.Hmdttvd