Also für mich sind glücklich oder zufrieden sein das gleiche.
Unter "glücklich" verstehe ich keinen ekstatischen Zustand,
sondern einen Zustand der Zufriedenheit.


Doch, Hinrich hats bewiesen ;)
Der Wunsch bzw. das Wollen erzeugen Unzufriedenheit.
Es ist also ganz einfach, unterlasse das Wünschen, und du bist erlöst.
Geht aber schlecht, denn ein Wunsch der sich selbst nicht wünscht
erhält sich selbst am Leben. Je mehr also man versucht
etwas in diese Richtung zu bewirken, desto weiter entfernt man sich
vom eigentlichen Ziel, der Befreiung vom Wollen.
Du kannst zwar nichts direkt bewirken, aber es ist trotzdem nicht unmöglich.