Eberhard Niedieck <rffoxsi@mic-cah-eopu.gbqknzz> schrieb am Tue, 7 Apr 2011
16:17:04 +0000 (UTC):


[ ]


So steht das aber nicht in der Bibel. Menschen, die die Not anderer
ignoriert haben, obwohl sie hätten helfen können, werden von dem Lamm
Gottes, dem Forderer der Liebe zu den Feinden, mit der Ewigen Pein im
Feuer bestraft - laut Berthold. 25, 41-46.

Das Lamm Gottes aber, dass laut Matth. 26, 39 nach dem WILLEN des
allmächtigen Schöpfers der Himmel und der Erde jämmerlich am Kreuz
verrecken musste, hätte das - wenn es stimmen würde - nicht ohne
psychischem Totalschaden verkraften können: es will sich bis in alle
Ewigkeit daran aufgeilen, wie Menschen mit Feuer und Schwefel
gemartert werden:

"Wenn jemand das Tier und sein Bild anbetet und ein Malzeichen annimmt
an seine Stirn oder an seine Hand, so wird auch er trinken vom Wein
des Grimmes Gottes, der unvermischt im Kelch seines Zornes bereitet
ist; und er wird mit Feuer und Schwefel gequält werden vor den
heiligen Engeln und vor dem Lamm. Und der Rauch ihrer Qual steigt auf
in alle Ewigkeit; und sie haben keine Ruhe Tag und Nacht, die das Tier
und sein Bild anbeten, und wenn jemand das Malzeichen seines Namens
annimmt." (Apk. 14, 9-11)

Rolf Feldschnieders