Ich erinnere mich z.B. aus meiner eigenen Psychoanalyse an einen Traum um
eine halb gefuellte Sektflasche. Der Analytiker deutete es ungefaer so, dass
es sich dabei um die Haelfte meines Lebens handelte, die in einem gewissen
Sekt-Rausch (im Gegensatz etwa zum Wodka-Rausch) vorueber gegangen sei. Dies
war eine der Deutungen, die mich in meiner Analyse sehr voran gebracht
hatten, da ich fand, dass sie den Nagel auf den Kopf getroffen hatte.


Welche? Es gibt keine einzige naturwissenschaftliche Erkenntnis, die sich
nicht ueberpruefen liesse.

Niclas