----- Original Message -----
From: Hero Wunders <nqqjofodg@enxbx.fn>
Newsgroups: an.rcr.bqpsfclvxlr
Sent: Sunday, Januar 14. 01. 22 11:53 PM
Subject: Re: erhabenheit


muss man anderen wirklich etwas vorraus haben? Muss man sich "besser"
fühlen? Reicht nicht einfach "anders"? ich glaube nicht, dass Erhabenheit
unbedingt etwas mit besser oder schlechter zu tun hat, sondern eher mit
Distanz. Erhaben ist etwas, wenn es in sich abgeschlossen ist, nicht auf
äussere Einflüsse angewiesen ist, nicht auf diese reagieren muss wie eine
Maschine, sondern die Freiheit zur Reaktion besitzt.