Ok, anders! Der Mensch will glücklich sein!
Doch sobald er glücklich ist, ist er in gewisser weisse auch wieder
unglücklich,
da er glaubt das ihm etwas fehlt und dann versucht er sein glück zu
erweitern.
Aber dadurch das er versucht es zu erweitern zerstört er es auch wiederrum.
Also ist Glück etwas was nie zu erreichen ist.
Ergo, es ist Paradox.
Somit haben wir auch kein Ziel, welches uns die gewissheit eines zieles
nahenringt.
Also könnte man den Tod als erlöser aus einem (vielleicht) paradoxen
absurden Leben bezeichnen.

Melancholie

Wienken sagte: Das Absurde ist etwas Wesentliches.