Position ODER Geschwindigkeit.
Wobei Position nur eine Annäherung ist und immer in Bezug auf etwas
steht.
Letztendlich keine wirkliche Positionsbestimmung im newtonschen Sinne
ist.
Geschwindigkeit das gleiche.

Das Teilchen, was aber in Wirklichkeit keins ist, wird mit einem Impuls
beschossen.
Dieser Impuls ist: ein Photon, Elektron, eine Sinuswelle mit Frequenz.
Was denn nun?
Alles Analogien als Gedankenstützen, die die Quantenwelt vorstellbar
machen soll, wie das herkömmliche Weltbild "begreifbar" ist.
Das funktioniert eben nicht.
Die Welt, wie wir sie sehen ist nicht so, für die wir sie halten.

daran
Nicht die Naturgesetze hindern den Menschen daran - was diese auch
immer sind.
Der Mensch wird durch seine geistige Engstirnigkeit daran gehindert,
die Welt zu verstehen.
Denn was der Mensch seit jeher macht, ist, größere Lupen für seine
Sinne zu bauen, damit er auch das kleinste Teilchen findet.
Letztendlich baut er Zyklotrone die den Urknall simulieren und er dann
wenigstens mit seinen Formeln zu beweisen versucht, wie alles begann -
nach seiner Demokritischen Weltauffassung.
in
und
Es gibt keine Teilchen. Der Mensch sagt, es gäbe Teilchen, weiß aber
daß es diese in Wirklichkeit nicht gibt, drum tut er so als seien sie
welche.
Denn was der Mensch für etwas hält ist seine Wahrnehmung. Wie die
Wirklickeit beschaffen ist, weiß er nicht.
Der Mensch sieht, daß Elektronen untereinander Photonen austauschen -
mehr nicht.
Alles andere ist Produkt des Menschen: Analogien.
Denn wenn des Menschen Weltbild er die QED zugrunde lügte, begriffe er
gar nichts mehr. Vielleicht jedoch eine neue Generation.
Gruß
Lars nirschl