Luca Orosz wrote:

???

Ich hab keine Ahnung, worauf Du hinaus willst. Die Geheimhaltung hat
nichts mit dem PA zu schaffen.


X: "Ich denke an ein öffentliches Wort, aber welches sag ich nicht."
Y: "Und weiter?"
X: "Das beweist, dass das Wort 'denken' eine private Bedeutung hat!"
Y: "Ahso? Wenn das stimmt, woher weit Du überhaupt, dass Du denkst?"


Ich hab doch schon zur Genüge geschrieben, wie ich es auslege, oder?


Gruß,
Ferdinand.
-- 
Bombeck's Rule of Medicine:
 Never go to a doctor whose office plants have died.