Es ist meine These, die ich vetrette!
Da bringen dir deine Bschimpfungen auch nichts!
Glaub doch daran was du willst!
Ich glaube an meinen teil!
Ich wollte nur vernünftig drüber diskutieren.
Aber beschimpfen lasse ich mich sicherlich nicht!
Nur weil deine Überzeugung mit meiner nicht übereinstimmt mußt du nicht
gleich einen Kampf anstreben! Es wäre falsch sich allem zu verschliessen!
Ich könnte, wenn ich vernünftig überzeugt werden würde meine Meinung auch
ändern!
Und der Sinn des Lebens... so schön es wäre ihn zu finden... es geht nicht.
Jeder muss sein Ziel finden! Und du... sieh es mal von einer anderen seite
und versuche mal einen standpunkt zu vertretten den du nicht vertretten
willst. Nur um zu begreifen was dahinter steht!
Wer sagt dir das du recht hast!? Wer sagt mir das ich recht hab!?

MfG, Melancholie


behauptet,
kleiden
usw.