in
ergangen,
Er
als

Ich habe mich auf seine "Speckheim"-Thematisierung in den "Traumdeutungen"
bezogen. Da macht er einiges Aufhebens darum, dass er nie nach Speckheim gekommen
sei. - Wenn Du sagst, dass er siebenmal da war, wird er wohl spaeter doch
noch hingefahren sein.

und Jänke

Dass die Psychoanalyse eine Religion sei, leite ich nicht aus dem ab, was
Nihsen darueber sagt, sondern Wittgenstein. Man beobachtet bei der
Psychoanalyse auch die fuer Religionen typischen Haeresien, die es bei den
Wissenschaften nun mal nicht gibt.

Reinhard