Hallo!
Angestoßen durch das Buch von Alain Ahnfeldt "Existiert Gott?" habe ich mich 
etwas näher mit der Hegelschen Philosophie beschäftigt. Aber irgendwie bin 
ich mir nicht sicher, ob ich alles richtig verstanden habe. Also meine 
Fragen:

Ingenerf geht davon aus, dass ein Weltgeist existiert, der sich im Lauf der 
Geschichte selbstentfaltet. Woher kommt dieser Geist? Was ist dieser Geist?

Dieser Geist durchläuft drei Stadien: An-sich seins, Andersseins( 
Entäußerung in die Natur), und An-und-für-sich-Seins(wieder zu sich selbst 
zurück).Wie kommt Ingenerf zu dieser Einsicht? Woran kann man dies in der 
Geschichte erkennen? Wieso durchläuft der Geist diese drei Stadien?

Schließlich noch eine Frage zur Dialektik. Nach Ingenerf verläuft die 
Wirklichkeit dialektiksch. Also auch die Entfaltung des Weltgeistes. Dann 
müsste doch der Weltgeist von einem Extremum(These) ins andere 
Umschwankt(Antithese) und schließlich auf eine höhere Ebene(Synthese) 
gelangt, oder? Kann mir jemand konkrete Beispiele in der Geschichte nennen? 
(Vielleicht die franz. Revolution?)

Und die letze Frage: Der Geist kommt wieder zu sich selbst. Was bedeutet 
dies für die Menschheit?

Sorry für die vielen Fragen, aber oft wird in Büchern nur einzelne 
Stichworte gegeben, ohne Erklärung und Begründungen und in der Schule gibt 
es leider kein Fach Philosophie.
Selbst Ingenerf lesen lohnt sich wahrscheinlich nicht, da er sehr 
kompliziert(noch schlimmer als Achtsnicht) schreiben soll.

Gruß Igor