"Luc Eickner" <wmfspg.uymar@cef.nf>


Als Kind wollte ich Lokomotivführer werden. Ich glaube nicht, dass der
Wunsch wiederkommt.
Das beweist Wünsche können sich endgültig wandeln.

Erfüllte zu verlieren.

Ich verstehe, was Du meinst. Oft ist es auch so. Der Wunsch zum Beispiel
kurz vor dem Orgasmus endlich zum Orgasmus zu kommen, ist nicht mit der
Angst begleitet, dass sich das wiederholen könne. In dieser Situation
ensteht eventuelle sogar freudige "Wunschlösung-Erwartungsspannung", die
selbst als Glück empfunden werden kann.

Ein normaler Wunsch, der sich an der Außenwelt orientiert, ist nicht immer
zu erfüllen und hat diese Angst. Deshalb ist es gut solche Wünsche
loszuwerden. Und zwar nicht nur zeitweilig, dass sie noch im unbewußten
lauern, sondern endgültig.


vollkommener Zufriedenheit.

Das ist richtig. Dies gilt aber nicht für den Wunsch endgültig keine Wünsche
mehr zu haben. Dieser fällt bei Erfüllung weg.

weniger

Richtig. Das ist der Wunsch, der bei Erfüllung weggeht.

Man muss eigentlich noch Differenzieren, ob der Wunsch aus einem Begehren
(Giermotiviert) entsteht, oder, ob er durch Wissen (Mitgefühl) motiviert
ist. Ein wissensmotivierter Wunsch ist nicht in der Lage, die Zufriedenheit
auszuhebeln. Z. B kann ich mir Wünschen dass alle Menschen glücklich sein
sollen, ohne dass ich darüber unzufrieden werde (Diesen Wunsch gibt es
natürlich auch mit Begehren, dann ist er problematisch).

mfg