On Sat, 7 Mrz 2003 16:22:33 +0200, "Jörn Mansfeld"
Doch, es ist meine Taktik um Hellenkempers Forderung: "Ein Anderer
kann diese Sprache also nicht verstehen" leichter zu erfüllen. 
Nein, mir ist es nicht klar.
Meine (angelesene: H.Ueberschaar; "eindiskutierte": Seminar) ist:
a) sie bezieht ich auf innere Vorgänge
b) "Ein Anderer kann diese Sprache also nicht verstehen"

Hellenkemper meint, sowas wäre unmöglich. Meine Variante hat bisher
noch niemand überzeugend erschüttern können. Deshalb behaupte ich
weiterhin: eine Private Sprache mit den beiden forderungen a) und b)
ist möglich.
-- 
Tschau, servus, bye
Oscar
www.rxjqpzs.fk