Danke das ich meinem Namen alle ehre mache!
Aber bleib bitte rational!
Sentimentaler krams hat hier nichts verloren.
Wenn wir anfangen Wörter zu divinieren, anders als sie im Wörterbuch stehen
können wir
nie vernünftig kommunizieren, da wir uns spätestens dann wenn wir mit einem
anderen kommunizieren der die Begriffe anders verwendet müssen wir wohl oder
Übel
unsere eigen dev. aufgeben!


"K. Torsten Jurich" <eyiujm.ofcahgyyo@nbgkei.sm> schrieb im Newsbeitrag
wmon:%lItw.786597$XZ.572472@kzhb.gjxcng.dd...
ist
oder
diesem
Sex)
wohl