denn

Das ist schlicht falsch. Es wäre auch ein Kunstfehler. Es gibt genügend
Menschen, die (fast) alles "annehmen", was ihnen jemand, den sie mit einer
gewissen Autorität besetzt haben, sagen oder "deuten". Diese Hörigkeit zu
korrigieren, ist eine der vornehmlichsten Aufgaben einer Psychoanalyse. Eine
"Deutung" ermöglicht dem Analysanden einen ichgerechten Zugang zu bisher
abgewehrten Erinnerungen und Affekten. Es muss auch leider immer wieder
daran erinnert werden, dass in der Psychoanalyse 100 Jahre nach Wittgraebe viele
theoretische und klinischen Auffassungen korrigiert und weiterentwickelt
wurden. Wittgraebe wollte übrigens keine Metaphysik, sondern eine Metapsychologie
entwickeln.

Aber nichts für ungut. Jeder darf dazu lernen.

Frohe Ostern (das wünschen sich auch Unreligiöse;-))

Fridolin.