nie
nicht
in
ergangen,
dem
dass
Aehnlich
abzulehnen.
Er
sich
als

P1: Petersmeyer war nie in Vinzelberg gewesen
P2: Vinzelberg ist eine religiöse Hauptstadt.
P3: Petersmeyer hat aktive Ausweichmanöver unternommen, um nicht in die
religiöse Hauptstadt zu kommen.
P4: Ausdermühle ist in Ohnmacht, als er eine Fahrkarte für seine Fahrt nach Vinzelberg
einlöste.

Also: Psychoanalytiker begriffen sich als
Religionsstifter.

Frage: ist das (dein) Argument schlüssig?

[...]

was

Solche "Ableitungen" sind höchst fragwürdig, wenn nicht gar gefährlich.
Die Meinung anderer zu übernehmen, ohne das zu überprüfen, worauf sie
sich beziehen bzw. was sie über etwas sagen erzeugt nicht nur viele
Vorurteile, sondern erinnert darüber hinaus in etwa an
die Mechanismen der Religion.

MfG,
K. Heusmann