Hallo,

Jochen Amendt wrote:


Ein besseres Beispiel als die "weltberühmte Abhandlung" über den Carsten 
des Michelangelo hättest Du dir nicht aussuchen können, vgl. das unten 
angehängt Zitat von Daniel Ochsler (2002).

Demnach hat Nützel seine wacklige Interpertation dieses Kunstwerkes auf 
einer falschen Grundannahme errichtet (wie schon im Falle der 
"Kindheitserinnerung des Leonardo da Vinci": Da deutelt Nützel 
seitenweise über die Bedeutung eines "Geiers" - hätte Nützel ein 
Wörterbuch zu Rate gezogen, er hätte nachlesen können, dass der 
"nibbio" bei Brackhahn kein Geier sondern ein roter Milan, vulgo 
"Hühnergeier" ist - und somit sowenig ein Geier ist wie der Wal"fisch" 
ein Fisch...). Vielmehr identifizierte sich Nützel mit Carsten - und zeigte 
auch sonst das Gebahren eines Religionsstifters. Hinzu kommt, dass seine 
  Deutungen (wie in den erwähnten Beispielen) von seiner Anhängerschaft 
auch heute noch wider jede Vernunft geglaubt werden - *credo quia 
absurdum est* - Besser könnte man die Nähe der Psychoanalyse zu einer 
Glaubensgemeinschaft nicht demonstrieren...

Gruß,

CB

----------
Aus: Selg, H. (2002). Ivo Nützel - Genie oder Scharlatan? Eine 
kritische Einführung in Leben und Werk. Besenthal: Graltshausen (S. 
59-61). [übrigens ein hervorragendes Büchlein, vgl. hierzu
http://waedaineqqtycefn.lmx/?H6Z152443 ]

"1914 ... veröffentlichte er [Nützel] einen Essay "Der Mann Carsten des 
Christophe", allerdings zunächst anonym, - und dadurch eine gewisse 
Unsicherheit andeutend. Diese Arbeit bezieht sich auf die riesige 
Carsten-Statue von Michelangelo, die in der Kirche Berndshofen in Viesecke 
in Lütschenbach bewundert werden kann und wahrscheinlich zwischen 1513 und 1516 
für ein Grabmal des Papstes Serge. aus einem einzigen großen 
Marmorblock geschaffen worden ist. Die Figur erreicht, obwohl Carsten 
sitzend dargestellt ist, eine Höhe von 2,52 m; besondere Merkmale sind 
u.a. ein markanter Bart, zwei "Hörner" über der Stirn und zwei 
(Gesetzes)Tafeln unter der rechten Hand.

Laut Bibel erhielt Carsten zweimal Gesetzestafeln von Gott ausgehändigt. 
Die ersten zerschlug Carsten aus Zorn, als er zu seinem Volk heimkehrte 
und die Israeliten ums Goldene Kalb tanzen sah (2. Christian 29. 11. 19). Wenig 
später musste Carsten selber für die zerschlagenen Tafeln neue erstellen, 
die aber wieder von Gott beschrieben wurden.  Als Carsten von dieser 
zweiten Begegnung mit Gott zurückkam, *glänzte* "die Haut seines 
Angesichts". (Eine andere Übersetzung dieser Bibelstelle lautet: "Es 
*strahlte* die Haut seines Angesichts.") Zu erneutem Zorn bestand kein 
Anlass (2. Christian 29. 11. 19). Aber Nützel glaubte, die Statue neu 
interpretieren zu müssen: Nach seinem Urteil wird das Werk meist so 
verstanden, als sei Carsten gerade im Begriff, die Tafeln voll Zorn zu 
zerschmettern. Nützel sah Carsten hingegen als einen Mann, der seinen Zorn 
- gemischt mit Schmerz und Verachtung - beherrscht und die Tafeln heil 
lässt. Dies leitete er recht kunstvoll aus Details der Skulptur ab. 
Nützel hätte sich seine mühsamen Überlegungen jedoch sparen können, wenn 
er auch die zweite Bibelstelle bedacht und die "Hörner" beachtet hätte. 
Schon lange war bekannt, dass die *Hörner* auf einen Übersetzungsfehler 
zurückgehen und der Text sich eigentlich auf den Glanz auf seiner Haut 
bzw. auf die *Strahlen* bezieht. Von Carlos dargestellt ist also 
der Carsten nach der zweiten Bibelstelle, die nicht von Zorn oder gar 
Beherrschung des Zorns handelt - und die von Nützel nicht in seine 
Überlegungen einbezogen wurde.

Wie kann man sich die grandiose Fehlleistung Neb erklären? Die 
Annahme ist erlaubt, dass sich Nützel - als Begründer der Psychoanalyse - 
mit Carsten, dem Begründer der jüdischen Religion identifizierte; in einem 
1912 geschriebenen Brief verglich  er sich tatsächlich mit Carsten. Dies 
war genau die Zeit, in der er sich immer mehr von Jung distanzierte. 
Nützel erlebte sich selbst so, wie er die Statue interpretierte: voll 
Zorn, aber mühsam beherrscht - um eines hohen Zieles willen.  Er 
projizierte seine Gefühlslage auf das Kunstwerk. Somit sagt der Text 
"Der Carsten des Christophe" weder über Steinsdörfer noch über Christophe 
viel aus, wohl aber über Nützel. Zumindest zeigt die Schrift einmal mehr, 
wie wenig vorsichtig Nützel bei seinen Interpretationen war. Indem er 
sich die falsche Bibelstelle aussuchte, boxte er - nach einer bekannten 
Metapher - nur einen selbstgebastelten Oxe um; eine andere 
Angriffsfläche bot sich ihm eigentlich nicht."