Hallo!


(Groß- und Kleinschreibung erhöht den Lesefluss)

Also ich finde, dass Erhabenheit direkt mit erbrachter Leistung verbunden 
ist und somit unmöglich Freiheit bedeuten kann (und zwar in sofern, als 
dass man sich freiwillig in dieser Leistungsgesellschaft gefangen lassen 
hält).
Man fühlt sich doch erhaben, wenn man 'was Besseres', Höherstehendes ist 
(bzw. sich als soetwas fühlt).
Ok, so kann man sich auch fühlen, wenn man ein armer Penner in einer 
dreckigen Gasse ist, aber dieser Penner glaubt dann zumindest das er den 
anderen etwas vorraus hat (egal was), denn sonst würde man wohl nicht von 
Erhabenheit sprechen.


Wenn man von Erwartungen und [Gesellschafts]systemen unabhängig ist, dann 
(so glaube ich) gibt es keinen Grund sich über allen anderen erhaben zu 
fühlen. Denn das wäre auch nur wieder eine Klassifizierung und eine 
Erniedrigung der 'normalen' Menschen, die noch abhängig sind.


Was erstrebenswert ist kann man sich vorschreiben lassen, aber die 
meisten Menschen bestimmen doch lieber selbst, was für sie das Beste ist.


Wenn man erhaben über Andere ist (Sagt man das so? Ich benutze dieses 
Wort sooo selten...) dann kann das natürlich in Einsamkeit bzw. Isolation 
führen. Hier kann man auch noch darin unterscheiden, was für eine Art von 
Isolation denn überhaupt gemeint ist.
Die in der man _sich selbst isoliert_ und in die in der _man isoliert 
wird_. (z.B. wegen Neid, oder die Leute denken man fühle sich als was 
Besseres oder ähnliches....)
In beiden Fällen _kann_ das vom Erhabenen ungewollt sein und zur Trauer, 
Einsamkeit etc. führen.


(->siehe oben _kann_)

Das errinnert mich gerade an das Buch "Das Parfüm" von Stefan Montenbruck.
Da lebt ein Mann z.B. 7 Jahre alleine, fern von Menschen, in einem Berg 
von Wasser (von einem Stein abgeleckt), kleinen Tierchen etc. , aber 
genießt es (irgendwann nicht mehr). Hier ist es aber so, dass er selber 
da hin wollte, weil er sich von dem Geruch der Menschen angeekelt fühlte.

Ok, dann viel Spaß noch beim analysieren...

herojoker

-- 
Alles was ich schreibe ist rein subjektiv und stellt keinerlei Anspruch 
auf Allgemeingültigkeit / Objektivität. Es ist das, was ich im Moment des 
Schreibens dachte und kann interpretiert werden wie man will, da sich das 
was ich dazu denke schon bald wieder geändert haben kann.