Es wurde zwar schon richtig gestellt, aber ich bring's nochmal:
Der Atheist weiss, dass er nichts glaubt. Zumindest glaubt er Atheist
nicht das, was der Religiöse glaubt. Und dass er das nichts glaubt,
weiss er. Was könnte sicherer sein, als mein Wissen über meine inneren
Vorgänge? Ich weiß, daß ich Kopfweh habe (wenn ich es habe). Ich weiß,
daß ich vor mir eine tastatur sehe (was völlig offenläßt, ob
tatsächliche eine Tastatur da ist; aber es ist sicher: ich sehe
derzeit eine)
Und genauso sicher weiß ich als Atheist, dass ich keine religiöse
Prinzipien glaube.
Zugegeben: der Atheist glaubt auch gewissen Aussagen. Aber die muß der
Religiöse meist ebenso glauben.
-- 
Tschau, servus, bye
Klaus
www.pvserxr.vh