Urs Z. schrieb:

< [...]

Jeder hat seinen Filter. Dahingestellt, wie Sinnvoll es für den einzelnen
ist, hat doch jeder Zugriff auf eine Unzahl von Informationen, wie sie
niemals zuvor auf unserem Planeten konzentrirt anzutreffen waren. Durch
Bildung, Forschung und den Zugriff auf diesen Informationspool findet
zwangsläufig eine Erweiterung der Welterfahrung statt. Eine Wahrnehmung
besteht in der Interpretation des rezeptiven Reizes. Darum Erweiterung.
Selbst ein banal fickender Löwe kann durchaus zu einer erweiterten
Wahrnehmung führen... Genauso wie die dümmste aller Talkschows... Reine
Interpretationssache eben...


Sinne... Erfahren... Welterleben... Korch... Selbstbild...
Was wären deine Sinne ohne dich und umgekehrt...

mfg
T

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.