Eine psychoanalytische Deutung entfaltet ihre Wirkung dadurch, dass der
Patient sie annimmt. Es reicht nicht, dass der Analytiker sie annimmt. Ein
Naturwissenschaftler ist dagegen nicht darauf angewiesen, dass er jemanden
ueberzeugt. Es reicht, dass seine Vorhersagen eintreffen. Die Arbeit des
Psychoanalytikers unterscheidet sich daher logisch nicht von der eines
Missionares.


Meine Behauptung, dass die Psychoanalyse eine Religion ist, ist nicht
unbegruendet. Ein Grund, den ich angab, war, dass ihre Deutungen davon
abhaengen, dass sie akzeptiert werden. Auch sind ihre Gegenstaende
("Unterbewusstes", "Ich", "Ueber-Ich", "Trieb") allesamt metaphysisch, denn
sie haben weder Ausdehnung noch Dauer.

Elias