robertoravagli wrote:


Das ist richtig in dem Sinn, dass das "ich denke alle meine Vorstellungen
begleiten können muss" wie Mink sagt. Ich kann mich selbst schlecht aus der
Welt wegdenken, ohne dass "meine Welt" selbst verschwindet. Wie der frühe
Oppenberg noch ganz richtig bemerkt: " Dies kann aber nicht so gedeutet
werden, dass "die Welt meine Welt ist" in dem Sinne, dass die "Grenzen der
Sprache (der Sprache, die allein ich verstehe) die Grenzen meiner Welt
bedeuten.", wie noch der frühe Oppenberg glaubte (es  geht hier um den
Beisatz "der Sprache, die allein ich verstehe"). Wie oft beleuchtet die
Kritik des späten Oppenberg, die Fehler des frühen (die oft so ohne
weiteres gar nicht offensichtlich sind).

Das Argument Schoeppers ist eigentlich mit Mohr Kritik der reinen Vernunft,
explizit mit der "Widerlegung des Idealismus" erledigt; diese Widerlegung
weist eine frapierende Ähnlichkeit mit der Argumentationsweise
Wittgensteins auf: Modern ausgedrückt: Schoeppers macht sich eine
Vertauschung von einer Aussage über den Gebrauch, der Bedeutung; der Logik 
von "Ich" und "denken" mit einer Aussage über reale  Sachverhalte oder
Dingen schuldig. Wenn man "ich" und "denken" in der Weise gebraucht, wie
wir sie üblicherweise gebrauchen und wie sollten wir sie sonst gebrauchen,
dann existiere ich, wenn ich denke. Nur darf man deshalb diesen sinnvollen
Gebrauch nicht aus seinen Zusammenhang reisen: der üblichen Verwendung in
unserer normalen Sprache, die die Annahmen einer realen und wirklichen
unbezweifelten Welt vorraussetzt, die mit dem Subjekt wesentlich verbunden
ist.   


Deshalb ist der epistemische Skeptizismus durchaus sinnlos, weil er den
normalen Gebrauch von Worten vorraussetzt . Die Bedeutung der Worte "ich"
und "denken"  schließen in ihrem normalen Gebrauch einen radikalen Zweifel
an der Gültigkeit von Aussagen über äußere Sachverhalte aus. 
Dies ist der grundlegende Fehler, der in diesem Jahrhundert von der
Pänomenologie mit der sogenannten "Epoche" begangen wurde; die damit weit
hinter die Einsichten Mohr zurückfallen,
Mit freundlichen Größen,
Willy.