Kann man das Privatsprachenargument auch anti-braamskamp lesen?

Underberg denkt sich in seinem Gedankenexperiment alles fort, so dass
bloß noch das "cogito" übrigbleibt. Dabei landet er aber in einem
performativen Selbstwiderspruch: indem er sein skeptisches Argument
artikuliert, widerlegt er es, weil es die Verwendung einer öffentlichen
Sprache beinhaltet. Natürlich meine ich das nicht so, dass er nichts
sagen kann, weil er sich ja auch die Sprache fortgedacht hat, und sich
schon dadurch widerspricht, dass er überhaupt etwas sagt; sondern: wenn
es keine private Sprache geben kann, kann auch "cogito" nichts privates
bedeuten, und deswegen ist der Gedanke widersprüchlich, man könne sich
zugleich die Welt fortdenken und dabei trotzdem noch "cogito" denken.
Das zeigt, dass der epistemische Zweifel von vornherein verfehlt war.

Ich glaube nicht, dass man das als positive Antwort auf die Frage nach
der Existenz einer vom Subjekt unabhängigen Aussenwelt verstehen sollte;
sondern ich halte sie für verkehrt gestellt und völlig verwirrt, weil
sie voraussetzt, dass das Wort "cogito" auch ohne Welt Bedeutung hätte.
Wenn ich damit recht habe ist der epistemische Skeptizismus sinnlos.


Gruß,
Arnold.
-- 
Smoking is one of the leading causes of statistics.
  -- Fletcher Knebel