Wieder falsche Frage...
eine falsche Frage zu einer falschen Frage.

aber obwohl weiter unten darauf ja auch noch eingegangen
wird ... Deine Einschätzung darüber, "was" ein Dilemma ist
beinhaltet doch vielleicht die Einsicht, das unser ganzes
Tun und Handeln ... ja unsere ganzen Entscheidungen
während unseres Lebens aus Ambivalenzen hervorgehen.

Nur ... daran haben wir uns gewöhnt bis wir
mal wieder an die Grenzen unserer "festgelegten"
Menschlichkeit geraten und nicht wissen was in einem
besonderen Falle nun "richtig für uns selbst" ist.

Dabei sagen die Gefühle oft dies ... und die
Vernunft etwas ganz anderes.


Zunächst:
Nein ... der Dino ist nicht Wurst, er ist ja in Deinem Kopf (gewesen).
Und was der Mensch fantasiert schafft oft die gewaltigsten 
Veränderungen. Die Vorstellung des pinkelnden Dino lies Dich
Deine obigen Sätze "produzieren"...sie sind Bestandteil einer
Welt des Menschen.

Der Mensch produziert Kraft seiner Gefühle und Gedanken sehr
tiefgreifend eine neue Welt...
eine der Autos und der Filme mit Dinosauriern z.B...
und das schafft tiefgreifendste Veränderungen.

Diese Veränderungen werden oft angestossen durch das was
schon lange war und immer noch ist:
Der Vogelflug z.B.

daraus schaffte der Mensch eine Welt der Flugmaschinen...
so versetzt der "Glaube des Menschen" Berge.


Meiner Ansicht nach gibt es "die Zeit" nur in unserem Schädel,

(Zeit ist mMn. eine Transformation von immer wieder neu erlebten 
Ähnlichkeiten "in eine Unruhe", die der "externen" Beobachtung
gegenübergestellt wird...aber es gibt nur Veränderungen.
Es ist Veränderung ... es ist Bewegung notwendig, bevor
wir das empfinden können, das wir als Zeit bezeichnen ...
zwar praktisch wie das Metermass, aber nicht allgemeingültig)

aber ich würde das was Du da für Dich erkennst nicht als
schön bezeichnen.


Das darf Dich auch stören!

Ich meine:

Zu 1: Fühlen "entdeckt" Bewusstheit

Zu 3: Wer in das "bewertungslose Sein" einrastet und
nur noch fühlt erlebt das, was Buddhisten als Erleuchtung
bezeichnen. Dieses Bewusstsein ist intensiver als:

Ich denke, also bin ich ...

weil: Wer denkt, der lebt nicht den Augenblick.

zu 2: Wahrnehmung funktioniert meiner M. n. nicht ohne
Fühlen.


Daraus resultiert das Dilemma der gegenseitigen Abstimmung unter
Menschen um sich gegenseitig verstehen zu können.


Wenn Du die allgemeingültige Wahrheit entdeckt hast,
so hast Du keine Möglichkeit absolut zu wissen, das
Du sie entdeckt hast. Darauf sind Menschen nicht ausgerichtet.
Aber viele wollen die allgemeingültige Wahrheit finden...
ein weiteres Dilemma.


Er macht es, weil er es will.


Das es gar keine gibt?


Habe ich oben schon ausgeführt, was durch Denken möglich ist.

Alternative: Fühlen

(weil es älter als das Denken ist...
also liegt es näher am Ursprung)


Daran bin ich gewöhnt...


Das müsste ich jetzt zu sehr von unten her aufrollen wollen,
aber mir fehlt der Wille...


Habe ich das behauptet?


Dann hast Du ja bereits alles gefunden.


Viel Erfolg!

L.G.D.