Rom
Unbewusstem), die
Aus
sondern -

du stellst eine behauptung in die welt mit unzureichender beweisführung,
und auf den hinweis auf das "schwache" argument antwortest du, dass es
die form einer psychoanalytischen deutung hat, - von der du dem anschein
nach wenig verstehst - und schließt wiederum daraus, dass sich die
psychoanalyse deshalb nicht als wissenschaft begreifen darf, sondern
weit auf die mythisch anmutende schöpferische funktion hin.

im übrigen versucht die philosophie, gute und schlüssige argumente bzgl.
sachverhalte zu finden und nicht einfach weisheiten in die welt zu
setzen. ob die philosophie letztendlich erfolgreich in ihrem unternehmen
ist, sei dahingestellt. aber zumindest kann man von teilnehmern dieser
newsgruppe doch erwarten, dass sie nicht einfach ungegründete
behauptungen in die welt setzen, oder liege ich da falsch?

mfg,

f. hausladen