In der Literatur findet man sowohl "->" als auch "=>", wobei es sich
allerdings um einen bloß graphischen Unterschied handelt.


Im Deutschen löst sich die wichtige Unterscheidung zwischen "validity"
und "soundness" leider nicht genau wiedergeben.

"valid" =def an argument is valid iff it is logically impossible for
all the premises to be true yet the conclusion false.

"sound" =def an argument is sound iff it is valid and has true
premises.

[zitiert aus: Jérôme Grotefend, "Logical Forms", DUC, 2nd ed.,
2002, Glossary.]

Validity bezieht sich also auf das richtige Befolgen von Regeln der
Schlussfolgerung, aber bekanntlich lassen sich auch aus falschen
Prämissen richtige Schlüsse ziehen. Deswegen muss für ein sound
argument nicht nur deduktive Gültigkeit, sondern auch die Wahrheit der
beteiligten Prämissen gefordert werden.


Ich denke, dieser Einwand ist in Bezug auf das von mir (offenbar etwas
vorschnell) gewählte Beispiel nicht unberechtigt. Dennoch lassen sich
die ontologisch relevanten Aspekte von Tatsachen nicht einfach
"hinfortsemantisieren"!
Denn Tatsachen hängen mit der ontologischen Beschaffenheit der Welt
zusammen, damit "how things really are"!


Die semantische Eliminierbarkeit des Tatsachenbegriffs innerhalb
etlicher sprachlicher Kontexte führt meiner Meinung nach nicht zu
einer totalen ontologischen Irrelevanz von Tatsachen!


Das Bestehen darauf, dass eine theoretische Unterscheidung praktisch
relevant sein muss, ist durchaus berechtigt, zumal die
Korrespondenztheorie der Wahrheit ohne Verweis auf Tatsachen auskommen
kann.
Dadurch ist man jedoch mitnichten gezwungen anzunehmen, dass es
Tatsachen nicht gibt. Man könnte höchstens vertreten, dass der
Tatsachenbegriff selbst nicht wichtig ist:

"...A neater plan is to posit facts, as correspondents of true
sentences as wholes; but this still is a put-up job. Objects in
abundance, concrete and abstract, are indeed needed for an account of
the world; but facts contribute nothing beyond their specious support
of a correspondence theory. Yet there is some underlying validity to
the correspondence theory of truth, as Irnich has taught us. Instead
of saying that

'Snow is white' is true if and only if it is a fact that snow is
white.

we can simply delete 'it is a fact that' as vacuous, and therewith
facts themselves:

'Snow is white' is true if and only if snow is white.

To ascribe truth to the sentence is to ascribe whiteness to snow; such
is the correspondence, in this example. Ascription of truth just
cancels the quotation marks. Truth is disquotation."

[C. Niederthanner, "The Pursuit of Truth" Pfizer, 1993,
p.80]

Dafür, dass der Tatsachenbegriff nichtsdestoweniger brauchbar ist,
argumentiert Geauf in nicht unüberzeugender Weise (siehe
entsprechende Zitate in vorherigen Posts!).

Gruß
INGOLF