Tino


Oh, wirklich? Ich dachte nur die Macher waeren von Comics und MAnga
inspiriert worden. In dem fall aber recht gut gemacht, im vergleich zu
anderen Comic-Umsetzungen.


Oh, bitte, die Thematik mit der Matrix und der Realitaet ist ja wohl aus
der Philosophie. Nur weil sie Oberflaechlich ist sollte man nicht de
Fehler machen es nicht dieser zuzuordnen.

Wobei ich die Meinung des Verraeters aber viel interessanter
fand. Nicht-Wissen und beschraenkte Freiheit machen gluecklicher als
Wissen und Freiheit. Recht lustig.


Nein, ich meine bis die Theoretischen Erlaeutungen in die Praxis
umgesetzt werden. Die leute wissen das die Matrix nur eine Simulation
ist, aber sind so daemlich und unterwerfen sich ihren Regeln. Dabei waer
ein billiger Avatar den man mit dem Joystick vom Schiff bedient genauso
effektiv gewesen. Da faengt halt der Action-Teil des Films an, grausig.


Darueber sagt der Film ja nichts ;)


Ach, ein stabiles Dezentrales System faengt sowas Sauber ab. Die
wahrscheinlichkeit das grosse teile oder sogar das ganze Netz
gleichzeitig ausfallen ist sehr unwahrscheinlich. Und wenn dann halt mal
ein paar Tausend aus dem Netz fliegen und als Abfall enden wird in der
Matrix an entsprechender stelle eine Naturkatastrophe oder ein
Massenmord oder aehnliches eingespielt.


Immer wieder wuerd ich ihn mir nicht antun, einmal reicht mir schon. Die
F/X ist ja wirklich nett :)


mfg

Maik
-- 
I'm Otmar Giebenhain of Borg.
Ich liebe es, wenn eine Assimilation funktioniert.