Manfred Poelstra <rfkwxio@qce-zno-bpeu.ivvsnpi> schrieb am Tue, 5 Jul 2011
17:49:25 +0000 (UTC):


Auch bezüglich den Ergebnissen des Gottesurteils, dem Du unterstellst,
dass der liebe Gott eh seine Menschengeschöpfe wieder im Paradies
aufnimmt, wird in der Bibel Anderes unterstellt. Wenn man zugrunde
legt, wie viele Menschen schon die Not anderer ignoriert haben, obwohl
sie hätten helfen können, dann landen die alle nicht im Paradies,
sondern in der Ewigen Pein im Feuer. Zumindest wird das hier so
angedroht:

"Dann wird er auch zu denen zur Linken sagen: Geht von mir,
Verfluchte, in das ewige Feuer, das bereitet ist dem Teufel und seinen
Engeln! Denn mich hungerte, und ihr gabt mir nicht zu essen; mich
dürstete, und ihr gabt mir nicht zu trinken; ich war Fremdling, und
ihr nahmt mich nicht auf; nackt, und ihr bekleidetet mich nicht; krank
und im Gefängnis, und ihr besuchtet mich nicht. Dann werden auch sie
antworten und sagen: Herr, wann sahen wir dich hungrig oder durstig
oder als Fremdling oder nackt oder krank oder im Gefängnis und haben
dir nicht gedient? Dann wird er ihnen antworten und sagen: Wahrlich,
ich sage euch, wenn ihr es einem dieser Geringsten nicht getan habt,
habt ihr es auch mir nicht getan. Und diese werden hingehen in die
ewige Pein, die Gerechten aber in das ewige Leben." (Matth. 25, 41-46)

Die Hirnrissigkeit, dass diese Strafe ausgerechnet von dem
vorgeblichen Gottessohn und Teil der Dreifaltigkeit des christlichen
G�tzenkonstrukts angedroht wird, der das Lieben selbst der Feinde
gefordert hat, lassen wir mal außen vor ;-)


Wenn es einen zweifelsfreien Gottesbeweis geben würde, würden nach
meiner Meinung alle Menschen an Gott glauben. Was als Gottesbeweis
geglaubt wird, sind Wunschträume von Menschen, die gar nicht wissen,
wie sehr sie dafür beten sollten, dass es diesen Supersadistenfatzken
nicht gibt, der fast alle Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer
bestrafen will ;-)

Valerius Thorns