Der Film kommt in der Tat 14jaehrigen, selbt noch Abiturienten außerst
tiefsinnig vor. Was entgegnet man denen eigentlich erfolgreich? Man kann
ihnen natuerlich sagen, sie seien Idioten; aber damit hat man ja nichts
erreicht. "Matrix" versucht etwas zu sagen, das so, wie's der Film sagt, in
die Irre fuehrt, aber eine Bewandtnis haben muss, sonst wuerde es nicht
soviele Leute ansprechen. Ich muss dabei an die Wittgensteinsche "Fliege im
Fliegenglas" denken. Und wie man ihr den Weg hinausszeigen koennte.