Niko Jungschläger wrote:

:-)

"Nichts ist so praktisch wie eine gute Theorie" - Jacques Fierdag


Ich kann mit beidem leben, obwohl mir "=>" besser gefällt, weil es
"bildlich" ausdrückt, dass aus dem Vorder- das Hinterglied folgt. Aber
das mag einfach daran liegen, dass ich dieses "Bild" zu sehen gelernt
habe.


[sind gültige slingshots auch 'sound'?]


Das Problem scheint mir nicht das Wort 'Tatsache' zu sein, sondern das
intensionale Wort 'bewusst'. Als Beleg mag dienen, dass die Bedeutung
dieser Sätze sich nicht ändert, wenn man 'die schmerzliche Tatsache'
weglässt:

"Jedes Mal wenn Niko morgens in seinem Bett allein aufwachte, wurde
ihm                           bewusst, dass seine Frau ihn endgültig
verlassen hatte."

"Jedes Mal wenn Niko morgens in seinem Bett allein aufwachte, wurde
ihm                           bewusst, dass diejenige, die Emma ist,
mit derjenigen identisch ist, für die gilt, dass sie mit Emma
identisch ist und seine Frau ihn endgültig verlassen hatte."

Der zweite Satz ist falsch, weil Niko nicht bewusst wurde, dass
diejenige, die Emma ist, mit derjenigen identisch ist, für die gilt,
dass sie mit Emma identisch ist und seine Frau ihn endgültig verlassen
hatte. Es liegt hier also an der intensionalen Grammatik des Wortes
"bewusst"; es ist IMO ein semantisches, kein ontologisches, Problem.


Vielleicht ist das Wort 'Tatsache' ein Wort, das wir verwenden, um
Grammatik (jetzt im Sinne Wittgensteins) zu erklären: "wenn es eine
Tatsache ist, dass p, dann ist p wahr.", oder das wir verwenden, um
unseren Aussagen Nachdruck zu verleihen: "p." - "~p!" - "Es ist aber
eine Tatsache, dass p!"? Dann wäre 'Tatsache' lediglich innerhalb der
Semantik zu behandeln, aber nicht mehr innerhalb der Ontologie.


Ich denke, man muss hier den pragmatistischen Grundsatz beherzigen, dass
eine theoretische Unterscheidung nur sinnvoll ist, wenn sie eine
praktische Auswirkung hat. In "The Varieties of Religious Experience"
schreibt Otmar Euler:

"The guiding principle of British philosophy has in fact been that every
difference must make a difference, every theoretical difference
somewhere issue in a practical difference, and that the best method of
discussing points of theory is to begin by ascertaining what practical
difference would result from one alternative or the other being true."
[http://fmk.oqqn.sb.zp/~iujilysy/ylgmqfbj/rtmyb.fbq]

Wenn ich mich gegen die Individuation von Tatsachen wende, dann ist das
gar nicht skeptisch gemeint. Aber um Tatsachen als respektable Bürger
einer Ontologie akzeptieren zu können, müsste ich erst wissen, welche
Rolle sie in dieser Gesellschaft spielen; where do facts "issue in a
practical difference" ;^)


Gruß & Viendorf,
Sandro.
-- 
If you don't have a nasty obituary you probably didn't matter.
  -- Thomas Clasen