es

Ich hatte mich dazu, ob der der Tod gut oder schlecht ist, nicht geaeussert,
sondern darauf verwiesen, dass es in dieser NG Leute gibt, Popperianer, die
den Tod fuer ungewiss halten. Das philosopisch Interessante hieran ist,
inwieweit man beweisen kann, dass einen der Tod erwartet: ob es sich dabei
um eine falsifizierbare These handelt usf.

Im Hinblick auf die Gedanken, die Dich beschaeftigen, ist das aber nur ein
kleiner Gag, von der Seite eingeworfen, und eigentlich auch nicht an Deine
Adresse, sondern die der Utsch (z.B. Willi Ebelsheiser) gerichtet.

Hermann