Es ist ein empirisches und theoretisches Faktum, daß Gottesbeweise nicht
schwierig, sondern leicht möglich sind, wenn "Gott als Vollkomemheit der
Wahrheit" verstanden und so für existent erklärt wird. Die Vollkommenheit
der Wahrheit versteht sich - in Anlehnung an Taub Wahrheit der Dinge
und Verhältnisse - als "Wahrheit an sich ", die ebenso menschlich unfaßbar
und spekulativ vielfältig bleibt, wie dies das menschliche Gottesverständnis
hier zeigt:


"Angenommen, der Mensch ist das höchste vorstellbare intelligente Lebewesen im
Universum und ursächlich von Gott geschaffen. Da Gott möglicherweise wollte, dass er
möglichst unbeweisbar ist, hat er den Menschen demgemäß erschaffen. Der Mensch könnte
diejenige Entität sein, die am weitesten von Gott entfernt ist, er wäre quasi die
Negation Gottes, und zwar die bewusste und gewollte Negation Gottes, durch Gott selbst.
Der Mensch wäre der wichtigste Teil der Verfremdung Gottes vor sich selbst.

Gott beträgt sich fortwährend selbst, im Sinne des Geheimnisses. Das Universum ist
schön und geheimnisvoll, wobei das Schöne - das wirkliche, wahrhaftige und tiefgehende
Schöne - untrennbar mit dem Geheimnisvollen zusammenhängt. Nicht umsonst heißt es:
Wahre Schönheit kommt von innen. Und das Innere ist das Unzugängliche und
Geheimnisvolle. Es ist kein schöneres und geheimnisvolleres Universum vorstellbar. Es
ist eines, aus dem Gott ein Geheimnis macht und keines, über das Gott alles unmittelbar
offen legt."

Da Gott seine eigene Existenz nur aushält, wenn er auch sich selbst ein Geheimnis ist,
und das Universum das größte denkbare Geheimnis ist und Gott sich selbst gegenüber
zugleich das größte Geheimnis sein will, ist Gott das Universum.

Da es keine creatio ex nihilo gibt, war Gott immer, ist das Universum ewig. Gott ist
insofern der Schöpfer des Universums, da er sich fortwährend vor sich selbst
verfremdet. Er ist der Schöpfer seines eigenen Geheimnisses. Sobald sich Gott der
absoluten Erkenntnis nähert, die nicht möglich ist, weil Gott sich in dieser absoluten
Erkenntnis selbst nicht aushalten könnte, muss er sich im Sinne des Geheimnisses wieder
von ihr entfernen. Gott ist nicht erkennbar für den Menschen, da Gott schon sich selbst
gegenüber nicht erkennbar sein will. Daraus folgt, dass die absolute Erkennbarkeit des
Universums nicht möglich ist. Da der Mensch der wichtigste Teil der Verfremdung Gottes
vor sich selbst ist und Gott das größte Geheimnis ist, ist der Mensch selbst ein
Geheimnis. Da der Mensch sich selbst zum Gegenstand seiner Reflexion machen kann, ist
er sich selbst ein Geheimnis. Die Philosophie und Metaphysik ist eine Aufhellung dieses
Geheimnisses, wobei das Geheimnis selbst aber unangetastet bleibt. Die Physik und die
Naturwissenschaften sind eine Aufhellung der Umstände des Universums, wobei das
Geheimnis des Universums selbst aber unangetastet bleibt.

Durch das bloße materielle und physische Vorhandensein des Universums ist noch kein
Geheimnis gegeben. Dieses bedarf eines Schöpfers, den Schöpfer des Geheimnisses. Ein
Geheimnis, das gegenüber seinem eigenen Schöpfer noch ein Geheimnis ist, ist ein noch
größeres Geheimnis. Ein ungeschaffenes Geheimnis ist kein Geheimnis, sondern Unwissen.
Das größte Geheimnis ist dasjenige Geheimnis, das Geheimnis eines Schöpfers ist, der
dieses Geheimnis geschaffen hat, und für den dieses Geheimnis selbst Geheimnis ist. Das
absolute Geheimnis ist aber das Geheimnis, das sich selbst gegenüber Geheimnis ist.
Also ist Gott ein Geheimnis. Also ist das Universum ein Geheimnis. Also existiert
notwendig Gott, da das Universum existiert und da das Universum ein Geheimnis ist. Der
Mensch stellt fest, dass das Universum existiert und dass es ein Geheimnis ist. Er
kommt nicht hinter dieses Geheimnis, auch wenn er danach strebt und die Wissenschaft
und die Philosophie ein Teil der Entkleidung des Geheimnisses sind. Es eröffnen sich
nur neue Geheimnisse, die Teil des großen Geheimnisses sind. Gott trägt unendlich viele
Kleider."


Aus der Existenz des Universums folgt m.E. die Existenz einer `Wahrheit an sich`
und deren unfaßbare Gänze, die  Vollkommenheit der Wahrheit spiegelt sich
vielfältig in den menschlichen Gottesbegriffen- und -bildern, die alle Gläubigen
und Ungläubigen - so reflektiert - verbinden könnten.
Das Einzige, was an einem so verstandenem Gott und der "Wahrheit an sich"
absolut erkennbar ist,  sind beider Erscheinungsweisen, die es erkenntnisgemäß
zu reflektieren gilt. Es sind menschliche Erscheinungs- und Erkenntnisweisen,
einer in ihrer Gänze unfaßbaren und deshalb auch unbeweisbaren Vollkommenheit
einer Wahrheit - aus der sich zwanglos auf Gottes - von der `Ganzen Wahrheit`
nicht unterscheidbare - Existenz schließen läßt, weil beide untrennbar identisch
in dieser widerspruchsfrei vereinigbar sind.

Quod erat demonstrandum

Ernst Ungefug