Hallo Valerian,
da ich zwischenzeitlich mein Betriebssystem geplättet habe, ging mir die
Referenz verloren; aber du wirst dich schon zurechtfinden :).


Ja das ist es, aber erstens bedeutet das nicht, dass analytische Sätze nicht
existieren; denn dass z.B. der Satz "Auf einem Kreis haben alle Punkte
denselben Abstand vom  Mittelpunkt des Kreises" analytisch aus unserem
Begriff von Kreis folgt, erscheint mir erstmal eine sinnvolle Aussage zu
sein; wenn das jemand bezweifeln würde, könnte ich doch einiges zur
Erläuterung meiner Auffassung vorbringen. Ich könnte zum Beispiel ein
Geometriebuch heranziehen und die Aussage aus einer bestimmten
mathematischen Theorie, in der man die Begriffe Abstand, Kreis, Mittelpunkt
eines Kreises definieren kann, aus beweisen. Das überrascht aber nicht
besonders, da man diese Theorien genau so gemacht hat, dass der obige Satz
in diesen Theorien wahr ist und dass der Satz als analytische Folge und
nicht als Definition dargestellt wird, erscheint gerade bei diesem Satz
doch recht merkwürdig. Die Frage ist, wie wir zu unserer doch recht  festen
Vorstellung, was ein Kreis ist kommen. Wir haben uns den Begriff des
Kreises mit unserer Sprache angeeignet, er ist Teil unseres fundamentalen
Begriffsrahmens und das macht ihn relativ immun gegen Widerlegungen und
Veränderungen: er ist zwar "a priori" aber sicher nicht "schlechterdings a
priori" und damit sind Urteile, indem man sie zusätzlich analytisch nennt,
nichts weiter als eine Bestätigung unserer Vorurteile, gewonnen in einem
scheinbar objektiven Verfahren.
Ich würde sagen, worauf es ankommt sind ganz allein die synthetischen Sätze:
die Sätze, die mehr sagen, als das, was ohnehin schon in dem jeweiligen
Begriffsrahmen oder der Theorie liegt.


Nein, man muss sagen, was ein "synthetischer Satz a priori" ist; a priori
ist in der strengen Bedeutung des Wortes zu nehmen: 
Gegeben sein eine bestimmte Theorie (oder eine bestimmte Anzahl miteinander
konsistenten Theorien). Dann ist ein Satz analytisch wenn seine Wahrheit
mit der Wahrheit der Theorie gegeben ist und synthetisch wenn er ein Satz
in der Sprache der Theorie ist, der wahr oder falsch sein kann. Wenn ein
Satz wahr sein soll und synthetisch ist, dann muss die Wahrheit in etwas
anderem zu suchen sein wie in der Theorie. Dieses Andere kann letztlich nur
sinnliche Erfahrung sein: die Art wie uns die Welt gegeben wird.
Deshalb sind die formalen Bedinungen der sinnlichen Erfahrung, Bedinungen
der Synthesis überhaupt und drücken a priori Synthesisleistungen aus: sind
also synthetische Sätze a priori. Diese sind aber nicht Teil der Theorien
sondern Bedingungen daran, wie wir die Theorien bestätigen bzw. widerlegen
können. Sie sind damit auch nicht abhängig von dieser oder jener Theorie,
sondern nur von unserer Form der Sinnlichkeit und von daher schlechterdings
a priori :).

Erfahrung wird nicht als etwas absolutes gesehen: sondern die Form der
Erfahrung. Synthetische Urteile a priori sind nicht Erfahrungsurteile
sondern Formen sinnlicher Erfahrung: wie bemerkte H.E. schon so treffend:
"Das Kausalitätsgesetz ist kein Gesetz, sondern die Form eines Gesetztes."
TLP6.32.  Fundamental ist die Subjektivität für den Erfahrungsbegriff
schon, weil das sinnlich erfahrende Subjekt Träger der Formen der
Sinnlichkeit ist: dem Subjekt erscheinen die Dinge in Raum und Zeit; einen
Gedanken kann ich niederschreiben, austauschen und teilen, aber die
Wahrnehmung, der unmittelbare Eindruck ist meiner (wenn auch nicht privat).
Das Subjektivität bei Hayunga nicht Privatheit bedeutet zeigt sich spätestens
in der Widerlegung des Idealismus überdeutlich:  "... ich bin mir meines
Daseins in der Zeit . .. durch innere  Erfahrung bewußt .... Dieses
Bewußtsein meines Daseins in der Zeit, ist also mit dem Bewußtsein eines
Verhältnisses zu etwas außer mir identisch verbunden, ..." BXL-XLL

Ich bezweilfe auch, dass man "zum Subjekt" nur durch "gemeinsame
Verhaltensweisen" kommt. Ich sehe keinen widerspruch in einem einzelnen
denkenden, sprechenden und erkennenden Subjekt; man kann sich einen kleinen
Ronald denken, der auf einer Insel durch Pflanzenknospung zur Welt kommt
und stirbt, ohne je einen anderen seiner Art zu sehen; der aber trotzdem so
etwas wie eine Art Statistik über das Wetter und die Zeit der Aussaat
führt. 
Auch wenn es bei Hayunga nicht offensichtlich ist, ein
Privatsprachentheoretiker ist er sicher nicht und viele der grundlegenden
Denk und Erkenntnisleistungen lassen sich am einzelnen Subjekt am besten
aufzeigen (wenn auch nicht alle).

Auch dies hätte doch eher eine Auswirkung auf den analytischen Teil der
Sätze; viele Sätze, die wir heute durch logischen Schlüsse aus allgemeinen
Regeln gewinnen, müssten dann wahrscheinlich direkt durch Erfahrung
bestätigt werden. Wahrscheinlich wären sehr viele Sonderfälle und Ausnahmen
notwendig; ingesamt scheint es mir so, als ob diese Logik sehr schnell,
sehr unbeliebt wäre.
Aber die Bedinungen wie wir Erfahrungen können, also die synthetischen
Urteile a priori würden sich dadurch doch nicht ändern. 


Mal so und Mal so ist meine Antwort :).


Das erste halte ich auch für falsch (wie der Begriff des Zählens unabhängig
von der Zeit vorstellbar sein kann, sehe ich im Momment nicht). Was ich
aber für richtig halte: dass sich arithmetische Sätze a priori auf die Welt
beziehen können, liegt daran dass sie Formen von wirklichen
Wahrnehmungsschemata beschreiben und dieser Bezug auf Welt hat
synthetischen Charakter, weil es nicht im Begriff eines Streichholzes
liegt, dass, wenn ich fünf und dann drei Streichhölzer nacheinander auf den
Tisch lege, danach auch 8 Stück auf dem Tisch liegen und nicht 3 oder 113. 

Also ich denke schon, dass es einen Unterschied zwischen synthetischen und
analytischen Sätzen gibt. So ist für jeden, der des Deutschen mächtig ist,
der Satz "Kaspar ist ein Junggeselle und Kaspar ist verheiratet" ein falscher
Satz, weil im Deutschen Junggeselle "unverheirateter Mann" bedeutet.
Dagegen ist der Satz "Kaspar ist Junggeselle und Kaspar hat eine Verlobte"
nicht notwendig falsch. Wenn man wissen will, ob der Satz wahr oder falsch
ist, genügt es nicht, die verwendeten Begriffe zu analysieren sondern man
wird schauen müssen, wie es sich verhält: man kann Kaspar fragen, man kann
seine Freunde oder die mutmaßliche Verlobte fragen, man war auf der
Verlobung eingeladen etc. pp. egal wie in irgendeiner Weise muss die
Wahrheit des Satzes entschieden, indem Tatsachen, die Welt betrachtet
werden.
Möglicherweise ist er nicht so fundamental, wie er sich auf den ersten Blick
anfühlt, aber sinnvoll ist er doch und was dann "synthetisch a priori"
bedeutet habe ich oben versucht zu erklären,

Gruß,
Patrick.


[...]