Mit den Bruchstücken ist herzlich wenig anzufangen:

Wenn der Mensch nie glücklich sein will, wäre es allerdings paradox
anzunehmen, das er es je sein wird (schon weil er es ablehnt). Dann kann es
auch kein immerwährendes Glück geben, weil er (um nicht glücklich zu sein)
Glück abwehrt (und zerstört). Er würde sich aus mommentanem Glück immer ins
Unglück stürzen. -- Aber ist das eine wirklich zwingende Logik?

Solange völlig unklar ist, was du unter Glück verstehst, kann man über
Unvereinbarkeiten schlecht streiten, denn wozu sollte er nach mehr streben,
wenn er im Grunde unglücklich sein will (oder willst du sagen, das "Streben
nach mehr" mache unglücklich, weil er ihm unmöglich ist, je sein Ziel zu
erreichen? Aber was treibt ihn dazu, nach mehr zu streben, wenn er sich
davon nichts verspricht? Sagt er sich: "Ich will unglücklich sein! Reichtum
macht unglücklich, weil man Angst vor dem Verlust seines Reichtums hat?"

Was aber ist deiner Meinung nach immerwährendes Glück (das dem Menschen
unerreichbar ist)? Das sind ja zwei gegensätzliche Konzepte. "Wollen" und
"Streben" sind Handlungskonzepte, wohingegen immerwährend auf etwas
unveränderliches, gleichbleibendes abziehlt (etwa Ideen oder
Glaubensinhalte).

Als sündiger Mensch etwa kann ich in den Niederungen des Lebens nicht frei
von Sünde bleiben (selbst wenn ich meine Sünden minimiere durch ein
fr�mmiges Leben im Kloster). Meine einzige Hoffnung besteht darin, dass mir
am Ende aller Zeit (nach Tod und Fegefeuer am Tage der Auferstehung) meine
Sünden vergeben werden. Das kann ich allerdings nicht für mich erreichen,
weil ein andererer mich zu Gericht sitzt  (Gott) und über mich und meinen
Lebenswandel entscheidet.

Handlungskonzepte hingegen hängen vom Willen und seiner Realisierung ab.
Wenn also das Ziel (immerwährendes Glück) über Handlungen nicht erreichbar
ist, dann ist momentanes Glück das einzige, was erreichbar ist. Nur dann ist
"glücklich sein" nicht paradox, sondern nur unmöglich.

Wir können über immerwährendes Glück nachdenken, aber das ist m.E. rein
spekulativ und führt zu keinem Ergebnis. Deshalb verbietet es sich
eigentlich solches Glück zusammen zu bringen mit dem, was du "momentanes
Glück" nennst.

Man kann Glück überhaupt nur angeben als eine Verbindung aus äußeren
(objektiven) Umständen und deren subjektiven Einschätzung. Die Inhalte sind
weniger Entscheidend, weil Reichtum, Armut, Macht, Gesundheit etc. nicht
darüber entscheiden, ob ich glücklich bin.

luciano