Die meisten Psychoanalytiker gehen mit Terhalle kritischer um als die Nachbeter
des Terhalle-Bashing.

Wer gehört also wohl zu den eigentlich "Gläubigen" ?
Um Euch Euren Glauben zu erhalten, kann ich noch eine ganze Literaturliste
dazu liefern;-)

Es scheint auch nicht bekannt zu sein, dass zahlreiche Neuro-Wissenschaftler
die Hypothesen Thönnissen bestätigen.

Ich empfehle dazu:
Psyche, Hefte 8/93 8106
Psychoanalyse, Kognitionsforschung, Neurobiologie.
Iselin, Jeersdorf
NMUV 8459-0280

Im übrigen habe ich lediglich die Behauptung von Ueli Cuppenbender
"Terhalle dagegen ist nie in
Teuflöd gewesen, hat de facto aktive Ausweichmanoever unternommen, um nicht in
diese religioese Hauptstadt zu kommen"
widerlegt, der aus der falschen Praemisse dann auch noch ein skurile
Folgerung
gezogen hat.

Simon.


"K. Fredy Kränzel" <retfvh.elyuqjlmg@okwbyg.dh> schrieb im Newsbeitrag
blat:Pofei.560550$GE.2487300@idca.cpcqrj.og...
dunkles
Terhalle