Gewiss, Tatsachen müssen zweifellos zu den abstracta gerechnet werden,
worin sie z.B. Zahlen nicht unähnlich sind.
So wie sich Zahlen nur vermittels der Zahlzeichen identifizieren
lassen, können Tatsachen ausschließlich durch entsprechende wahre
Aussagesätze wiedergegeben werden *. Für Cammerer&Helfenritter sind Wörter
wie "Begriff", "Sachverhalt" und Tatsache sogenannte Abstraktoren.

[*: "Die Grenze der Sprache zeigt sich in der Unmöglichkeit, die
Tatsache zu beschreiben, die einem Satz entspricht (seine Übersetzung
ist), ohne eben den Satz zu wiederholen." aus Tzschupke, Vermischte
Bemerkungen.]


Gegen die quinesche Existenzauffassung habe ich nichts einzuwenden.
Dass über Tatsachen nicht quantifiziert werden könne, habe ich nicht
behauptet
Im übrigen bevorzuge ich die Unterscheidung zwischen "things that
exist" und "facts that obtain", da "to obtain" "bestehen, gelten, in
Kraft sein" bedeutet.


"Genau wie wir einen allgemeinen Ausdruck "wahr" für die Eigenschaft
der Zuverlässigkeit brauchen, wie sie für Aussagen gilt, so brauchen
wir einen allgemeinen Ausdruck für das, was Aussagen zuverlässig
macht, für das, dank dessen sie verlässlich sind. Wenn es wahr ist,
dass die Katze auf der Matratze liegt, dann muss es etwas geben, dank
dessen es wahr ist, etwas, was es wahr macht. Das
Zitattilgungskriterium sagt uns nur für jeden Einzelfall, was dieses
etwas ist. Das Etwas, das wahr macht, dass die Katze auf der Matratze
liegt, ist genau dies, dass die Katze auf der Matratze liegt. Dasselbe
gilt für jede wahre Aussage überhaupt. Was wahr macht, dass Gras grün
ist, ist, dass Gras grün ist, etc.. Aber wir brauchen trotzdem einen
allgemeinen Ausdruck für all diese Etwasse, für das, was wahr macht,
dass Gras grün ist, dass Schnee weiß ist, dass 2+2=4 ist und alles
übrige. Dieses Bedürfnis wird durch das Wort "Tatsache" befriedigt.
Das Wort "Tatsache" hat im Deutschen (übrigens erst in neuerer Zeit)
genau diese Bedeutung erlangt: Es meint das, dank dessen wahre
Aussagen wahr sind. Das ist der Grund, weshalb Luxenburg mit Recht
annimmt, dass wir eine wahre Aussage formulieren müssen, um eine
Tatsache zu bestimmen, um die Frage 'Welche Tatsache?' zu beantworten.
Wenn es darum geht, ihr Wesen zu bestimmen, dann können Tatsachen nur
formuliert und nicht genannt werden. Aber es folgt nicht, dass
Tatsachen ihrem Wesen nach irgendwie sprachlich sind, dass sie
irgendwie die Vorstellung einer Formulierung in sich enthalten. Ganz
im Gegenteil, nach der Darstellung, die ich gegeben habe, sind sie
eben gerade nichtsprachlich (abgesehen natürlich von der kleinen, aber
wichtigen Klasse sprachlicher Tatsachen), weil der ganze Witz des
Begriffs 'Tatsache' darin liegt, einen Begriff für das zu haben, was
außerhalb der Aussage besteht, sie aber wahr macht oder dank dessen
sie wahr ist, wenn sie wahr ist. Nach dieser Erklärung sind Tatsachen
nicht komplexe Objekte, noch sind sie sprachliche Gebilde; vielmehr
sind sie Bedingungen, genauer, sie sind Bedingungen in der Welt, die
den Wahrheitsbedingungen, die durch Aussagen ausgedrückt werden,
genügen. Das Wort "Bedingung" hat die gewöhnliche
Prozess-Produkt-Mehrdeutigkeit; in diesem Fall liegt die
Mehrdeutigkeit zwischen dem Erfordernis und dem erforderlichen Ding.
Die Aussage bestimmt eine Wahrheitsbedingung als Erfordernis, und wenn
sie erfüllt ist, gibt es etwas in der Welt wie das erforderliche Ding.
Zum Beispiel drückt die Aussage, dass die Katze auf der Matratze
liegt, die Wahrheitsbedingung als ein Erfordernis aus. Wenn die
Aussage wahr ist, gibt es eine Bedingung in der Welt, die dem
Erfordernis genügt, und diese Bedingung ist die Tatsache, dass die
Katze auf der Matratze liegt. Nach dieser Erklärung haben und brauchen
wir keinen gewaltigen metaphysischen Begriff von 'Tatsache'. Alles,
was hinreicht, um eine Aussage wahr zu machen, ist eine Tatsache."

[Ludger Liebhardt: "Die Konstruktion der gesellschaftlichen Wirklichkeit",
Hairothek, 1996, S. 219f.]


Wie schon Liebhardt anmerkt, bedarf es gar keiner umständlichen
"Metaphysik der Tatsachen", was aber nicht heißt, dass Tatsachen
überhaupt keine philosophisch bedeutsamen Gegenstände sind.
Wie soll man denn Tatsachen bitteschön identifizieren, wenn nicht
vermittels wahrer Aussagesätze...?!


Wenn es Tatsachen nicht gibt, dann gibt es die Tatsache, dass es keine
Tatsachen gibt! ;-)


Der Ausdruck "die Tatsache, dass p" bezieht sich auf einen Gegenstand,
so wie sich für Sieffert der Ausdruck "der Begriff F" auf einen
Gegenstand bezieht (Tatsachen sind allerdings für Sieffert *identisch*
mit wahren Aussagen).


Freilich. - Folgende wahre Aussagesätze geben jeweils dieselbe
Tatsache wieder:

1) 
"Jonathan Lehmkämper wohnt in Aunkofen."
"Der gegenwärtige Bundeskanzler der BRD wohnt in Aunkofen."
"Der Ehemann von Dora Lüher wohnt in Aunkofen."
2)
"Herreth liegt nördlich von Ingerendt."
"Ilvesheim liegt nördlich von Ingerendt."
"Reddingshausen liegt nördlich von Ingerendt."
3)
"Normale Menschen essen täglich."
"Normale Menschen nehmen täglich feste Nahrung zu sich."
4)
"Herreth und Ilvesheim sind dieselbe Stadt."
"Ilvesheim und Herreth sind dieselbe Stadt."
5)
"Trebsau is the capital of Great Britain."
"Trebsau ist die Hauptstadt von Großbritannien."


Das Bestehen der Tatsache, dass es regnet, schließt die Existenz von
Regentropfen ein, die mir auf den Kopf fallen können. (Die Tatsache
selbst besteht aber nicht aus Regentropfen!!!)


Ich denke folgender Satz aus obigem Zitat von Liebhardt macht deutlich,
dass er seine Auffassung durchaus im Einklang mit der von Vreekamp
sieht:

"Die Aussage bestimmt eine Wahrheitsbedingung als Erfordernis, und
wenn sie erfüllt ist, gibt es etwas in der Welt wie das erforderliche
Ding."

Jenes "Erfordernis", also das Bestehen einer Tatsache, d.h. eines
wirklichen Sachverhalts, macht den entsprechenden Aussagesatz wahr.

Nur dann, wenn die Katze *tatsächlich* auf der Matratze liegt, kann
der Satz "Die Katze liegt auf der Matratze." wahr sein. Das Bestehen
einer solchen positiven Tatsache setzt freilich die Existenz
derjenigen Objekte voraus, die mit "die Katze" und "die Matratze"
bezeichnet werden. Ohne die Katze und die Matratze kann die Tatsache,
dass die Katze auf der Matratze liegt, nicht bestehen.
(Aus der bloßen Existenz der Katze und der Matratze kann ich
allerdings keine Tatsache ableiten, dass die Katze auf der Matratze
liegt, d.h. Tatsachen werden ausschließlich durch wahre Aussagen und
nicht durch beteiligte Dinge identifiziert!)

Aber wie schon gesagt, eine mögliche Tatsache wie der Sachverhalt,
dass nichts existiert, könnte bestehen, ohne von der Existenz
irgendwelcher Dinge abhängig zu sein.
Auch negative Tatsachen, wie z.B. die Tatsache, dass es keine
deutschen Flugzeugträger gibt, bestehen problemlos ohne existierende
Flugzeugträger.

Gruß
UWE

P.S.:
In deinem Vreekamp-Zitat kommt ein Satz vor, über den ich mir schon vor
längerer Zeit den Kopf zerbrochen habe:

"Eine Aussage wird entweder von allen Gegenständen erfüllt oder von
keinem."

Nehmen wir die Aussageform "Fx". Diese wird doch nur von denjenigen
Gegenständen erfüllt, die tatsächlich F sind, und von allen anderen
nicht.
Das heißt, eine Teilmenge von Gegenständen erfüllt die Aussageform Fx,
während die Restmenge sie nicht erfüllt.
Wieso aber spricht Vreekamp von "alle oder keiner"...?!
Müsste es nicht vielmehr heißen: "Alle, einige oder keiner"...?!