definier, definier....eigentlich wollte ich auch darauf hinweisen, dass
es komisch erscheint, "Sprache" als etwas "offenes" haben zu wollen -
sie aber eingrenzen zu wollen...
"tu doch nicht immer was ich dir sage, sag auch mal, was du willst"...
oder
"hat dieser Satz fünf Wörter - oder sieben?"

Das schöne an dem Wort "Privatsprache" ist ja, das wir
etwas damit anfangen können - meine ich - ;-)
Joehring meint, dass gerade ein sozialer Rahmen
einer "Sprache" (oder einem "Wort") "Sinn" verleiht - bzw. sie als solche
identifizierbar macht?!
(vielleicht?)
(inwieweit verändert sich meine Wahrnehmung und mein Ausdruck (usw.), wenn
die
anderen verschwinden - und ich alles was mit den anderen zusammenhängt
vergesse?)

Angenommen, ich töpfer mit eine besondere
Tasse (oder "Trinkgefäß" falls einer auf sowas steht)
vielleicht aus privatrituellen Gründen - auf jedenfall persönlicher Kram.

nach 3 jahren vergesse ich, was das für ein Gegenstand ist,
nach 6 Jahren fällst mir wieder ein. Das Ding sieht aber so komisch
aus, dass ich es nur halbwegs erkenne. (ich glaube es ist eine Tasse von...)
(die anderen können überhaupt nichts
damit anfangen - es wird nicht auf den ersten Blick klar, was es ist)
Nach und nach fällt mir einiges
wieder ein - nur das "Privatgekrizel" auf der Tasse kann ich nur
nur zu einem viertel entziffern.
Ausdrucksmöglichkeiten, Erinnern und Erkennen sind nicht nur
auf persönliche Angelegenheiten zurückführbar, sondern auch
auf zeitlich/örtlich/usw. "isolierte" Phasen - wobei der Isolationsgrad in
Frage
steht (inklusive Abgrenzungsmöglichkeiten)
- inwieweit ist mein Tassengekritzel auf Person, Zeit und Ort eingrenzbar,
wenn ich es doch auch in einer anderen Zeit, an einem anderen Ort, in einer
anderen Situation und - ja, auch ich habe mich verändert - identifizieren
kann?

Ich muß ja mein Gekrizel auf der Tasse nicht 100% identisch mit dem Sinn
von damals füllen. Das ist ja das tolle an "Sprache".
Ich meine was ganz anderes, und du meinst, trotzdem etwas damit anfangen
zu können.;-)