Sich kleiner machen als man ist --> Selbstzweifel

Kommt gar nicht in Frage! ;-)

Das Eine (Leben, Tag, etc.) bedingt das Andere (Tod, Nacht).
Das Eine kann ohne das Andere nicht existieren.
Warum also meinst Du, die eine Seite der Medaille wäre eine
absurde Vorstellung, die andere aber *gewiss* ?

Warum beantworte ich Bier trinkend und eine Zigarette rauchend
Dein Posting?
* Weil es mir Spaß macht, weil ich es genieße! *
Und weil ich ganz bewußt in *diesem Moment* für *den Moment* lebe.
Uuhhps! Vielleicht habe ich ja mein Leben dadurch um (sadistisch,
H statistisch gesehen um ca. 10 Min. verkürzt.

So ist es, und so ist es nicht!
Wenn's in Alaska schneit, und in Munderfing die Sonne scheint,
schneit es dann, oder scheint die Sonne?
"Das Leben *selbst*" ist sinnlos -- DU gibst *Deinem* Leben Sinn!

Hab' Mut ein bißchen "egoistisch" zu sein!
lg
Reinhold