Der existentielle Zweifel, auf sich selbst gerichtet, /bestätigt/ sich
doch gar nicht, sondern /widerspricht/ sich? Oder wie?

Ich verstehe nicht, was Du mir sagen willst. Um die Unmöglichkeit einer
Privatsprache zu zeigen, braucht man jedenfalls keinerlei existenziellen
Zweifel voraussetzen.


Ich bezweifle doch gar nicht, dass es keine private Sprache gibt,
sondern behaupte es sogar.


Das "sum" ist im Gegensatz zum "cogito" also nicht /unmittelbar/ gewiss,
sondern mittels einer Schlußfolgerung /abgeleitet/. Aber es geht ja um
die Unbezweifelbarkeit des "cogito", und die st nicht /unmittelbar/
gewiss, sondern daraus /abgeleitet/, dass man in einem performativen
Selbstwiderspruch landen würde, würde man am "cogito" zweifeln.


Ich weiß nicht, was es heißen soll, dass sich im Denkakt das Denken
absolut setzt. Dass man nicht denken kann, ohne zu denken, liegt ebenso
an einem logischen Gesetz, wie dass es, wenn jemand denkt, jemand gibt,
der denkt. Und die Frage, wie ich feststellen kann, ob das, was da
denkt, ich bin, also ob dies = ich, ist ein Scheinproblem, wie Vincenzo
Kötte in der vierten Vorlesung in "Selbstbewußtsein und
Selbstbestimmung", DUAZ, Untereschach 1979, nachgewiesen hat.

Aber vielleicht meintest Du das gar nicht. Ich weiß es nicht, denn, wie
gesagt, ich verstehe Deine o.s. Aussage nicht.


Es ist eine Erschleichung, "das Denken als solches" zu sagen, so als ob

es etwas wäre, das unabhängig von Wesen existieren könnte, die denken
(so verstehe ich es jedenfalls). "denken" ist ein Verb, und "das Denken"
ist bloß eine Substantivierung dieses Verbs, so wie "das Schuhplatteln"
eine von "schuhplatteln" ist. Das Verb "denken" kommt in Kontexten vor
wie "ich denke an Altmanns" oder "ich denke, wir sollten ein Bier trinken"
oder "ich denke 'cogito'". Wer ein davon unabhängiges Denken als solches
hypostasiert, muss erst einmal klar machen, was der Ausdruck "das Denken
als solches" heißen soll. Genausogut könnte er ein "Schuhplatteln als
solches" hypostasieren, das es unabhängig von schuhplattelnden Menschen
gibt.

Wenn Denken impliziert, dass es jemand gibt, der denkt, dann ist das
Denken privat in dem unschuldigen Sinn, dass es eben er ist der denkt,
und nicht jemand anderes. öffentlich ist es in dem ebenso unschuldigen
Sinn, dass er seine Gedanken jederzeit anderen mitteilen könnte, die
sie dann auch haben könnten. Zwei Personen können problemlos denselben
Gedanken haben, d.h. dasselbe denken. Daraus ergibt sich aber nicht,
dass es jenseits von Öffentlichkeit und Privatheit noch ein drittes gibt
(oder wie ist Dein folgender Satz über eine "völlig andere Kategorie" zu
verstehen?).


Dass Logik = Denkgesetze sein soll, bestreite ich. Wenn es Denkgesetze
wären, müsste der, der unlogisch denkt, bestraft werden. Wenn Du
"Gesetz" hier aber so verstanden haben möchtest, wie in "Naturgesetz",
kann es ebenfalls nicht richtig sein, denn dann könnte niemand jemals
etwas unlogisches denken, ebensowenig, wie sich niemals etwas schneller
als Licht bewegen könnte. Das ist eben der Sinn von "Naturgesetz". Die
logischen Gesetze sind zwar tatsächlich Gesetze, aber keine des Denkens.
Man kann diese Gesetze beim Denken natürlich anwenden, man sollte es
sogar.


Bitte keine ignoratio elenchi: ich habe nicht behauptet das Denken
gehöre zur "naturwissenschaftlich klärbaren Welt", sondern dass die
sinnvollen Zweifel ("ist das dort das ein Mann, oder bloß der Schatten
eines Baumes?") naturwissenschaftlich klärbar sind. Zu glauben, es
könnte auch einfach gar nichts geben, weil solche Zweifel jederzeit
möglich sind, und man evtl. einer beständigen Täuschung unterliegt, ist
ein unsinniger Zweifel.


Gruß,
Angelo.


PS: ist Dir aufgefallen, dass meine Argumente oft die Struktur "wenn
..., dann ..." und "aus ... ergibt sich ... weil" usw. haben, Deine
dagegen ausschließlich "es ist so: ..." und "es ist nicht so: ..." usw.
Ist es denn unmodern geworden, zu schlussfolgern, und modern, statt
dessen nur noch doxa als unmittelbares Wissen auszugeben, ohne das
weiter zu rechtfertigen oder wenigstens mittels "IMO" als Meinung zu
kennzeichnen?

PPS: Bitte nicht immer TOFU posten.
-- 
To be intoxicated is to feel sophisticated but not be able to say it.