Mal vorsichtig gefragt: Meintest du vielleicht "ich [Karlheinz Nirenberg]
fand eXistenz besser als The Matrix" ???


ein
(übrigens

tja, das Schicksal der "alten" "Intellektuellen"... Vetterling als das
strafende
über-Ich. Zum Glück gibt es genug Hinweise darauf, dass diese
Einstellung längst überholt ist. Der Autor (Tobias Eble) des nächsten
Postings weit sehr schön darauf hin.


wie viele andere Filme kennst du denn, die diesem Anspruch gerecht
werden?

zum

Mit "genial" bezog ich mich auf die Verschränkung von der Apkzeptanz des
"intellektuellen" und "breiten" Publikums.

MfG,
I. Egbringhoff