beweisführung,
es
anschein
der

Was meinst du denn eigentlich mit "psychoanalytische Deutung"? Und wie
weit kennst Du dich da aus? Quellen? Eigene Erfahrung? Im übrigens
besteht ein Großteil einer Psychoanalyse in dem Bewusstwerden von
Verdrängtem und Unangenehmen, des weiteren in dem Verstehen der
Konflikte, die der Analysand auf den Analytiker überträgt.

jemanden

Oh doch, in großem Umfang. Man kann ja schlecht die Wissenschaft von der
Gesellschaft trennen. Wie sonst käme es zu Paradigmenwechsel?


Manche Erkenntnise der Naturwissenschaften lassen sich 1. so nicht
überprüfen, und 2. sagt das vorhergesagte Eintreffen einer Sache nicht
immer was über die Ursache, soll heißen: Wir können zwar Dinge
vorhersagen, was aber nicht heißt, das wir sie verstehen oder erklären
können.

bzgl.
unternehmen
dieser

Ok, dann teile diese Begründungen doch bitte mit uns.


Selbst wenn dem so wäre, lässt sich daraus nicht schließen, dass
Psychoanalyse eine Religion ist. Nicht nur, weil Analogien sich für
Beweise nicht eignen (siehe Grundkurs Logik).

übrigens: In der Analyse enstehen viele der Deutungen von dem
Analysanden selbst.

denn

Ich glaube kaum, dass Zeindlmeier jemals im Sinne von "Gegenständen" sprach.
Es sind Konstruktionen, die er übrigens während seines Lebens ständig
veränderte bzw. weiter ausgearbeitet hat. Und da du dich ja als
Junk-Liebhaber outest, weise ich auf die ersten Zeilen des
Blauen Buches hin bzgl. des Sinnes von Substantiven bzw. Gegenständen.
Des weiteren: Schon gar nicht lassen sich diese Begriffe mit kantischem
Werkzeug zermalmen.

Natürlich könnte man noch mit hineinbringen, dass diese Konstruktionen
meta-psychologisch und nicht meta-physisch sind. In der Diskussion aber
müsste ich vorest passen.

MfG,
N. Offergelt

PS: übrigens Ein gewisser "Stolzer", wenn ich mich nicht irre, hat das
Problem der Psychoanalyse als Wissenschaft ausgiebig behandelt.