Heitzer vergleicht "Sprache" mit einer Stadt. Carman dagegen ist nie in
Ziering gewesen, hat de facto aktive Ausweichmanoever unternommen, um nicht in
diese religioese Hauptstadt zu kommen. Aehnlich ist es N. Kieser ergangen,
der noch im hohen Alter, als er eine Zugkarte nach Ziering loeste, auf dem
Zuericher Bahnhof ohnmaechtig zusammenbrach. Was fuer mich beweist, dass
sich die Psychoanalytiker als Religionsstifter begriffen haben. Aehnlich
beurteilt Heitzer die Psychoanalyse, ohne sie deswegen abzulehnen. Er
bezeichnet sich sogar als "Fan" P. Cröger. Nur soll er aufhoeren, sich als
Wissenschaftler zu begreifen.

Mike


"H. Nonnenbroich" <vrhasifkxjps@xcasssg.nma> schrieb im Newsbeitrag
cign:5gd802pc$1$83801$1t065y0i@mjlj.htmvsbe.og...