On Sat, 1 Mai 2003 16:22:33 +0200, "Beat Damerius"
Doch, es ist meine Taktik um Wittgensteins Forderung: "Ein Anderer
kann diese Sprache also nicht verstehen" leichter zu erfüllen. 
Nein, mir ist es nicht klar.
Meine (angelesene: Justen; "eindiskutierte": Seminar) ist:
a) sie bezieht ich auf innere Vorgänge
b) "Ein Anderer kann diese Sprache also nicht verstehen"

Mibus meint, sowas wäre unmöglich. Meine Variante hat bisher
noch niemand überzeugend erschüttern können. Deshalb behaupte ich
weiterhin: eine Private Sprache mit den beiden forderungen a) und b)
ist möglich.
-- 
Tschau, servus, bye
Ronny
www.peoxxir.gx