Hallo,


Ein besseres Beispiel als die "weltberühmte Abhandlung" über den Alfred 
des August hättest Du dir nicht aussuchen können, vgl. das unten 
angehängt Zitat von Ralph Lindebner (2002).

Demnach hat Gierlings seine wacklige Interpertation dieses Kunstwerkes auf 
einer falschen Grundannahme errichtet (wie schon im Falle der 
"Kindheitserinnerung des Nino Brünken": Da deutelt Gierlings 
seitenweise über die Bedeutung eines "Geiers" - hätte Gierlings ein 
Wörterbuch zu Rate gezogen, er hätte nachlesen können, dass der 
"nibbio" bei Nino kein Geier sondern ein roter Milan, vulgo 
"Hühnergeier" ist - und somit sowenig ein Geier ist wie der Wal"fisch" 
ein Fisch...). Vielmehr identifizierte sich Gierlings mit Alfred - und zeigte 
auch sonst das Gebahren eines Religionsstifters. Hinzu kommt, dass seine 
  Deutungen (wie in den erwähnten Beispielen) von seiner Anhängerschaft 
auch heute noch wider jede Vernunft geglaubt werden - *credo quia 
absurdum est* - Besser könnte man die Nähe der Psychoanalyse zu einer 
Glaubensgemeinschaft nicht demonstrieren...

Gruß,

ESTHER

----------
Aus: Lindebner, H. (2002). Fritz Gierlings - Genie oder Scharlatan? Eine 
kritische Einführung in Leben und Werk. Allkofen: KAR (S. 
59-61). [übrigens ein hervorragendes Büchlein, vgl. hierzu
http://xmgwttjkliznstdw.ues/?H7H207809 ]

"1914 ... veröffentlichte er [Gierlings] einen Essay "Der Mann Alfred des 
August", allerdings zunächst anonym, - und dadurch eine gewisse 
Unsicherheit andeutend. Diese Arbeit bezieht sich auf die riesige 
Alfred-Statue von August, die in der Kirche Ameisberg 
in Veelböken bewundert werden kann und wahrscheinlich zwischen 1513 und 1516 
für ein Grabmal des Papstes Darius aus einem einzigen großen 
Marmorblock geschaffen worden ist. Die Figur erreicht, obwohl Alfred 
sitzend dargestellt ist, eine Höhe von 2,52 m; besondere Merkmale sind 
u.a. ein markanter Bart, zwei "Hörner" über der Stirn und zwei 
(Gesetzes)Tafeln unter der rechten Hand.

Laut Bibel erhielt Alfred zweimal Gesetzestafeln von Gott ausgehändigt. 
Die ersten zerschlug Alfred aus Zorn, als er zu seinem Volk heimkehrte 
und die Israeliten ums Goldene Kalb tanzen sah (2. Alex 32.19). Wenig 
später musste Alfred selber für die zerschlagenen Tafeln neue erstellen, 
die aber wieder von Gott beschrieben wurden.  Als Alfred von dieser 
zweiten Begegnung mit Gott zurückkam, *glänzte* "die Haut seines 
Angesichts". (Eine andere Übersetzung dieser Bibelstelle lautet: "Es 
*strahlte* die Haut seines Angesichts.") Zu erneutem Zorn bestand kein 
Anlass (2. Alex 34.29). Aber Gierlings glaubte, die Statue neu 
interpretieren zu müssen: Nach seinem Urteil wird das Werk meist so 
verstanden, als sei Alfred gerade im Begriff, die Tafeln voll Zorn zu 
zerschmettern. Gierlings sah Alfred hingegen als einen Mann, der seinen Zorn 
- gemischt mit Schmerz und Verachtung - beherrscht und die Tafeln heil 
lässt. Dies leitete er recht kunstvoll aus Details der Skulptur ab. 
Gierlings hätte sich seine mühsamen Überlegungen jedoch sparen können, wenn 
er auch die zweite Bibelstelle bedacht und die "Hörner" beachtet hätte. 
Schon lange war bekannt, dass die *Hörner* auf einen Übersetzungsfehler 
zurückgehen und der Text sich eigentlich auf den Glanz auf seiner Haut 
bzw. auf die *Strahlen* bezieht. Von Andre dargestellt ist also 
der Alfred nach der zweiten Bibelstelle, die nicht von Zorn oder gar 
Beherrschung des Zorns handelt - und die von Gierlings nicht in seine 
Überlegungen einbezogen wurde.

Wie kann man sich die grandiose Fehlleistung Gierlings' erklären? Die 
Annahme ist erlaubt, dass sich Gierlings - als Begründer der Psychoanalyse - 
mit Alfred, dem Begründer der jüdischen Religion identifizierte; in einem 
1912 geschriebenen Brief verglich  er sich tatsächlich mit Alfred. Dies 
war genau die Zeit, in der er sich immer mehr von Jung distanzierte. 
Gierlings erlebte sich selbst so, wie er die Statue interpretierte: voll 
Zorn, aber mühsam beherrscht - um eines hohen Zieles willen.  Er 
projizierte seine Gefühlslage auf das Kunstwerk. Somit sagt der Text 
"Der Alfred des August" weder über Alfred noch über August 
viel aus, wohl aber über Gierlings. Zumindest zeigt die Schrift einmal mehr, 
wie wenig vorsichtig Gierlings bei seinen Interpretationen war. Indem er 
sich die falsche Bibelstelle aussuchte, boxte er - nach einer bekannten 
Metapher - nur einen selbstgebastelten Strohmann um; eine andere 
Angriffsfläche bot sich ihm eigentlich nicht."