Also, du machst deinen Namen wirklich alle Ehre!
Adjektive wie "schön", "häßlich", "zufrieden", "traurig", "grausam" ,
"gerecht" usw. sind Begriffe, die uns nicht "die Natur" vorgegeben hat,
sondern, die wir Menschen selbst für uns erfunden haben. Wir wissen, dass
jedermann unter der Farbe Blau etwas anderes versteht, sagen uns zumindest
die Forscher. Und so sehe ich das auch mit diesen Eigenschaftswörtern.
FR MICH bedeutet Zufriedenheit Genugtuung über das von mir Erwünschte oder
Angestrebte. Der Unterschied zwischen der Zufriedenheit und dem Glück ist
kein essentieller, sondern ein gradueller. Beispiel: Ich erfahre von einem
Job, den ich sehr gerne haben möchte, weil ich dort ein gutes Einkommen
habe, in meinem sozialen Umfeld angesehen bin und meine Interessen und
Fähigkeiten einsetzen kann. Ich bewerbe mich und erhalten den Job. So wie
ich mich kenne, mache ich einen Luftsprung und jauchze vor Freude. In diesem
Moment bin ich glücklich, das schwillt ab (wie eben - Verzeihung - beim Sex)
und es bleibt Zufriedenheit über (= Kuscheln usw.).

Größe
Kasimir

zieles