Wie kann man ein /Zeichen/ verstehen oder nicht verstehen, dass man
nicht kennt?


Eine Privatsprache im Sinne von PU�243 ist eine, die sich
/ausschließlich/ auf Empfindungen beziehen soll. Da keiner die
Empfindungen des anderen /fühlen/ kann, und eine Empfindung im übrigen
aus nichts anderem besteht, als dem, /wie/ sie sich anfühlt, kann
niemand diese Privatsprache verstehen, denn dazu müsste er ja die
Empfindung des anderen /fühlen/.

Es geht also nicht darum, dass das /Zeichen/ privat ist, sondern das
/Bezeichnete/. Das Zeichen kann man geheimhalten, aber das hat nichts
mit dem PA zu tun, denn man kann auch öffentliche Worte geheimhalten,
zB. das Passwort, dass ich brauche, um über emgd.rvv.cnb.sb zu posten.
Trotzdem könntest Du, /wenn ich es Dir sagte/, unter meinem account
posten: Du hättest dann verstanden, wie dieses Wort zu verwenden ist.
Die Privatsprache gemäß OX�658 ist eine, die man nicht verstehen könnte,
/selbst wenn man das Zeichen kennen würde/.


Warum sollte ich Dir überhaupt glauben, dass Du ein Zeichen für eine
Deiner Empfindungen definiert hast, wenn Du nicht mal in der Lage bist,
dieses Zeichen anzugeben? Du könntest mich ja genausogut beschummeln und
in Wirklichkeit gar kein Zeichen festgesetzt haben, sondern dies nur
behaupten. Stell Dir jemand vor, der behauptete, er habe den zehnten
Planeten gefunden, der sich aber weigert, zu sagen, wo. Dem würde man
nicht glauben, sondern ihn sogar für einen wichtigtuerischen Spinner
halten. Womit ich nicht sagen will, dass ich Dich für einen Spinner
halte. Es geht mir nur darum, dass man auch hier nicht auf
Überprüfbarkeit verzichten kann, ohne damit ins Irrationale
hinüberzugleiten.


Gruß,
Lorenz.
-- 
Cocaine -- the thinking man's Dristan.