Wirklich? Ok, für den Moment ist der Wunsch weg, aber nur solange
die Situation dem Wunsch enspricht. Das hält aber bestimmt nicht ewig an.
Hat sich der Wunsch erfüllt, entsteht augenblicklich die Angst das Erfüllte zu verlieren.
Also ist der Wunsch eigentlich noch immer da, nur nicht mehr so stark.
Wird sich die Situation wieder "verschlechtern", wird der Wunsch wieder auftauchen.


Die Erfüllung der Wünsche ist nur zum Teil möglich, also nix wirds mit vollkommener Zufriedenheit.
Das Zweite dagegen, nicht zu wünschen, ist vielversprechender und auch mit weniger
Anstrengung zu erreichen.
So seh ich dat.


Gruss
Gert