Herzlichen Dank für deine erhellende Erläuterung!
Jetzt fällt es mir wie Schuppen von den Augen. - Ich hätte nur
aufmerksamer lesen müssen, dann wäre mir aufgefallen, dass Helweg hier
nicht von Aussageformen, sondern von Aussagen spricht!

Emil meint also, dass es sozusagen die ganze Welt, also "die
Gesamtheit der Tatsachen" (Kampendonk) ist, die einen geschlossenen
Satz wahr oder falsch macht. Diese Auffassung scheint, wie du schon
bemerkt hast, der von Scheidtmann in der Tat nicht unähnlich zu sein.

Es bleibt jedoch die für mich ungeklärte Frage, ob jene "Gesamtheit
der Tatsachen" im logischen Sinne eine einzige große integrale
Tatsache darstellt oder eine Konjunktion endlich/unendlich (?) vieler
'atomarer' Tatsachen!

Gruß
IVAN