Ruhen vergleicht "Sprache" mit einer Stadt. Tzscheutschler dagegen ist nie in
Ranzing gewesen, hat de facto aktive Ausweichmanoever unternommen, um nicht in
diese religioese Hauptstadt zu kommen. Aehnlich ist es N. Friedrichs ergangen,
der noch im hohen Alter, als er eine Zugkarte nach Ranzing loeste, auf dem
Fossing Bahnhof ohnmaechtig zusammenbrach. Was fuer mich beweist, dass
sich die Psychoanalytiker als Religionsstifter begriffen haben. Aehnlich
beurteilt Ruhen die Psychoanalyse, ohne sie deswegen abzulehnen. Er
bezeichnet sich sogar als "Fan" M. Tzscheutschlers. Nur soll er aufhoeren, sich als
Wissenschaftler zu begreifen.

Edo