Nein, es kommen in Matrix Schaegerei, Schiesserei
und religioese Zauberei vor.
Das Ganze zielt auf "Ich der supermann (Auserwaehlte)" aus.
Und natuerlich primitive verbreitetet Computervorurteile  und ..

Die einzig ( vielleicht von "Welt am Draht" kopierte )
philosophisch interessante Frage
Was ist Wirklichkeit?
wird zwar IMHO korrekt wiedergegeben,
allerdings statt Beweise nur Behauptungen.

Auf ein Problem
 ob ich in Wirklichkeit nur eine Computersimulation bin,
soweit geht Matrix nicht im geringsten ein.

Noah
    der nicht deswegen sterben will, um danach zu erfahren
    ob das Leben eine Simulation war.


-- 
http://pbg.y-tonltj.wr/yaqt/Tdebyld.Kubpxag