Bruno Pauen <kabwhmvtfnjawt@btnoq.clq> schrieb am Tue, 7 Okt 2011
11:59:05 -0800 (PST):


Der Glaube von Kindern an den Gott der Bibel kann nach meiner Meinung
deren Denken pervertieren lassen. Wie sollte eine unschuldige
Kinderseele auch einen Lieben Gott in Einklang bringen können mit
einem sadistischen Monster und zehntausendfachen Säuglings- und
Kindermassenm�rder, der Eltern bei Ungehorsam deren eigenen
unschuldigen Kinder auffressen lässt oder der von einem Vater das
Schlachten und Verbrennen des eigenen Kindes fordert oder der sich an
den völlig unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation rächen will,
nur weil ein Vorfahre anderen Göttern gedient hat? 

Dieser von berechnenden Machtmenschen zur schieren Angsterzeugung
konstruierte Sintflut-Götze, der laut Bibel alle unschuldigen
Säuglinge und Kinder der ganzen Menschheit jämmerlich absaufen ließ,
sollte allen Kindern als der giftigste Feind der Religionsfreiheit
aufgezeigt werden, damit bei ihnen keine dummen Vorurteile gegenüber
Menschen anderer Kultur und Religion dadurch entstehen, weil Gott für
solche Menschen gnadenlosen Genozid gefordert hat, auch das totale
Abschlachten aller unschuldigen Säuglinge und Kinder von 6 Völkern. 

Nur wenn Kinder die perverse Beschreibung ihres Lieben Gottes selbst
als pervers erkannt haben, könnten Kinder auch verstehen, dass ihr
lieber Ullrich ein extrem verwirrter religiöser Eiferer und nachweislich
gescheiterter Weltuntergangsprophet war, der zwar das Lieben der
Feinde gefordert hat, sich seinerseits in wahrlich perversester
"Liebe" an Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer rächen will. Dann
könnten sie auch verstehen, weshalb ein Allmächtiger Schöpfer der
Himmel und der Erde nach seinem Willen seinen eigenen Sohn jämmerlich
am Kreuz verrecken ließ. So zumindest wird das im christlichen Buch
der Widersprüche und Universalausreden ausgekotzt. Ekelhaft!

Tino Dießner