Die Gewissheit, dass es keine private Sprache gibt, ist gegenüber der
Gewissheit, dass der existenzielle Zweifel, auf sich selbst gerichtet,
sich selbst bestätigt,  nur sekundärer Natur. Es kann nicht in derselben
Art bezweifelt werden, dass es Zweifel gibt, wie, dass es keine private
Sprache gibt. Das "sum" hingegen ist abgeleitet und keine unmittelbare
Gewissheit. Zwar setzt sich im Denkakt das Denken absolut, nicht jedoch
dass "ich" es bin, der denkt. Das Denken als solches ist jedoch nicht
entweder privat oder öffentlich. Zwar ist es dieser subjektive Denkakt,
aber die Gesetzte des Denkens (Logik) sind gültig, jenseits von
Privatheit oder Oeffentlichkeit - das ist eine völlig andere Kategorie.
Das Denken als solches lässt sich in keiner "Oeffentlichkeit"
feststellen, gehört also auch nicht zu einer "naturwissenschaftlich
klärbaren Welt". 
gruss luise