trauemt.
er

Aber man muss es nicht dem Hund erzählen, auf dass dieser träume. :-)


Das ist aber dem Hund völlig wurscht.
Wenn er, abgehetzt von einer erfolglosen Jagd nach einem Hasen,
geschlaucht nach Hause kommt, einschläft, nach kurzer Zeit - im Schlaf -
beginnt, Jagdlaute auszustoßen und mit allen vier Pfoten zuckt als
liefe er, gehe ich davon aus, dass er träumt.
Dazu bedarf es nicht einer vorangegangenen Erzählung einer
Person, die mir von einem Traum erzählte, der mit von mir beobachteten
Bewegungen einherging.
Natürlich weiß ich genau so wenig, wie man weiß, 'what it is like to be a
bat',
wie es ist 'to be a dreaming dog', aber schließlich weiß ich auch
nicht, wie es 'sich anfühlt', Karlheinz Lexmaul zu sein, auch wenn du noch so
viel Sprache einsetztest, es mir zu erklären. Letztlich bleibt nur ein
Analogieschluss zu meiner eigenen Befindlichkeit.
Als pragmatischer, wenn auch nicht streng beweisbarer Schluss
bleibt mir
a) Hunde können nicht sprechen
b) Hunde können träumen,
ergo: Sprache ist nicht conditio sine qua non für das Träumen.


?


Ich brauche dazu nur eigene Traumerfahrung (in der sicher hin
und wieder Sprachelemente auftauchen) und Beobachtung am Hund.
Und der Hund träumt ganz offensichtlich völlig unberührt davon,
welche sprachlichen Kapriolen /ich/ schlage und ohne /selbst/
sprechen zu können.

Gruß
Roberto