Gerard


Ich denke der Film leidet darunter das er den Spagat zwischen Anspruch
und 'Tiefsinnigkeit' und Action und Erfolg machen muss.
Ich hab mir den Film grade angesehen, und er ist teilweise wirklich sehr
nett und Philosophisch, bis die Handlung beginnt.

Aber Hey, jeder faengt klein an ;)


Was mir aufgefallen ist, der Film entwickelt sich sehr schnell vom
Problem der Realitaet zur Kritik an der Gesellschaft. Zum schluss geht
es auch nicht mehr darum was ist Real und was nicht sondern wer ist Frei
und wer nicht. IMHO ist Matrix in wirklichkeit ein Aufruf zu Freiheit
und Anarchie, der rest ist nur Fassade.
Vielleicht liegt darin der Grund weshalb viele den FIlm so klasse
finden, naja, abesehen vom Coolness-Faktor, den Effekten, den
Darstellern, der Musik,... ;)


mfg

Thierry
-- 
Error in Galaxy 0000.1265 - Restarting Universe