Zwei Anmerkungen:


Man kann auch das Schmerzliche dieser Tatsache beibehalten, wenn man es
so einbaut:

"Jedes Mal wenn Franz morgens in seinem Bett allein aufwachte, wurde
ihm    schmerzlich            bewusst, dass seine Frau ihn endgültig
verlassen hatte."


Dass wir uns über die Grammatik von 'Tatsache' unterhalten, ist IMO
schon der richtige Weg, um herauszufinden, in was der (die?) "practical
difference" bestehen könnte, falls es Tatsachen geben sollte.


Gruß,
Claudio.
-- 
Power corrupts.  And atomic power corrupts atomically.