"Der Mensch" sind momentan ca. 6 (in Worten) sechs Milliarden 
Individuen, also 6 Millarden "Einzelleben". Aber Du, als
1 / 6.000.000.000stel mat Dir an zu wissen warum 5.999.999.999 
Individuen "leben" wollen?
Man ersetze in Deinen Sätzen "der Mensch" durch "Melancholie", und
schon ist man der Wahrheit ein Stück näher.

"Sinn" ist so wie "Glück", "Zufriedenheit" oder "Leben" etwas
individuelles - auf EINEN KONKRET vorhandenen Menschen bezogenes.
Es ist daher der reinste Irrsinn, so wie Du von einem "Sinn"
oder "Absurdität" *des* "Lebens" zu sprechen, da nur ein einzelnes
"Individium" ein konkretes Leben haben kann, und nicht "der Mensch"
"das Leben"
Deshalb ist auch die Frage nach Sinn oder Unsinn "des Lebens" eine
überaus infantile Frage, da es "das Leben" und "den Menschen" nicht gibt.
Was es gibt, sind Milliarden einzelne Lebewesen (die Du als "der Mensch" 
zu bezeichnen pflegst), die Milliarden einzelner Leben haben (die Du als 
"das Leben" zu bezeichnen pflegst).

über die Scheißwelt in der ich lebe, weil Leute wie Du, und übrigens 
alle Ideologen und Dampfplauderer sich anmaßen zu "wissen" was "der 
Mensch" und "das Leben" und "der Sinn des Lebens" ist?

Woher nimmst Du eigentlich die Gewißheit, daß "der Mensch" über "etwas 
rätseln soll"? Es gibt (auch wenn intellektuelle Dampfplauderer das 
nicht wahrhaben wollen) Menschen, die suchen sich das, worüber sie 
"rätseln" wollen nach *eigenen und individuellen* Bedürfnissen aus.

Du, "Melancholie" bist in meinen Augen der Prototyp des modernen 
Neuzeitidioten, der über Sprüche wie "Der Strom kommt aus der Steckdose, 
wozu Atomkraftwerke" lacht, aber über die einfache Tatsache (pardon - 
das simple Faktum) irgendwann mal krepieren zu müssen zerbricht.