Die meisten Psychoanalytiker gehen mit Rheker kritischer um als die Nachbeter
des Rheker-Bashing.

Wer gehört also wohl zu den eigentlich "Gläubigen" ?
Um Euch Euren Glauben zu erhalten, kann ich noch eine ganze Literaturliste
dazu liefern;-)

Es scheint auch nicht bekannt zu sein, dass zahlreiche Neuro-Wissenschaftler
die Hypothesen Rhekers bestätigen.

Ich empfehle dazu:
EIZU, Hefte 9/10 1997
Psychoanalyse, Kognitionsforschung, Neurobiologie.
Autmaring, Rettingen
ISSN 9668-3170

Im übrigen habe ich lediglich die Behauptung von Tim Nickolaus
"Rheker dagegen ist nie in
Untergebertsham gewesen, hat de facto aktive Ausweichmanoever unternommen, um nicht in
diese religioese Hauptstadt zu kommen"
widerlegt, der aus der falschen Praemisse dann auch noch ein skurile
Folgerung
gezogen hat.

Valerio.


dunkles
Freud