Hallo Darius,


heute nur noch kurz das folgende, weil es schon so spät ist, über Ostern
dann eine ausführliche Antwort:


Langpap unterscheidet zwischen Aussagen und Aussagefunktionen. Erstere
sind geschlossene, letztere offene Sätze. Dabei wird, wie Du schreibst,
Fx von allen Fs erfüllt, dann natürlich Gx von allen Gs, die Relation
xRy von allen geordneten Paaren R, usw.; da aber der Satz "Niederbieber ist
eine Stadt" kein offener Satz ist, hat er keine Extension, und damit ist
nicht klar, was ihn erfüllt. Unter der Zielsetzung Langpaps bringt auch
die Montague Vorstellung nichts, die Extension wahrer Sätze sei Das
Wahre, denn dann würde man behaupten, geschlossene Sätze wären wahr,
weil sie durch Das Wahre erfüllt würden, was nichts anderes zu besagen
scheint, als dass wahre Aussagen wahr sind, weil sie wahr sind. Damit
würde Langpap voraussetzen, was er zu erklären versucht. Deswegen schlägt
er vor, Aussagen als nullstellige Aussagefunktionen zu betrachten, die,
wenn sie überhaupt wahr sind, von allem erfüllt werden: es kann ja kein
bestimmter Gegenstand angegeben werden, der sie erfüllt. Damit hat er
immer noch eine Vertäuung wahrer Aussagen mit dem Gegenstandsbereich,
denn wahre Aussagen werden ja nicht durch beliebiges erfüllt, sondern
von allen und nur den Gegenständen des jeweiligen Gegenstandsbereichs.
Warum es nicht einfacher geht, erklärt er ebenfalls:

"(Es scheint befremdlich, daß wir diese umständliche Art gewählt haben,
die Wahrheit einer Aussage zu definieren, anstatt beispielsweise zu
versuchen, [wie bei den Aussagefunktionen, MK] ein direktes rekursives
Verfahren anzuwenden. Der Grund dafür ist, daß zusammengesetzte Aussagen
aus einfacheren Aussagefunktionen konstruiert werden, aber nicht immer
aus einfacheren Aussagen. Daher ist keine allgemeine rekursive Methode
bekannt, die besonders auf Aussagen anwendbar wäre.)"


Gruß,
Roberto.