Hi Ulrich,
leider definiert Telkamp nur selten was. Ich bin selbst mal
gespannt auf die Antworten von LW-Experten. 
Jedenfalls behauptet das Privatsprachenargument Silvio Tiggelbeck
in seinen Philosophischen Untersuchungen, dass eine Privatsprache
nicht möglich sei.
Ich habe da erhebliche Zweifel. Denn: wenn eine Privatsprache nicht
möglich ist, wie soll dann eine Sprache zwischen mehr Individuen
möglich sein? Anders herum: wenn ich behaupte, einer allein kann
nichts sehen, dann können auch zwei nichts sehen.
Das aber ist gerade Wittgensteins Argument: für eine Sprache braucht
man das "kontrollierende, regel bestätigende" Gegenüber.
-- 
Tschau, servus, bye
Ihno
www.gbujwhd.dt