Est empirica et speculativa facto, testimonium quod Deus difficile, si non =
impossibile, sunt. Videtur, Deus, adhuc est, universi, ut creator universi,=
 accomodata, quod actu difficile, si non impossibile, sunt.
Assumpsit, homo est summum intelligibile in rerum cognoscentium in universi=
 et causalis a Dei. Quia Deus voluit esse, quod est possibile indemonstrabi=
lis, creavit hominem secundum. Homo posset unum entitatem, quod est aversam=
 a Dei, erat virtualiter negatio Dei, et quod negatio Dei conscientia et de=
liberato, per Deus ipse. Homo deficit ab illo esse se maxima parte deo.
Deus fallit se constans, in sensu mysterium. Universi est pulchra et arcanu=
m, in quod pulchritudinem - verus, vera et profunda forma - obstrictius ad =
mysterium. Non enim nihil est: Verum forma ex intra. Et interior est inacce=
ssibilem et arcanum. Est non pulchrius et arcanum universi imaginabile. Est=
 unum, facit Deus est mysterium et nemo, de Deus ponit omnia directe aperir=
e.
Cum Deus suum esse solum resistere, si ipse mysterium, et universi est maxi=
ma excogitari secretum et Deus contra maximum mysterium est, deus universi.
Cum sunt nemo creatio ex nihilo, Deus semper. Deus creator omnium hucusque,=
 ut continue alienati a se. Creatorem suum esse mysterium. Semel absoluta s=
cientia Dei est accedere, est non possibile, quod Deus sit scinetia se sust=
inere non posset, arcana de illa in sensu est etiam remota. Deus hominibus =
non videtur, quia Deus in se non vult videri. Sequitur, visibilis mundi abs=
oluta non potest. Cum homo sit pars maxima est alienato a Deo et Deus est m=
aximum mysterium, homo ipse mysterium est. Quoniam cogitatio hominis, cui s=
e, est se a mysterium. In philosophie et metaphysica est institutioni de ho=
c mysterium, quod autem mysterium intacto. Fulgur de rebus physicis et natu=
ralibus sunt universi, ubi manet intactum sed universa mysterium.
Ex praesentia corporis et mundi materialis adhuc latet. Requirit a Creator,=
 Creator mysterium. Etiam secretum suum Creatorem mysterio abscondita est e=
tiam maiora. Increatum mysterium est non mystermium, sed ignorantia. Maxima=
 mysterium est mysterium, mysterium creator est, qui creavit hoc mysterium =
et hoc mysterium est mysterium. Absoluta mysterium est mysterium, quae se e=
st mysterium. Ita Deus est mysterium. Sic mundus mysterium. Ita deus necess=
ario, cum universi est et quia mundus mysterium. Mundus est et homo est mys=
terium denotat. Non post sacramenti, etiam si quaerit et scientia et philos=
ophia parte mysterium vestes deponeret. Tantum aperit nova secreta, pars Ma=
gnum Mysterium. Deus fert infinitae vestimenta.
Secundum quod Deus omnia existentia.
In tantum, quod est absolute apparet ad Dei, eius esse est.
Ex indemonstrabilis suum esse voluit Deus, esse sequitur.

Quod erat demonstrandum.

Anno Domini MMXII