"Neinhues"  schrieb
Fortschritt
verfallen.
schon

Ich habe nicht den Eindruck eines Stillstandes. Als Beispiele fallen mir
Prozesse im Umgang mit der Sexualität oder dem Töten (Sterbehilfe,
Abtreibung) der letzten Jahre ein. In diesem Fall wohl jeweils eine
religiöse Befreiung. Ich denke jedoch, das sich die Geschwindigkeit der
Entwicklung sehr stark abbremsen wird, sobald nur noch wenige solcher
grober Vorurteile vorhanden sind.

kein
wollen
meine

Wenn ich an die obigen Beispiele wie die sexuelle Befreiung denke, dann
wurde eine Veränderung nur von einigen, allerdings medienpräsenten
Personen initiiert. Die Menschen haben die neue Meinung aufgenommen. Das
Thema wurde in den Medien aufgeworfen, in den Medien diskutieren und
eine Meinung hat sich in den Medien durchgesetzt. Die Menschen haben
erstaunlicherweise diese Resultate akzeptiert, obwohl es sich nur um
eine art Stellvertreter-Diskussion zwischen wenigen Menschen auf der
Mattscheibe handelte.

Größe

Pascal