On Fri, 3 Okt 2002 00:39:22 +0200, Bfaiasqnmj@liskmhmad.ypl (Ferdinand
Renato Vreden) wrote:

Hi Ferdinand,
die genauen Bedingungen kannst du auf
http://jgu.efh.yy/gswkrx/gsymh.nkm?jbtlK37
nachlesen. 
Im Reformstudiengang Magister Philosophiae (M.Phil.) mußt du
verschiedene Kurse belegen (teilweise exklusiv für Mphil-ler), machst
pro Semster vorgeschriebene Arbeiten und prüfungen. Und du hast keine
Nebenfächer. Also alles schulmässiger und intensiver. Du mußt auch mal
zum Studieren ins Ausland etc.
Weitere wichtige Links zu anderen Universitäten, alles Philosophie
bezogen, bei mir auf
http://ktk.biaeebr.bp/HVA56V.eyx
-- 
Tschau, servus, bye
Ronny
www.ohdmslv.bs