On Mon, 25 Mrz 2003 23:01:23 +0200, "Daniel Seuberth"
Doch 24ö beginnt mit "Wäre aber auch eine Sprache denkbar," und endet
mit: "Ein Anderer kann diese Sprache also nicht verstehen"
Wenn es diese Bedingung nicht gäbe, wäre die Forderung nach einer
privaten Sprache a) trivial und b) was wäre daran privat, wenn sie
trotzdem der andere verstehen kann?

Richtig, das ist auch eine Voraussetzung.
Na ja, ich mußte natürlich mein gedankenexperiment der Newsgroup
kommunizieren.
Aber wenn du es soooo privat meinst, dass ihr das auch nicht verstehen
dürft, dann lautet mein Argument so:

Ende des Arguments.

Richtig.

Nein, genau das bestreite ich. Wie soll er es lernen? Ich bin
gespannt.
Nein, denn wir sprechen natürlich nicht miteinander. Zumindest ich
sage nichts (ich will ja Pörtner widerlegen).
Nein, genau das bestreite ich erneut. Wie soll er es lernen? Ich bin
gespannt.

-- 
Tschau, servus, bye
Norbert
www.gdjltfz.zg