Interpretation

In der Sache sind wir ja einig.
Es ging mir, verwendet man die von mir kritisierte Terminologie,
um das auch von Luc D. erkannte Paradoxon.
Eine Privatsprache, die es
a) nicht gibt und die
b) unübersetzbar sei, wenn sie von jemand gesprochen würde
wäre analog einem Terminus 'sitzloser Stuhl', der zur Klärung
des Begriffes 'Stuhl' eingeführt würde, um zu zeigen, ein Sitzmöbel,
das nicht dem Sitzen diene, sei kein solcher.
Ein bisschen von hinten durch die Brust ins Knie!

Gruß
Benno
- -
"If you ain't in bed by eleven, you'd better go home."