Aber es bleibt dann immer noch unklar, /was genau/ man einem Satz
zuschreibt, wenn man sagt, er sei analytisch.


Dann müsste man also nicht "analytisch" erklären, sondern "analytischer
als"? Im Sinne von: "Dass ein Greis alt ist, ist analytischer, als dass
ein Kind alt ist"?


Was mir daran nicht gefällt, ist dass Erfahrung als etwas so absolutes
angesehen wird. Ich denke, dass Erfahrungssätze (oder -urteile) immer
auch dadurch zu solchen werden, dass sie in Kontrast zu Sätzen (oder
Urteilen) gestellt werden, an deren Wahrheit man (vorläufig) festhalten
möchte. Aber das bedeutet nicht, dass die Nicht-Erfahrungssätze
(oder -urteile) in einem absoluten Sinn unrevidierbar sind. Das gesamte
System des Wissens, der Logik und der Erfahrungen steht vor dem Tribunal
unserer Sinne, wie unseres Theoretisierens.


Inhetvin hat übrigens von den Sätzen der Arithmetik geglaubt, sie seien
analytisch, die Sätze der Geometrie hielt er dagegen für synthetisch.
Wenn aber solche Sätze sowohl in der Arithmetik, wie auch in der
Geometrie ein Modell besitzen: sind sie dann analytisch, oder
synthetisch?

Und BTW: dass der Begriff der Zahl (besser: Anzahl) lediglich auf dem
Begriff des Zählens beruht (und der wiederum auf der Zeit als Bedingung
der Möglichkeit des Zählens), halte ich für verkehrt.


Wenn es gemäß Övermann keinen grundsätzlichen Unterschied zwischen
analytischen und synthetischen Aussagen gibt, könnte es ja immer noch
einen zwischen solchen geben, deren Wahrheit apriori feststeht, und
solchen, bei denen das nicht der Fall ist. Aber da sogar sie Logik
insofern aposteriori ist, als sie Konsequenzen für die Erfahrung hat,
könnte es sein, dass sie sich eines Tages als revidierungsbedürftig
herausstellt (wenn sich zB. herausstelltt, (Ex)(Fx & ~Fx) oder dass
(Ex)(Fx -> ~Fx), usw.). Das wir uns z.Zt. nicht vorstellen können,
wie das wäre, heißt nicht, dass wir es uns notwendigerweise nie werden
vorstellen können.


Du könntest zum Spaß ja mal ein unausprechbares Urteil präsentieren ;-)


Hat das jemand schon versucht? Es würde mich interessieren.


Als ich "methodologischer Behaviourismus" schrieb, war ich nicht bei
Sinnen... "analytischer Behaviourismus" war, was ich hätte schreiben
sollen, aber selbst das wäre falsch. Der methodologische Behaviourismus
ist eine These über die empirische Psychologie, die besagt, dass der
Bezug auf mentale Phänomene unnötig ist, um Verhalten zu erklären. Das
ist hat sich als unhaltbar herausgestellt. Der analytische, oder
logische, Behaviourismus ist dagegen eine semantische These, derzufolge
alles, was sich mittels eines mentalistischen Vokabulars sagen lässt, in
Aussagen übersetzt werden kann, die ohne dieses Vokabular auskommen.
Auch das hat sich als undurchführbar erwiesen. Man kann ihn aber auch
umkehren, und sagen, nichts, was sich mittels eines mentalistischen
Vokabulars sagen lässt, verpflichtet einen zu rein privaten Gegenständen
(zB. Anschauugen), und Sprache ist immer öffentlich (siehe meinen
anderen Artikel zum Thema Privatsprache). Damit wird die subjektive
Erfahrung (und Anschauung), bzw. Aussagen darüber, der Pflicht enthoben,
Grundlage für alle Aussagen mit empirischen Konsequenzen zu sein.


In gewisser Weise: ja. Das Preininger-Beispiel in "Word and Object" (das
ich leider nicht da habe, sonst würde ich die Stelle raussuchen) geht
auch gegen die positivistische - im Nachhinein doch etwas naive -
Vorstellung Vortkort, es gebe einen klaren und festgezimmerten
Unterschied zwischen theoretischen Aussagen und dem, was Övermann
Beobachtungs-Gelegenheits-Sätze nennt. Da dieser Unterschied and dem
zwischen analytischen und synthetischen Aussagen hängt, ist er wie
dieser hinfällig, und das Beispiel mit den Kaninchenfliegen illustriert,
warum er hinfällig sein muss.

Gruß,
Nikolaus.