"Baessler" <Uiyvm.xbiimsCdsoz@kzpqilv.sg> schrieb im Newsbeitrag
news:a49n9l$j55t9$0@MZ-403408.pcjd.fqmoge.bf...
.> Ein technisch-wissenschaftlicher Entwicklungsstand, wie der heutige
erzwingt
Gegenteil:
pr�positionierten
Wissensanreicherung).
unserer

Hallo Vincenzo,

naja, zwar ist die Überlebenstrategie der Arbeitsteilung heute nicht mehr so
offensichtlich, aber implizit enthalten ist sie immer noch.   Würden wir
nicht mehr arbeitsteilig sein, so würde unsere Produktivität rasant in den
Keller fahren. Dann könnten wir uns kein Gesundheitssystem u.a. mehr leisten
und würden sehr rasch wieder in archaischen Verhältnissen leben, wo wieder
der nackte Überlebenskampf im Vordergrund stünde.

sind
oder

Was macht eine Gruppe, einen Stamm ein Volk aus ? Die Gene ? Nein, denn die
wurden und werden fröhlich durcheinander gewirbelt. Die Sprache ? Naja,
selbst innerhalb eines kleinen Landes wie Deutschland gibt es hunderte von
Dialekten, die sich z.T, garnicht gegenseitig verstehen können. Die Religion
? Jein, das ist schon mehr Kitt, aber auch da gibts zumindest hier und heute
eine grosse Streuung.

Was ein Volk ausmacht sind letzlich sogenannte identitätsstiftende
Handlungen: Das sind grosse Taten und/oder Gefahren, die man gemeinsam
durchgestanden hat, Dazu zählen insbesondere (leider) auch die Kriege, die
man gemeinschaftlich geführt hat.


Nunja, als Vater von drei Kindern sehe ich dass ein bisschen anders. Sicher
ist das soziale Umfeld ganz wichtig für die geistige Entwicklung von
Kindern. Aber der vererbte Bestandteil der Persönlichkeit ist viel grösser,
als ich dass als Junggeselle noch wahrhaben wollte. Z.B. lebt meine älteste
Tochter seit Ihrer Geburt fast völlig getrennt von mir. Trotzdem ist die
Ähnlichkeit im Verhalten im Vergleich zu mir und dem bei mir lebenden
ältesten Sohn äusserst frappierend. Veranlagung und Begabung halten sich
mindestens die Waage; die meisten erfahrenden Eltern würden sogar behaupten
dass die Veranlagung sogar das Gros ausmacht, obwohl da sicherlich manchmal
etwas der Stolz auf die eigene Brut durchkommt.


Wie ich o.a., dass glaube ich wirklich nicht. Es ist natürlich klar, dass
die Kriegswaise aus dem Irak als überfüttertes Wohlstandskind und
aufgewachsen in den USA eine ganz andere Figur machen würde. Aber diese
Entwicklung findet immer in den durch die Gene gesetzten Grenzen statt, die
man im günstigsten Fall eben optimal ausnutzen kann, während dieses
Potential unter Mangelbedingungen nur mittelmässig ausgeschöpft wird.

Aus dieser Betrachtung muss man natürlich pathologische "Ottmar
Ißleiber"-Fälle herausnehmen. Das sind Kinder die durch brutale
Entsozialisierung zerstört wurden.

So ich gehe dann in Osterferien...
MfG, Christof.