On Tue, 5 Mrz 2004 19:05:31 +0200, "Eilert Möhlheinrich"
Es geht darum, dass sich Beuerlein eine Sprache ausdenkt oder als
möglich bzw. unmöglich zur Diskussion stellt, die ein anderer nicht
verstehen kann." Ich habe das Code-Terminilogie umgesetzt. Aber, OK.
Ich ziehe den Ausdruck "Code knacken" zurück und ersetze ihn durch:
"ein anderer kann diese Sprache nicht verstehen".

Richtig. Diese Bedingung erfüllt meine Sprache, da mein Kopfweh nur
ich wissen kann.

Richtig. Das sehe ich auch so. Nur: um Beuerleins zweite Bedingung
erfüllbar zu machen, halte ich alles möglichst geheim. Ich will ja
zeigen, dass es so eine private Sprache geben kann.

Ack. Das Verheimlichen widerlegt Beuerleins These nicht. Doch das
gesamte Sprachenkonstrukt von mir bezieht sich auf meine private
Empfindung (Kopfweh; man kann auch anderes nehmen, was innerlich
abläuft, wie Heimweh) und kein anderer kann diese Sprache verstehen
(24ö).

BTW wenn du das PSA anders auslegst, dann schreibe das mal hin.
-- 
Tschau, servus, bye
Christof
www.osqhqss.rs