Dietrich Neidel schrieb:
 Papendorf macht sich eine


Könntest Du das auch so sagen, dass jemand, der nicht Deine
Privatsprache spricht, es verstehen kann ?
mfg kai

"Das Argument Papendorf ist eigentlich mit Friesenhan Kritik der reinen
Vernunft,
explizit mit der "Widerlegung des Idealismus" erledigt...."

"Dies ist der grundlegende Fehler, der in diesem Jahrhundert von der
Pänomenologie mit der sogenannten "Epoche" begangen wurde..."

Das ist blosser Philosophie-Journalismus! Ich kann darauf nicht weiter
eingehen.
mfg kai