Mir scheint, auf die Frage: "Was war die Ursache dafür, dass Du
ausgerutscht bist?" ist: "Die Bananenschale." eine völlig korrekte
Antwort, sofern der Antwortende auf der Banane ausgerutscht ist, also
die Aussage (der Name des ausgerutschten sei R.T.) "R.T. ist auf der
Bananenschale ausgerutscht." wahr ist. Es besteht also in bezug auf die
Frage eine Korrelation zwischen der Antwort und einer Proposition (wenn
man so will). Das könnte man so auffassen, dass die "Die Bananenschale."
nur elliptisch ist für "Ich bin auf der Bananenschale ausgerutscht.",
und man das so formuliert, weil das Ausgerutschtsein ja schon in der
Frage vorausgesetzt wird, und somit die Wiederholung in der Antwort
keine zusätzliche Information liefern würde.

Gruß,
Marko.