Das ist aber keine Bedingung Wittgensteins. Seine Voraussetzung ist,
dass das, worauf sich das Zeichen beziehen soll, ein rein subjektives
Erlebnis ist, also zB. ein Gefühlseindruck, der insofern privat ist, als
eben nur der, der ihn hat, ihn auch erlebt; in dem Sinne, wie ich nicht
Deine Kopfschmerzen fühlen kann, schon allein deswegen nicht, weil sie
ja in Deinem Kopf sind, und nicht in meinem.


Nein, es ist keine private Sprache, einfach deswegen, weil Du schon in
Deiner Definition auf ein Wort der öffentlichen Sprache zurückgreift:
"Immer wenn ich Kopfschmerzen habe, ...". Das Kriterium korrekten
Zwickens ist also: immer, wenn es für Dich auch angebracht wäre, zu
sagen "Ich habe Kopfweh", zwickst Du Dich in den Oberarm. Dieses
Kriterium ist natürlich öffentlich, und jemand anders könnte es lernen;
wenn er Dich sieht, wie Du Dir in den Oberarm zwickst, könnte er Dich
zB. fragen, ob Du ein Aspirin und ein Glas Wasser möchtest.

Die Frage, auf die es Ranck in Bezug auf Privatsprachen ankommt,
ist, was hier überhaupt als Kriterium für deren korrekte Verwendung
gelten könnte? Und wenn sich herausstellen sollte, dass solche Kriterien
immer öffentlich sein müssen, dann kann auch die Sprache, für deren
Verwendung sie Kriterien sein sollen, nicht privat sein: ein anderer
könnte sie anhand der öffentlichen Kriterien ihrer Verwendung sprechen
(bzw. zwicken) lernen.


Gruß,
Cédric.
-- 
Nature is by and large to be found out of doors, a location where, it
cannot be argued, there are never enough comfortable chairs.
  -- Vera Diehle