Francis Trosiner wrote:

"Code knacken" bedeutet normalerweise etwas anderes, nämlich eine
verschlüsselte Botschaft zu entschlüsseln. Es geht in 24ö aber nicht um
die Verschlüsselung von Botschaften.


Ich meine es so privat, wie W. es in 24ö dargelegt hat: "Die Wörter
dieser Sprache sollen sich auf das beziehen, wovon nur der Sprechende
wissen kann; auf seine unmittelbarenm privaten, Empfindungen". W.
fordert nicht die Geheimhaltung des Wortes als einer Laut- oder
Zeichenfolge. Das kann man natürlich verheimlichen, aber da das keine
Voraussetzung W.s ist, widerlegt es ihn auch nicht.


Gruß,
Manuel.
-- 
There are three things I always forget.  Names, faces -- the third I
can't remember.
  -- Italo Urs