So weit ich das jetzt abraffe, setzt ein Dilemma zwei gegensätzliche
Schlußfolgerungen bzw. allgemeiner sich entgegenstehende Optionen (zu
handeln, zu denken...) voraus. In Fragen liegen implizit keine Schle. Wie
also sollen Fragen zu einem Dilemma führen?


Ok.


Der Dino ist Wurst. Die Zusammenhänge bestehen aber, generieren sich
fortlaufend neu. Es gibt kein "ist" außer dem laufend fortschreitenden
subjektiven Erfahren der Objekte. Zweideut, netter... :)
Das Tiefgreifende liegt in den Konsequenzen.

Der pinkelnde Dino (gewählt, weil so wunnebar banal) ist Produkt einer
unendlichen Ursachenkette und ebenso auch (Teil-)Urache unendlich vieler
weiterer. Und das besonders schöne: Je weiter die Zeit voranschreitet,
desto komplexer werden die Zusammenhänge.


Ich bin erst beim zweiten oder dritten Lesen über das gestolpert, was mich
an dieser Aussage stört:
1) Führt Fühlen zu Bewußtheit?
2) Sind Fühlen und Wahrnehmen identisch?
3) Quantitativ? Wer mehr fühlt ist mehr bewußt?


Ja, und?


Ahem. Gegen den Absolutheitsanspruch einer Wahrheit stellst du einen des
Niemals. Ich verstehe schon was du damit ausdrücken willst, wollte mir
diesen Spruch aber nicht verkneifen. Schließlich versteckt sich in jeder
irrationalen Zahl auch jedes jemals verfaßte literarische Werk. Warum also
sollte, gesetzt den Fall, es gäbe eine allgemeingültige Wahrheit, es mir
niemals gelingen? Vieleicht ist ja gerade mein Geschreibsel diese.


Er macht es eben. Ebenso könntest du die Frage stellen, wozu der Mensch lebt
oder wozu der Himmel blau ist.


Also: welche Wahrheit denn nun?


Keine Ahnung, was durch denken alles möglich ist. Welche Alternative würdest
du denn anbieten?


Was du so alles weit... *tiefbeeindrucktbin* :.


Die Natur des Lebens ist Abgrenzung. Wenn ich meinen Körper öffne, ist
Schluß mit Leben. Trotzdem ist er nicht verschlossen gegenüber dem Rest der
Welt sondern gestattet dieser (oder tut die Welt es?!?) über bestimmte
Kanäle, mit ihm in Wechselwirkung zu treten. Ist gleichzeitig begrenzt von
Welt, wie auch Teil. öffnen? Was? Wofür?


Habe ich behauptet, "Alles" zu sein?
Es kann kein "Alles" geben, wie es auch kein "Nichts" geben kann.
Unendlichkeit ist unabdingbar.


Dann ist es deins. Allgemeingültige Wahrheiten gibt es keine... oder
unendlich viele... Je nach Standpunkt. Dies ist die einzige
allgemeingültige Wahrheit, die es gibt. Oops. Die kann es ja nicht geben.
Oder sie ist nur eine von unendlich vielen... Und somit auch nicht
Maßgeblich. Ich denke ich suche vielosofierend lieber nach etwas anderem...
Mir selbst... Nach der Wahrheit dieses einzigen Objektes an sich, das sich
mir erschließen wird... In seiner Unendlichkeit in Unendlichkeit...


mfg
Ü

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.