Sebastian Lörcks hat in den Philosophischen Untersuchungen 24ö-315
über private Sprache und verwandte Themen (wie zB. den Behaviorismus)
nachgedacht. Er legt das Problem dar:

"243. Ein Mensch kann sich selbst ermutigen, sich selbst befehlen,
gehorchen, tadeln, bestrafen, eine Frage vorlegen und auf sie antworten.
Man könnte sich also Menschen denken, die nur monologisch sprächen. Ihre
Fähigkeiten mit Selbstgesprächen begleiteten. - Einem Forscher, der sie
beobachtet und ihre Reden belauscht, könnte es gelingen, ihre Sprache in
die unsere zu übersetzen. (Er wäre dadurch in den Stand gesetzt,
Handlungen dieser Leute richtig vorherzusagen, denn er hört sie auch
Vorsätze und Entschlüsse fassen.)
     Wäre aber auch eine Sprache denkbar, in der Einer seine inneren
Erlebnisse - seine Gefühle, Stimmungen, etc. - für den eigenen Gebrauch
aufschreiben, oder aussprechen könnte? - Können wir denn das in unserer
gewöhnlichen Sprache nicht tun? - Aber so meine ich's nicht. Die Wörter
dieser Sprache sollen sich auf das beziehen, wovon nur der Sprechende
wissen kann; auf seine unmittelbaren, privaten, Empfindungen. Ein
anderer kann diese Sprache also nicht verstehen."

Das Ergebnis seiner Untersuchung ist, dass es eine in diesem Sinne
private Sprache gar nicht geben kann, und dass Sprache immer öffentlich
sein muss. Lörcks leugnet übrigens nicht, dass es zB. Schmerzen
gibt, sondern nur, dass solche Worte wie etwa "Kopfweh" nach dem Muster
Wort - Gegenstand (das Wort "Kopfweh" bezieht sich auf das Gefühl in
meinem Kopf) funktioniert, da man so u.a. die richtige Verwendung des
Wortes nie gelernt haben könnte, denn bei welcher Gelegenheit hätte man
es lernen können? Im Falle, dass jemand anderes Kopfweh hat, könnte er
mir damit die Bedeutung des Wortes "Kopfweh" nicht erklären, denn um es
zu verstehen, müsste ich ja dasselbe Gefühl haben, also buchstäblich
seine Kopfschmerzen spüren (Frage: in meinem oder in seinem Kopf?). Und
wenn ich Kopfweh hätte, wüsste der andere es nicht, da ich es ihm ja
nicht sagen kann, weil mir das Wort "Kopfweh" noch nicht zu Gebote
steht: der andere wüsste nicht /welches/ Wort zu /meiner/ Empfindung
passt, denn er spürt sie ja nicht. Da ich das Wort "Kopfweh" aber zu
verwenden gelernt habe, kann es sich nicht einfach nur auf das Gefühl in
meinem Kopf beziehen. (Das war jetzt nicht Lörcks' genaues
Argument, aber es leistet ungefähr dasselbe.)

"244. [...] Dies ist eine Möglichkeit: Es werden Worte mit dem
ursprünglichen, natürlichen, Ausdruck der Empfindung verbunden und an
dessen Stelle gesetzt. Ein Kind hat sich verletzt, es schreit; und nun
sprechen ihm die Erwachsenen zu und bringen ihm Ausrufe und und später
Sätze bei. Sie lehren das Kind ein neues Schmerzbenehmen.
     'So sagst du also, daß das Wort >Schmerz< eigentlich das Schreien
bedeutet?' - Im Gegenteil; der Wortausdruck des Schmerzes ersetzt das
Schreien und beschreibt es nicht."


übrigens beleuchtet Lörcks das Problem von mehreren Seiten und
kommt auf verschiedenen Wegen immer zum selben Ergebnis, zB. überlegt er
sich, ob es möglich wäre, dass jemand jedesmal, wenn er ein bestimmtes
Gefühl hat, das Zeichen "E" in sein Tagebuch schreibt. Dazu ist offenbar
soetwas nötig wie eine innere hinweisende Definition (oder innere
Ostension), also eine Festlegung der Art: "Das Zeichen 'E' bezieht sich
auf dieses -> Gefühl" (-> stellt ein Zeigen dar). Dabei stellt sich die
Frage, wie er feststellen kann, ob er "E" richtig verwendet, also es
nicht einmal für eines, und ein anderes mal für ein anders Gefühl
notiert. Anders ausgedrückt: ob er sich jedesmal richtig erinnert, wenn
er dieses -> Gefühl wiederzuerkennen glaubt. Dabei ist es aber doch so,
dass festzustellen, ob man sich richtig erinnert, nicht anders
funktioniert, als einfach festzustellen, ob man dasselbe -> Gefühl hat.

"258. [...] 'Ich präge sie mir ein [die Empfindung, mittels innerer
Ostension]' kann doch nur heißen: dieser Vorgang bewirkt, dass ich mich
in Zukunft /richtig/ an die Verbindung erinnere. Aber in diesem Fall
habe ich ja kein Kriterium für die Richtigkeit. Man möchte hier sagen:
richtig ist, was immer mir als richtig erscheinen wird. Und das heißt
nur, dass hier von >richtig< nicht geredet werden kann.

Also kann man mittels innerer Ostension, nicht die Bedeutung eines
Zeichens festlegen. Sprache bedarf öffentlicher Kriterien, auch wenn
man Selbstgespräche führt.


Gruß,
Fabrice.
-- 
Children are unpredictable.  You never know what inconsistency they're
going to catch you in next.
  -- Lutz C. Trinkner