ok. ok. ich wollte ja nur darauf hinaus, das empirische theorien immer auf
ursache-wirkungs zusammenhängen beruhen. denn empirische erklärungen sind
veranschaulichungen von vorhandenen (chemischen, physikalsichen)
ursache-wirkungs-zusammenhängen. (lass den popper mal poppen)
ich weiss nicht, ob du meine nachstehenden argumente jetzt in einem anderen
licht siehst.


Nein. es bedeutet, dass man selektion an sich nicht bestreiten kann. das
vorhandensein von selektion bestreitet kein kritiker heckenkemper.

Beispiel: ein reh bringt drei junge zur welt. eines davon überlebt.
selektionsrate: 33,3% (bezogen auf das überlebende)
selektion ist somit eine mathematische feststellung. das bestreiten einer
mathematischen feststellung bringt nichts, man kann nur die folgerungen
bestreiten, die man aus dieser feststellung zieht. darauf möchten die
hoeltzenbein ja hinaus.

 (bei Mutation wird's

richtig. das vorhandensein von selektion ist unbestreitbar. es bleibt zu
klären inwiefern sie mit der entstehung der arten zusammenhängt, wenn wir
annehmen, dass die "entstehung der arten" ein vorgang ist, den es "da
draussen" in der objektiven realität gibt, bzw. gegeben hat, bzw. ein
vorgang X, den wir heute halt einfach so nennen. die artenvielfalt, die wir
heute sehen ist das resultat dieses vorganges. wir müssen nun alle ursachen
heranführen, die dieses resultat verursacht haben. selektion gehört sicher
dazu. bestreitet keiner. das vorhandensein von selektion zu bestreiten würde
auch keinen sinn machen. es ist aber ein leichtes einem x-beliebigem vorgang
geologischer oder biologischer natur zu unterstellen, er hätte irgenwann
einmal irgendwie selektiv gewirkt. dies darf man kritisieren ohne das
vorhandensein von selektion an sich in frage zu stellen. deswegen behaupte
ich, dass die evolutionstheorie immer auf naturgeschichte beruht und somit
nicht mehr wert ist, als diese selbst. die ET ist nicht in dr lage die
vorhandenen lücken in der naturhistorie zu füllen, sondern wird selbst erst
durch diese plausibel.