Nun, das ist nicht noetig, und schon gar nicht offenbar noetig.
Definitionen sind etwas, was sich Philosophen irgendwann mal
ausgedacht haben, nichts, was Kinder beim Sprachlernen haben muessten
und verwenden wuerden.


Nun, da gibt es besseres.  

Es gibt naemlich Korrelationen verschiedener Gefuehle.  Kneifen in den
eigenen Arm: Schmerz an der gekniffenen Stelle, Bild einer kneifenden
Hand im Auge, komplexe Gefuehle in der kneifenden Hand.

Man kann Experimente anstellen (z.B. sich kneifen) und damit
Hypothesen ueber solche Korrelationen falsifizieren.


Was man nicht hinbekommt, ist ein absolutes Wahrheitskriterium.  Dies
gilt fuer Privatsprachen genauso wie fuer wissenschaftliche Theorien.
Aus der Abwesenheit eines solchen Wahrheitskriteriums folgt jedoch
keinerlei Nihilismus.  Weder die Nichtexistenz von Privatsprachen noch
die Nichtexistenz eines wissenschaftlichen Fortschritts und
vertrauenswuerdiger wissenschaftlicher Theorien.  

Manche suchen den Ausweg aus der Abwesenheit eines solchen
Wahrheitskriteriums in Konsenstheorien der Wahrheit.  Dies geht in die
Hose, fuer Sprache genauso wie fuer Wissenschaft.

Ihno
-- 
F. Uellendahl,  <bsgz@rymi-svwqoiyxg.uss>, http://khif-bwhlhkccf.sjb