Hm. Was verstehst Du unter "besonderen Merkmalen"? Wie kann man sich
einen Schmerz vorstellen, der nicht 'irgendwie spezifisch' ist, den man
zB. nicht in irgendeinem Körperteil lokalisieren, oder als "stechend",
"brennend", "pochend", "ziehend", etc. charakterisieren kann? Das kommt
mir so vor, als ob man sagte: ich sehe eine Farbe, aber ich kann nicht
sagen, dass sie irgendeine Besonderheit hat (zB. rot ist), also u.a.a.
irgendwie so ist, wie die Farben, die ich bisher gesehen habe. Das
klingt eher nach einem Fall für das BtmG ;-)

Wenn der Schmerz allerdings irgendeine Form der Charakterisierung
zulässt, dann hat er das, was ich Identitäts-Merkmale genannt habe: man
kann ihn beschreiben bzw. wiedererkennen, und man kann feststellen, dass
dieser -> Schmerz derselbe ist wie jener ->. Diese Charakterisierung
wird allerdings vorgenommen durch öffentliches Vokabular, wie ich auch
unten zeigen werde.


Ich habe nochmal nachgedacht und etwas System in diese Überlegungen
gebracht. Dabei fand ich zwei Voraussetzungen:


I) Das Wort für einen bestimmten Schmerz bezieht sich auf das
ausschließlich mir unmittelbar bekannte an diesem Schmerz.


II) Für jedes Wort werden Kriterien benötigt, die dessen Verwendung
leiten, so dass man feststellen kann, ob man es richtig gebraucht.


Das Argument selbst ist eines, in dem eine These ad impossibile geführt
wird: man zeigt, dass die These unter den gegebenen Voraussetzungen
unmöglich wahr sein kann. Dann kann man entweder die Voraussetzungen
verwerfen, oder die These. Die These steckt in unserem Fall in
Voraussetzung I): dass sprachliche Ausdrücke möglich sind, die sich auf
ausschließlich private Gegenstände beziehen, und deswegen nur von
demjenigen verstanden werden können, dessen private Gegenstände sie
sind.

Die Voraussetzung II) halte ich für nicht anzweifelbar; wie wollte man
etwas überhaupt ein Wort nennen, von dem man nicht angeben kann, wie es
verwendet wird? Und genau dieses "wie wird es verwendet?" ist die Frage,
auf die die Kriterien eine Antwort geben sollen. Kann man keine solchen
Kriterien angeben, handelt es sich vermutlich gar nicht um ein Wort,
sondern bloß um einen Laut. Kann man nur Kriterien angeben, die auch
andere zu richtiger Verwendung des Wortes befähigen würden, wären es
öffentliche Kriterien, und a fortiori wäre das Wort ebenfalls
öffentlich.


Dazu kommen noch Hilfsannahmen über das Sprachlernen:

IIIa) Worte können aufgeschnappt, und ihre Bedeutung durch Beobachtung
des Verhaltens derjenigen erschlossen werden, von denen man das Wort
gehört hat. Man lernt das Wort zu verwenden, in dem man es bei solchen
Gelegenheiten verwendet, bei denen glaubt, dass die anderen es auch
verwenden würden. Aus den Reaktionen der jeweils Anwesenden kann man
erkennen, ob man das Wort richtig verwendet hat, das Verhalten der
anderen dient hier also als Kriterium richtiger Verwendung. Vor allem
kleine Kinder lernen viel auf diese Weise.

IIIb) Worte können definiert werden. Die Definition kann entweder
ostensiv erfolgen, also dadurch, dass man auf einen Gegenstand zeigt,
und festlegt: "dies -> ist ein soundso", oder in dem man ein unbekanntes
Wort mittels eines aus bereits bekannten Worten gebildeten Ausdrucks
erklärt: "Jungesellen sind unverheiratete Männer". Auch das lässt sich
als Ostension verstehen: man könnte es lesen als "dieser -> sprachliche
Ausdruck kann immer dann verwendet werden, wenn jener -> ebenfalls
verwendet werden könnte". Die ostensive Definition kann also so
verstanden werden, dass sie die Definition mittels eines Synonyms als
Spezialfall enthält.

Solche Definitionen lassen sich auch als Kriterium zur richtigen
Verwendung des definierten Wortes betrachten: wer die Gegenstände kennt,
für die eine Definition gilt, weiß, was diese für eine Rolle spielen,
und kennt folglich die Rolle, die das neu gelernte Wort in der Sprache
einnimmt. Auf unbekannte Gegenstände lassen sich keine ostensiven
Definitionen anwenden, da dabei etwas unbekanntes mit etwas anderem
unbekannten erklärt würde.


Das Argument:

Wenn es solche Worte wie in I) beschrieben gibt, dann stellt sich die
Frage, wie der Bezug des Wortes auf den durch ihn bezeichneten
Gegenstand zustande kommt. Das kann prinzipiell auf vier Weisen
geschehen sein, die sich paarweise entsprechen:


1a) Ich habe das Wort von anderen aufgeschnappt. In diesem Fall gibt es
nun die in IIIa) beschriebene Möglichkeit, dass ich mir die Bedeutung
aus den Reden anderer erschlossen habe. Das kann aber hier nicht der
Fall sein, denn wenn ich das Wort in derselben Weise wie sie verwende,
dann kann es sich nicht auf etwas /für mich/ rein privates beziehen,
sonst hätten die anderen es ja nicht verwenden, und ich folglich die
Verwendungsweise nicht von ihnen abschauen können; oder ich verwende das
Wort in einer anderen Bedeutung als sie: dann kann man aber eigentlich
nicht sagen, ich hätte das Wort von ihnen gelernt, sondern nur, dass
ich deren Laut imitiere, und ihn als "privates" Wort verwende, dessen
Bedeutung ich selbst irgendwie festgelegt habe.

1b) Jemand hat mir das Wort gemäß IIIb) erklärt. Das kann ebenfalls
nicht zutreffen, denn auf einen Gegenstand zeigen (oder auf andere Art
hinweisen) kann nur der, der eine gewisse Bekanntschaft mit dem
Gegenstand hat - sonst wüsste er ja nicht, worauf er zeigen (oder anders
hinweisen) sollte -: da aber der Gegenstand, auf den das zu definierende
Wort sich beziehen soll, gemäß I) /meine/ rein private Empfindung ist,
kann der andere gar keine Bekanntschaft mit dieser -> Empfindung haben,
sonst wäre sie ja nicht mehr privat gemäß I). Der Andere wüsste also
nicht, was es ist, das er definiert, und folglich kann hier von einer
Definition auch gar nicht die Rede sein.

Sollte er die Definition mittels eines Synonyms durchführen, dann stellt
sich die Frage, woher der Bezug des Synonyms auf /meine/ private
Empfindung zustande kommt? Sie könnte nur mittels Ostension erfolgt
sein, was, wie gerade gezeigt, nicht sein kann, oder durch ein weiteres
Synonym, bei dem man ebenfalls wieder fragen kann, wie dessen Bezug
zustande kommt. Da sich hier also ein infiniter Regress ergäbe, kann der
andere mir das Wort auch nicht durch Definition mittels eines Synonyms
erklären.

2a) Ich habe das Wort von mir selbst aufgeschnappt. Ich glaube, dass
diese Vorstellung völlig absurd ist. Kann ich von mir selbst zufällig
bemerken, wie ich ein mir unbekanntes Wort verwende (und nicht bloß
einen Laut von mir gebe!), und dann durch Beobachtung meiner selbst den
Gebrauch dieses Wortes - einschließlich der Kriterien zur richtigen
Verwendung - lernen? Muss ich dazu nicht voraussetzen, dass der, von dem
ich es lerne (ich selbst!), es bereits richtig - d.h. gemäß bestimmter
Kriterien - verwendet? Aber wie kann ich von mir selbst etwas lernen
wollen, was ich bereits beherrsche? Und kann ich es auf diese Weise
überhaupt ein erstes Mal gelernt haben? Ich denke, dass man diesen
Gedanken als unsinnig verwerfen muss.

2b) Ich definiere es mir selbst gemäß IIIb). Hier ergibt sich u.a.
folgendes Problem: zur richtigen Verwendung gemäß der Definition gehört
sicherlich, dass sich das Wort zu unterschiedlichen Zeiten immer auf
denselben Gegenstand bezieht, eben diese -> wiederkehrende Empfindung,
und das gemäß II) geforderte Verwendungs-Kriterium ist die Definition
selbst: ich vergleiche soz. innerlich, ob die Empfindung, die ich gerade
habe, diejenige ist, die auch in der Definition vorkommt. Wenn ich aber
schon hier einen Vergleich benötige, um herauszufinden, ob es diese ->
Empfindung ist, die ich mit meinem Wort bezeichnen will, bedarf dann
nicht auch dieser Vergleich eines Kriteriums, damit ich auch sicher sein
kann, dass ich mich hier nicht täusche? Muss ich nicht sogar meine
Erinnerung an die Definition mit irgendetwas vergleichen, um zu
überprüfen, ob mich diese -> Erinnerung nicht täuscht? Letztlich müsste
ich doch fordern, dass ich auch für die Richtigkeit der Verwendung eines
Kriteriums ein Kriterium besitze, und auch ein Kriterium zur richtigen
Verwendung dieses Kriteriums, etc.pp. Ich lande also in einem infiniten
Regress: ohne schon die Richtigkeit gemäß eines privaten Kriteriums
vorauszusetzen, kann ich kein privates Kriterium anwenden, und das
heißt, dass es einfach kein privates Kriterium gibt, und folglich auch
keine innere ostensive Definition, da diese ja genau so ein privates
Kriterium wäre. Ohne Kriterium kann ich aber nicht auskommen, denn wie
wollte ich sonst entscheiden, ob es in einem bestimmten Fall richtig
wäre, das Wort zu verwenden, zB. immer dann, wenn ich diese ->
Empfindung habe? Wenn es nun öffentliche Kriterien für die richtige
Verwendung des Wortes gäbe, zB. in meinem Verhalten (mich bei
Kopfschmerz an die Stirn fassen, stöhnen, das Zimmer verdunkeln,
schlechte Laune haben, etc.), oder dem der anderen (die mir gegenüber
Mitleid zeigen, mir Aspirin bringen, etc.), dann könnte man eine
Korrelation meiner Verwendung des Wortes und diesem Verhalten
feststellen, und schlimmstenfalls könnte ich damit die Richtigkeit der
Verwendung des Wortes bei einer bestimmten Gelegenheit feststellen. Dann
könnten aber auch andere anhand dieser Kriterien feststellen, wie ich
das - vorgeblich private - Wort verwende, und dessen Gebrauch erlernen;
es wäre dann aber kein privates Wort mehr, sondern einfach ein Synonym
für das öffentliche Wort "Kopfschmerz".


Diese vier Fälle decken meiner Ansicht nach alle Möglichkeiten ab, wie
ein gemäß I) privates Wort gelernt werden könnte. Da bei keinem ein
brauchbares Ergebnis herauskommt, kann es nicht gelernt werden: also
muss eine der Voraussetzungen verworfen werden, entweder I) oder II),
oder sogar beide. II) besagt, dass ein Wort eines oder mehrerer
Kriterien bedarf, damit der Sprecher (bzw. der Lernende) feststellen
kann, ob er das Wort richtig verwendet, und ich halte, wie oben
dargelegt, solche Kriterien für notwendig. Da auch die Überprüfung der
Verwendung öffentlicher Sprache mittels öffentlicher Kriterien kein
Problem darstellt, scheint diese Forderung in Ordnung zu sein. Also
bleibt nur, Voraussetzung I) zu verwerfen, und damit die Möglichkeit
einer Privatsprache.


Gruß,
Fabio.
--
Slang is language that takes off its coat, spits on its hands, and goes
to work.