(c) muss unbeantwortet bleiben. Die QM ist die beste Theorie (fuer den
Bereich der Mikrowelt) die wir haben. Die Frage, ob eine Voraussage
der QM wirklich so ist, ist die Frage ob die QM fuer gewisse Aussagen
wahr ist. Dies koennte nur eine fundamentalere Theorie als die QM
sagen, die die Grenzen der QM kennt (so wie beispielsweise die RT
sagt, dass die Newtonsche Theorie fuer geringe Geschwindigkeiten
richtig ist).

Eine solche kann es ja vielleicht mal geben, aber dann wuerde man ja
sicher die obige Frage fuer die fundamentalere Theorie stellen, und da
wuerde sie dann wieder unbeantwortet bleiben.  Nehmen wir jedoch die
gerade aktuelle fundamentalste Theorie selbst, wird die Aussage
tautologisch (soweit man "laut Theorie X ist X wahr" als sinnvolle
Aussage ansieht).

(a) trifft als Moeglichkeit zu wo die Theorie und die Beobachtung
uebereinstimmen.  Wo dies nicht der Fall ist (dunkle Materie,
Inflation) ist (a) falsch, wir koennen dort besser messen als die
Theorie voraussagt.  

(a) duerfte richtig sein bei phenomenologischen Theorien, also
Theorien von denen man nicht annimmt, dass sie (zumindest in dieser
Form) fundamental sind.  Kandidat dafuer ist das Standardmodell. 

(b) ist Quatsch. Wir behelfen uns schon lange mit kuenstlichen
Geraeten um unserer Wahrnehmung auf die Spruenge zu helfen.


Was es in dieser komischen Einheit geben soll, ist mir
unverstaendlich, SCNR.


Die Gödelschen Sätze werden immer ganz gerne falsch interpretiert.
Mathematisch interessant, philosophisch gesehen sind sie hingegen
ziemlich irrelevant.  Wenn man Zweifel hat, ob die Arithmetik
widerspruchsfrei ist, wird man sich ja wohl kaum auf von einem auf
Arithmetik beruhenden Beweis von deren Widerspruchsfreiheit verlassen.
Schliesslich, wenn die Arithmetik widerspruechlich ist, kann man in
ihr jede Aussage und ihr Gegenteil beweisen, und somit sind Beweise in
einer solchen Theorie einfach wertlos. 

Was laut Cöhnen nicht existiert, waere also sowieso philosophisch
wertlos.


Ja. Aber ich schlage allen vor, niemals von "gequantelter Zeit" zu
sprechen, sondern statt dessen von diskreter Zeit.  


hat dies naemlich ueberhaupt nichts, auch nicht das geringste, mit
Quantenmechanik zu tun.


Materie kommt in Elementarteilchen und deren Bestandteilen (Quarks,
Elektronen, Neutrinos) sowie Eichfeldern (Photonen, W- und Z-Bosonen,
Gluonen) daher, nicht in irgendwelchen "Quanteln".


In der Tat gibt es Theorien, nach denen Raum und Zeit diskret sind.  


Sicherlich.  Diskrete Zeitmodelle sind aber eine eigentlich ganz
andere Frage als klassische vs. Quantentheorie.

Kay
-- 
W. Niedicker, <hocu@ejcj-aynxeahjl.ain> , http://dvob-sadiplhtp.duu