"veeser Zschorsch" <Ktyuc.wetvzmQfkxv@vopkrrk.ws
zu


Hallo Marc,

ich denke das das Prinzip der Arbeitsteilung so alt ist wie die Kultur des
Menschen. Das Leben in Gruppen bringt ja damit erst seine grossen Vorteile.
Es muss nicht jader alles können und man kann sich optinal ergänzen und
gegen die Gefahren der Umwelt schützen. Insbesondere ermöglicht diese
Kultureigenschaft erst das Überleben von Kindern, Alten und Gehandicapten.

In der neuzeitlichen Gesellschaft ist die Summe des Wissens in der Tat
gewaltig und kann nur noch arbeitsteilig bewältigt werden. Die Vielfalt aber
auch Desorientierung der Menschen hat dadurch bestimmt zugenommen,
insbesondere auch dadurch dass der Religionskitt der Gesellschaft arg
bröselig geworden ist.

Die Empfänglichkeit bzw. Persistenz von Vorurteilen des Einzelnen ist imho
aber immanent für den Menschen. Feste Vorurteile geben dem Menschen ein
Gefühl von Sicherheit, sie sind Fundamente seines Weltbildes. Daraus
resultiert auch die häufig anzutreffende hasserfüllte Verteidigung von
Vorurteilen gegenüber Zweiflern , oft Nestbeschmutzer genannt. Das Problem
ist dabei meist nicht das verteidigte Vorurteil sondern die subjektive
Sicherheit die es vermittelt.


haben,


Sicherlich. Es ist heute nicht immer der Kampf ums nackte Überleben, aber um
Ressourcen aller Art: Arbeit, Wohnung, Geld, Vorteile, Privilegien etc. pp.


irgendwo
verorten
sind.

Im Prinzip hast du da recht. Es ist letztlich doch immer nur eine relative
schmale Bildungsschicht, die sich einigermassen als aufgeklärt und auf
wissenschaftlichem Niveau denkend bezeichen kann. Die Grösse dieser Schicht
schwankt sicherlich.


Leider haben Massenmedien viel mit Macht und Geld zu tun, aber oft wenig mit
Bildung.

Trotzdem nutzen auch diese Medien immer wieder ihre Möglichkeiten, mit
aufklärerischen Stories festgefügte (Macht-)Strukturen in Bedrängnis zu
bringen.


ganz

Aufklärung heist im Grunde genommen: Bildung, Bildung, Bildung. Ohne
grundsolides Wissen in Geschichte und Politik, Soziologie, Wirtschafts- und
Volkswirtschaftslehre, Philosophie, Psychologie, Naturwissenschaften und
Mathematik (Reihenfolge ohne Wertung) ist eine wirklich eigene freie
Meinungsbildung kaum möglich.

Eine solche umfassende (humanistische) Bildung ist heute aber kaum noch zu
leisten. Insbesondere da Schulkinder ihre sogenannte Bildung häufig ehr aus
der Glotze beziehen als aus dem Studium von Büchern.


kein
wir


Imho ist das schon genetisch und kulturell bedingt. So lange wir uns auf
natürliche Fortpflanzung beschränken, gibt es immer eine gewaltige Streuung
der Intelligenz und Fähigkeiten innerhalb der Gesellschaft. Da wird es immer
Führer und Gefährte geben.

doch


Das tun wir. Wenn du ein bisschen antike Literatur liests, wirst du sehen
das sich an den prinzipiellen Strukturen von menschlichen und kulturellen
Verhaltensweisen in den letzten 2000 Jahren kaum etwas geändert hat. Die
aktuellen Ereignisse um den Irak zeigen das allzu deutlich auf.


Aufgrund der genetischen Streuung wird und muss es immer solche
hierarchische Strukturen geben. Man könnte sich aber eine (faschistoide ?)
Utopie vorstellen, in der nur noch genmanipulierte Supermänner und
Superfrauen leben, die keine Hierachien mehr brauchen, weil sie
gleichermassen hochf�hig und uneitel und bescheiden wären.

MfG, Tim.