Hallo Hannes !

<snip>
die

Das Problem daran ist, dass sich aus der Evolutionstheorie
m.E. nicht ableiten lässt, was "evolutionär richtig" ist. Da
gab es ja auch schon die abstrusesten Varianten (ich
erinnere nur an den
"Survival-of-the-fittest"-Sozialdarwinismus).

Dies ist auch, soweit ich das sehen kann, ein generelles
Problem, das die Ethik (=Moralphilosophie) mit empirischen
(im weiteren Sinne, nicht im engen Sinne Zeiß')
Wissenschaften hat. Diese erlauben ja zunächst keine
Ableitungen von normativen Vorgaben: Sie beschreiben einen
Sachverhalt und versuchen ihn zu erklären - sie sagen nicht,
wie er sein *sollte*.

Daher auch mein Widerstand gegen eine "Natur"-Ethik: Die
Natur gibt eine solche schlichtweg nicht vor, sondern lässt
diverse Deutungen zu (von "Survival of the fittest" bis zu
"Lasst uns die Evolution vorantreiben - entwickeln wir uns
zu besseren Menschen).
IMHO ist es sinnvoller, sich auf andere (kulturelle) Normen
zu beziehen, z.B. das Herbeiführen von win-win-Situationen.
Hier wäre natürlich auch unser Lebensraum "Natur" zu
berücksichtigen.

Skeptische Größe,

Fridolin