Philosophie ist nach meinem Verständnis der Versuch Wissen systematisch zu 
ordnen und aus sich heraus (voraussetzungslos und widerspruchsfrei) zu 
begründen (und zu konstruieren). Eine real existierende Welt, Gott oder der 
Satz vom zureichenden Grund sind Problemfälle dieser Bemühung. Der Glaube, 
eine Welt außerhalb von mir existiert nicht (nur weil ich mir deren reale 
Existenz nicht erklären kann, scheitert an der Problemstellung. Wieso soll 
das Bewußtsein die Existenzfrage überhaupt klären können? übernimmt sich 
die Logik da nicht? Welche Überlegungen, vor allem Annahmen über 
unzureichende Sinnesdaten oder welche idealistischen Vermutungen über 
ideale Wesen etc. haben in diese ausweglos erscheinende Situation geführt?

Völlig unbegründet ist ja auch die Frage selbst. Wieso nimmt man einen 
Unterschied an? Was führt zu dieser Unterscheidung? Ist es überhaupt 
möglich eine reale Welt anzunehmen und immer wieder als Negation (etwas sei 
nicht real, sondern nur von mir ausgedacht oder sei nur das Ergebnis eines 
Analogieschlusses) ins Spiel zu bringen.

Mein Wissen von der Welt gründet auf der Erfahrung aller Sinne. Meine 
Gewißheit hängt nicht davon ab, ob ich etwas weiß oder nicht weiß, sondern 
ob ich mich als verhaltendes Individuum selbst erfahre. Entscheidungen 
werden nicht mit Vernunft alleine gefällt, sondern auch mit Emotionen. 
Emotionslose Menschen (etwa nach schweren Hintraumata) verhalten sich wie 
Maschinen.

Folgt man konsequent den eigenen Überzeugungen ist man von Fanatismus 
bedroht.

Es ist völlig unlogisch, (Halb-)Wissen dem "glücklich sein" als Ziel zu 
subsumieren und dann Glaube und Hoffnung als störend anzusehen. Der Zweck, 
glücklich zu werden, ist dem Wissen nicht inhärent und ließe sich aus dem 
Wissen als Ziel nicht gewinnen. Wer glücklich werden möchte, und (Halb-) 
Wissen dafür instrumentalisiert, kann die Aussicht auf Glück für sich nur 
glauben oder erhoffen. Auch die Täuschungsanfälligkeit von Wissen (Irrtum) 
spricht nicht dafür, bedingungslos dem (Halb-)Wissen zu vertrauen und sein 
Glück davon abhängig zu machen.

lutz