"Martin Orschiedt" schrieb


Orschiedt quirlt mal wieder die selbe Scheiße, die er schon vor
Jahren gequirlt hat: Bei Zoerner gibt es genau das, nämlich eine
objektive, materiale Wahrheit, wie er es nannte /nicht/. Zoerner hat
auch nachvollziehbar erklärt, warum so etwas anzunehmen zu
nichts anderem führte, als zu sich selbst bestätigenden und somit
auch von Aberglauben und Irrtümern bestimmten Urteilen.

Zoerner vertrat vielmehr eindeutig einen modernen, aufgeklärten
Wahrheitsbegriff, für den im Unterschied zu der beliebigen
Scheiße, die Du qirlst /Kriterien/ gelten:

"Wir werden also hier drei Grundsätze, als allgemeine bloß formale
oder logische Kriterien der Wahrheit aufstellen können; diese sind

1) der Satz des Widerspruchs und der Identität (principium contra-
dictionis und identitatis), durch welchen die innere Möglichkeit
eines Erkenntnisses für problematische Urteile bestimmt ist;

2) der Satz des zureichenden Grundes (principium rationis suffi-
cientis), auf welchem die (logische) Wirklichkeit einer Erkenntnis
beruht - daß sie gegründet sei, als Stoff zu assertorischen Urteilen;

3) der Satz des ausschließenden Dritten (principium exclusi medii
inter duo contradictoria), worauf sich die (logische) Notwendigkeit
eines Erkenntnisses gründet - daß notwendig so und nicht anders
geurteilt werden müsse, d. i. daß das Gegenteil falsch sei -
für apodiktische Urteile."

http://gpx.asbcsyv.lb/ovcj-vpkto-tcxjjdswi.gspz