"Urban Finnenkötter" <gzdlm031@qwuhtgvdjn.pot> schrieb im Newsbeitrag 
news:7339091.8752.4220581546547.DemaQazc.nic-gpowabxgcl-cbjewa@utqg67...
Est empirica et speculativa facto, testimonium quod Deus difficile, si non 
impossibile, sunt. Videtur, Deus, adhuc est, universi, ut creator universi, 
accomodata, quod actu difficile, si non impossibile, sunt.
Assumpsit, homo est summum intelligibile in rerum cognoscentium in universi 
et causalis a Dei. Quia Deus voluit esse, quod est possibile 
indemonstrabilis, creavit hominem secundum. Homo posset unum entitatem, quod 
est aversam a Dei, erat virtualiter negatio Dei, et quod negatio Dei 
conscientia et deliberato, per Deus ipse. Homo deficit ab illo esse se 
maxima parte deo.
Deus fallit se constans, in sensu mysterium. Universi est pulchra et 
arcanum, in quod pulchritudinem - verus, vera et profunda forma - 
obstrictius ad mysterium. Non enim nihil est: Verum forma ex intra. Et 
interior est inaccessibilem et arcanum. Est non pulchrius et arcanum 
universi imaginabile. Est unum, facit Deus est mysterium et nemo, de Deus 
ponit omnia directe aperire.
Cum Deus suum esse solum resistere, si ipse mysterium, et universi est 
maxima excogitari secretum et Deus contra maximum mysterium est, deus 
universi.
Cum sunt nemo creatio ex nihilo, Deus semper. Deus creator omnium hucusque, 
ut continue alienati a se. Creatorem suum esse mysterium. Semel absoluta 
scientia Dei est accedere, est non possibile, quod Deus sit scinetia se 
sustinere non posset, arcana de illa in sensu est etiam remota. Deus 
hominibus non videtur, quia Deus in se non vult videri. Sequitur, visibilis 
mundi absoluta non potest. Cum homo sit pars maxima est alienato a Deo et 
Deus est maximum mysterium, homo ipse mysterium est. Quoniam cogitatio 
hominis, cui se, est se a mysterium. In philosophie et metaphysica est 
institutioni de hoc mysterium, quod autem mysterium intacto. Fulgur de rebus 
physicis et naturalibus sunt universi, ubi manet intactum sed universa 
mysterium.
Ex praesentia corporis et mundi materialis adhuc latet. Requirit a Creator, 
Creator mysterium. Etiam secretum suum Creatorem mysterio abscondita est 
etiam maiora. Increatum mysterium est non mystermium, sed ignorantia. Maxima 
mysterium est mysterium, mysterium creator est, qui creavit hoc mysterium et 
hoc mysterium est mysterium. Absoluta mysterium est mysterium, quae se est 
mysterium. Ita Deus est mysterium. Sic mundus mysterium. Ita deus 
necessario, cum universi est et quia mundus mysterium. Mundus est et homo 
est mysterium denotat. Non post sacramenti, etiam si quaerit et scientia et 
philosophia parte mysterium vestes deponeret. Tantum aperit nova secreta, 
pars Magnum Mysterium. Deus fert infinitae vestimenta.
Secundum quod Deus omnia existentia.
In tantum, quod est absolute apparet ad Dei, eius esse est.
Ex indemonstrabilis suum esse voluit Deus, esse sequitur.

Quod erat demonstrandum.

Anno Domini MMXII

Als Physiker ist dir sicher bekannt, dass es bei denen als
- nicht ganz ernst gemeinte - Anzeichen für einen Crack
gilt, wenn u.a.

- eine Widerlegung der Relativitätstheorie zelebriert wird

-  ausgiebig Latein benutzt wird.................

q.e.d.

Gruß,

Wilhelm