nicht


Nun, auch der Eingriff der Gentechnik ist als Teil der Evolution zu
betrachten. Diese künstlich erscheinende, da von Menschen beeinflusste
Evolution, sehe ich als identisch zur natürlichen Evolution an, denn sie
ist nun mal die natürliche Überlebensgrundlage des Menschen, welcher
rein körperlich innerhalb der Natur nichts, aber auch nichts zu melden
hätte. Dieser hat schon immer nur überlebt, weil er sich von den
Einflüssen der Natur mittels einer pragmatischen und eigennützigen
Intelligenz weitestgehend abgeschottet hat. Dieser Vorgang wird sich in
Zukunft durch die angesprochene Gentechnik noch weiter verstärken und
verändern. In welche Richtung das geht, mag ich nicht genau zu
beurteilen. Die Gefahr, dass er sich selbst immer schneller und
einfacher vernichtet, bleibt jedoch und nimmt sogar noch zu. Wenn der
Mensch sich selbst überlebt, dann ist er "Gottes Ebenbild" schon sehr
nahe. Der Mensch ist Schöpfung und Schöpfer zugleich, das ist jetzt
schon ganz deutlich zu sehen. Und er ist ständig bestrebt, diesen Weg
zum Schöpfer, der alles (die Natur) beherrscht, weiterzugehen.
Eigentlich ist er das beste Beispiel, dass Intelligenz nicht immer mit
Begriffen wie Weitsicht und Klugheit gleichzusetzen ist. Ich zitiere mal
den F�derationspr�sidenten aus "Star Trek VI: Das Unentdeckte Land":
"Fortschritt bedeutet, dass man nicht etwas tut, nur weil man in der
Lage ist, etwas zu tun." (dazu gehört auch ganz aktuell, dass die USA
sich der Ahefud eingliedern und keine Alleingänge wagen).