Hi,


Tja... Hmmm... Vergleiche Darstellungen vergangener Epochen mit denen, die
dir heute präsentiert werden. Mit welcher Geschwindigkeit. Und schon
vorinterpretiert. (Wie zuvorkommend.) Du schlägst die Zeitung auf und
Menschen, denen du niemals begegnen wirst, sagen dir ihre Meinungen und
sprechen über Fakten, die dir vormals nie über den Weg gelaufen wären.
Keine Erweiterung?


Keine Ahnung, was du daraus machst.


meins oder deins?!?


Du weit es, wenn du genau diese Frage zu stellen vermagst... ;))
Es wird, was der Einzelne draus macht.


Ich denke schon. Soldaten ebenso wie auch Arbeiter oder Arbeitslose (u.a.)
scheinen nicht gern als Individuen betrachtet zu werden. Ihre
Individualität ist belanglos, haben sie doch keine Macht.

Bliebe die Frage, ob Individualität sich im Zuerkennen durch andere oder im
Fordern aus sich selbst heraus liegt. Und selbst dann bleibt die Frage nach
dem Subjekt.


Ja, eben.


Von wegen der Wahrnehmung?!?


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.