On 29 Feb 2004 18:39:29 -07. 10. 20, wvmqdmbufsd@qel.adp (Erwin Asmußen)
wrote:

Da pflichte ich dir nicht bei. Nimm z.B. 1 Millimeter hoch minus
495137
Wir können ihn wohl nie messen (a); aber es gibt ihn (c).

ist mir bekannt.
Wir haben alos den fall a); Meine Frage lautet: was sagt uns der über
c)?
Björn
Richtig. Wobei es natürlich sein kann, dass wir c) (wegen a und b) nie
beantworten können. Zugegeben. In der Logik gibt es die Gödelschen
Sätze, die beweisen, dass etwas prinzipiell unmöglich ist. Nicht weil
wir zu beschränkt oder blöd sind, sondern es ist eine prinzipielle
Schranke für Theorien.

OK, das ist eine Antwort und ich akzeptiere sie natürlich. 

Na, das sieht die Physikern von der Kelon letzte Woche anders. Ich auch.
Wenn die Zeit gequantelt ist (ähnlich den Filmbildern), dann sind
einige Fragen, die mit dem Kontinuum zusammenhängen obsolet. Z.B. wie
überhaupt kontinuierliche Bewegung möglich ist. es gibt sie schlicht
nicht. Beim Zeitquantel 1 ist der Ball an der Raumkoordinate x1; beim
zeitquantel 2 ist der Ball an der Raumkoordinate x2. "Dazwischen ist
nix." (ähnlich wie beim Film )

Diese Frage hatte ich nicht im Hinterkopf, bringt mich aber auf die
nächste: Ist es allgemeine Wissenschaftsmeinung, dass Materie in nicht
weiter unterteilbare Quantel daherkommt? Nino ich jetzt garnicht.

Das spricht dann eigentlich dafür, dass sogar der Raum gequantelt ist
(zumindest, wenn man es für die Zeit annnimmt). Oder?
Die Quantenwelt ist für einige Überraschungen gut!
-- 
Tschau, servus, bye
Hermann
www.tnttdlr.ok