Diese Paraphrasierungen - ob grammatisch korrekt oder nicht - sollten
bloß illustrieren, was sich ergäbe, wenn Sätze und Tatsachen einander
entsprechen würden, und waren wie bei Loser spöttisch gemeint. Lassen
wir das am besten auf sich beruhen, denn die Frage besteht ja letzlich
darin, ob die Tatsache, dass p = die Tatsache, dass (p & q). Wie das im
Einzelfall korrekt auf Deutsch wiedergegeben wird, kann man ggf. später
klären.


Angenommen, das Schema ist wirklich linguistisch inakzeptabel. Dann kann
man aber doch fragen, ob das a) bloß an der spezifischen Syntax des
Deutschen (oder des Englischen, oder meinetwegen der indogermanischen
Sprachen) liegt, oder ob es b) generell für alle Sprachen gelten muss,
dass Ausdrücke dieser Form ungrammatisch sind. Im Falle a) müsstest Du
schlimmstenfalls behaupten, die Welt sei auf Deutsch (oder auf Englisch,
oder auf Indogermanisch) geschrieben, denn damit behauptest Du ja, die
Struktur der Wirklichkeit hinge mit der Ausd�ckbarkeit im Deutschen etc.
zusammen. Und b) läuft wohl auf dasselbe hinaus, wie zu sagen, dass die
Tatsache, dass p, nicht identisch ist mit der Tatsache, dass
(p & q), denn eine solch generelle Einschränkung wirst Du vermutlich nur
durch Hinweis auf "die Wirklichkeit" rechtfertigen können. Damit würde
die Begründung deiner Ablehnung zirkulär.


In news:591a3558.1671055241.640w4xfl@fzofxag.yvbmkr.lgf fand folgender
Dialog statt:


Wir scheinen uns öfter falsch zu verstehen. Ich hab aber geschlampt,
deswegen hier eine Klarstellung: Ein Prädikat "F" kann sowohl in
geschlossenen Sätzen wie "Fa" (mit a als singulärem Ausdruck),
wie auch in quantifizierten Sätzen wie zB. "(Ex)(Fx)", wie auch
innerhalb einer Kennzeichnung wie "(ix)(Fx)" vorkommen. Als ich bzgl.
"Eiffellocke" fragte: "Sieht man diesem Prädikat an, dass es ein
singulärer Term ist?" hätte ich schreiben sollen: "Sieht man diesem
Prädikat an, dass es nur auf genau einen Gegenstand zutrifft, und
folglich ein singulärer Term (ix)(Eiffellocke(x)) genau diesen
Gegenstand denotiert?". Damit wollte ich diese Deine Aussage angreifen:


Du hattest mir einfach zuviel Gewicht auf die prädikatisierten
Eigennamen gelegt.


Ich habe den Allquantor so geschrieben, wie Ingenpaß das gerne tut, als
"(x)". Dass hier "Ax" verwirrend ist, ist mir auch aufgefallen, aber
erst lange, nachdem ich das Posting bereits abgeschickt hatte. Um
Verwirrungen zu vermeiden, sollten wir in Zukunft "(x)" als Allquantor
verwenden, und schreiben ab jetzt "P" für das, was vorher "A" hieß, und
"Q" für das vorige "B".

Dass von "Fa" nach "(Ex)(Px)" existenziell generalisiert (kann man das
so sagen?) werde, habe ich nicht gemeint, sondern genauso, wie ich es
geschrieben habe: Fa ist die /Form/ des Satzes R, und somit F einfach
nur ein schematischer Buchstabe. Ich hätte lieber einen griechischen
Großbuchstaben verwendet, aber so etwas gibt es nicht auf meiner
Tastatur.


Dazu mehr unten.


Was ich auch nicht behauptet habe. Ich habe behauptet, der Ausdruck Bx
sei umfangsgleich mit dem Ausdruck B'x, der als nächstes definiert
werde. Der offene Satz Bx hat selbstverständlich keinen Wahrheitswert,
aber natürlich einen Umfang, und das ist die Gesamtheit (oder auch die
Menge oder Klasse) der Dinge, auf die er zutrifft. Ich hätte genau so
gut auch "extensionsgleich" schreiben können.


Den interessanten Teil, der sich genau auf den von Dir kritisierten
Übergang von "(Ex)(Ax)" nach "(ix)(Ax)" bezieht, hast Du gesnippt. Ich
schreib ihn deswegen nochmal hin (und ersetze "A" durch "P" etc.):

"Man könnte noch an der Legitimität des Übergangs nach von Px nach
(ix)(Px) zweifeln, aber der lässt sich leicht rechtfertigen. Ausgehend
von Ingensand o.s. Definition

(D9) ((ia)p e b) für (Ec)((c e b) & (a)((a=b) <=> p))

kann man schreiben:

(15) ((ix)(Px) e b) <=> (Ec)((c e b) & (x)((x=b) <=> Px)),

denn es ist ja nur gefordert, dass es genau ein x gibt, dass die
Bedingung (hier Px) erfüllt, und es gibt eben genau ein x, das die
größte Stadt im Umkreis von fünfzig Kilometern von Manolzweiler ist. Das
ergibt den - unter der Bedingung, dass Führholz e b, s.u., zutreffenden -
Satz "das, was die größte Stadt im Umkreis von fünfzig Kilometern von
Manolzweiler ist, ist Element von b".

Und wegen (13) und unter der Voraussetzung, dass S', gilt:

(16) ((ix)(Q'x) e b) <=> (Ec)((c e b) & (x)((x=b) <=> Q'x))."


Ich hätte auch gleich schreiben können:

(17) (Ec)((c e b) & (x)((x=b) <=> (Px & S'))).

Und wenn gemäß (D9)

(18) ((ix)(Px & S') e b)

nur eine Abkürzung für (17) ist, und du (18) ablehnst: lehnst Du dann
auch (17) ab?


Danke für die Rekonstruktion des Lechtenböhmer slingshots, ich werde sie
mir morgen ansehen, jetzt ist Zeit fürs Bett.


Gute Nacht,
Robert.