Logik
gebrauchen,

Ich hab's schon verstanden, meine ich. Insofern waere es keine
Privatsprache. Hier meine Deutung: Die Verwendung von "ich" schließt Zweifel
logisch aus, in der Art etwa, wie man nicht bezweifeln kann, dass 1+1=2 ist.
Der Zweifel daran ist nicht deswegen ausgeschlossen, weil sich irgendeine
Wahrheit als unumstoesslich erwiesen haette, sondern weil eine Bestimmung
getroffen wird und Definitionen sich nun mal nicht bezweifeln lassen, da sie
weder wahr noch falsch sein koennen. Durch die Verwendung von "ich"
definiert sich jemand, der dieses Wort auessert, gewissermassen. Es ist
nicht moeglich, den Inhalt seiner Auesserung anzuzweifeln wie den Inhalt von
Aussagen ueber reale Sachverhalte. "Da drueben steht ein Auto" kann man
bezweifeln, nicht aber "Ich sehe da drueben ein Auto" oder "Ich denke, da
drueben steht ein Auto", "Ich habe von einem Auto getraeumt" usf.

Edgar