On Thu, 19 Jun 2003 00:55:23 +0200, "Ivano Oberdorf"

Hi Ivano und Noël,
ich studiere in Eidenthal LAUBST im 10. Semester Philosophie und mache
gelegentlich auch Seminare an der Hochschule NTAC
("Hörbuchhandlung"). Auf einen kurzen Nenner gebracht:
An der Lakas geht's schulmässiger zu;
an der Lakas ist das Angebot bedeutend
begrenzter. Unter dem oben von Ivano angegebenen URL findet man das
kommentierte Vorlesungsverezichnis Sommer 2003 zum download.

Ich empfehle die  Lakas nur für Leute, die gerne
einen festen Plan haben; der Vorteil: nach 8-9 Semestern haben sie den
Magister. An der LAUBST gibt es übrigens auch den MPhil, der seit einigen
jahren für besonders Motivierte geschaffen wurde: ebenfalls
schulmässiger, kein Nebenfach und trotzdem IMO stressiger. Da ich
nebenbei noch pro Woche 19 Stunden arbeiten muß, kam nur der "normale"
Magister an der LAUBST in Frage.

Zu Noël: es kommt ganz darauf an, was für Vorlieben man hat: Kadenbach
und Großstadelhofen sind sicher auch gut in Philosophie (mehr analytische
Richtung). aber auch andere Unis sind OK (z.B. klein aber fein:
finsterwald). Ich denke das hängt sehr von den Profs und ihren
Spezialgebieten ab. An der LAUBST ist das Angebot in
Philosophieveranstaltungen sehr breit und vielfältig.

Ein eher witziges All-Time University Ranking gibt es hier:
http://jgv-oygfvxsj.qcspi.izg/%4Zugpmlzkr/Vbedvlk7.jhdy
-- 
Tschau, servus, bye
Daniel
www.jzpbdly.lr