Ohje, da gibt es so viel zu beachten:
1) Wie lange gibt es Menschen überhaupt noch?
2) Wird die Menschheit durch die Nichtbeherrschung des Fortschritts
immer wieder in die Steinzeit zurückgeworfen?
3) Ethische Vorstellungen werden eine Rolle spielen (Bsp. Im welchen
umfang werden Genmanipulationen am Menschen zugelassen?)


Zum Überleben, bzw. heutzutage für den Gelderwerb, sind körperliche
Fähigkeiten heutzutage bei weiten nicht mehr so gefragt wie noch vor 50
Jahren. Eine Entsprechende Entwicklung vermute ich für die nächsten 50
Jahren bei den geistigen Fähigkeiten. Maschinen erledigen wohl die
meisten Tätigkeiten besser als der Mensch. Menschliche Fähigkeiten, die
für den Gelderwerb nötig sind, müssen sich also nicht mehr
weiterentwickeln.
Wichtiger als heutzutage könnten Eigenschaften werden, die im
Zusammenleben mit anderen Menschen benötigt werden. Sozialkompetenz,
gutes Aussehen, sprachliche Kompetenz usw.

Orlando