Hallo Valentin,

"Valentin Vatter" schrieb:

[Funktion nur, wenn beobachtet]

Na ja. Könnte man so sehen. IMO ordnet eine Funktion jedem Element
einer Menge ein wohlbestimmtes Element einer zweiten Menge zu.
Wobei diese zweite Menge dem /Ziel/bereich entspricht.
Wenn man also davon spräche, es sei das /Ziel/ des Herzens,
Blut durch den Körper zu pumpen, schmuggelt man eine nicht
vorhandene Teleologie ein.
Tritt man noch einen Schritt weiter zurück, bleibt, genau
genommen, auch keine /beobachtbare/ Kausalität zurück.
Beobachtbar ist lediglich die Verknüpfung zweier Ereignisse
in der Zeit.
In der Terminologie der Biologie ist dieser - mögliche - teleologische
Aspekt des Begriffs Funktion allerdings nicht gegeben.

Freundlichen Gruß
René