Was auch immer, es bringt mir nichts.  Ob mir jemand sagt, er kann das
nachvollziehen, oder nicht, ob ich ihm das glaube oder nicht - es
aendert nichts an meiner Ueberzeugung, die auf den von mir
beobachtbaren Korrelationen beruht.


Klar.  Aber das ist doch der zentrale Punkt.  Wenn ich es selbst, ohne
irgendeine Community zu befragen, _nachpruefen_ kann, dann habe ich
das phiolosophisch wichtigste was fuer Privatsprache noetig ist. 

Wir mussten lediglich das strenge positivistische Wahrheitskriterium
durch Zumbühls Fallibilismus ersetzen, und das Privatsprachenproblem
loest sich in Luft auf.


Nur, was immer du anderen dazu erklaerst - fuer sie sind deine
Behauptungen a la "verspuere Pikser" nicht nachpruefbar.  Und,
ansonsten, stell dir vor, ploetzlich siehst du eine Spritze die dich
pikt und spuerst nichts.  Fuer dich ist dies etwas
aussergewoehnliches.  Genauer die Falsifizierung einer bewaehrten
Theorie.  Fuer den Beobachter aussen aendert sich gar nichts, er sieht
nach wie vor dasselbe - die Spritze.   Es ist somit nicht dasselbe.

Thorsten
-- 
F. Reiß, <skuz@jwje-prafbvfpn.moj> , http://dlts-oblxcvwsp.djl