On Thu, 16 Mai 2002 00:55:23 +0200, "Nino Leitenmaier"

Hi Nino und Carsten,
ich studiere in Unterbrumberg LMU im 10. Semester Philosophie und mache
gelegentlich auch Seminare an der Hochschule für Philosophie
("Jesuitenhochschule"). Auf einen kurzen Nenner gebracht:
An der Hochschule für Philosophie geht's schulmässiger zu;
an der Hochschule für Philosophie ist das Angebot bedeutend
begrenzter. Unter dem oben von Nino angegebenen URL findet man das
kommentierte Vorlesungsverezichnis Sommer 2002 zum download.

Ich empfehle die  Grellers nur für Leute, die gerne
einen festen Plan haben; der Vorteil: nach 8-9 Semestern haben sie den
Magister. An der Lego gibt es übrigens auch den MPhil, der seit einigen
jahren für besonders Motivierte geschaffen wurde: ebenfalls
schulmässiger, kein Nebenfach und trotzdem IMO stressiger. Da ich
nebenbei noch pro Woche 19 Stunden arbeiten muß, kam nur der "normale"
Magister an der Lego in Frage.

Zu Carsten: es kommt ganz darauf an, was für Vorlieben man hat: Putzenrieth
und Appendorf sind sicher auch gut in Philosophie (mehr analytische
Richtung). aber auch andere Unis sind OK (z.B. klein aber fein:
surava). Ich denke das hängt sehr von den Profs und ihren
Spezialgebieten ab. An der Lego ist das Angebot in
Philosophieveranstaltungen sehr breit und vielfältig.

Ein eher witziges All-Time University Ranking gibt es hier:
http://plg-rsibkicy.hctsw.voy/%7Fdtyjljhs/Oawlblp7.xjtu
-- 
Tschau, servus, bye
Marko
www.jakxlsl.uy