Na und? Welche Bedeutung hat dieses Wissen schon? Was Sterne sind und
wie sie funktionieren ist zugegebenermaßen höchst interessant für
einige Interessierte, aber leider auch völlig irrelevant für das Leben
der Menschen.
Kosmische Ereignisse, die uns betreffen, können wir (im Moment
wenigstens) nicht beeinflussen oder nicht vorhersagen oder beides.
Was die Vorhersagbarkeit betrifft, ist es kurioserweise sogar so, daß
das heliozentrische Weltbild keine besonderen Vorzüge hat. Vielleicht
sind ein paar Formeln einfacher, na gut, aber Sonnen- und
Mondfinsternisse kannst Du im ptolemäischen Weltbild ebensogut
berechnen.

Auf dem Hintergrund erscheint Deine Klage über die Unwissenheit der
Menschen etwas borniert und elfenbeinern. Und wahrscheinlich ist es
so, daß Du Deinerseits bestimmte Wissenslücken hast, z.B. ob TREfix
oder Räucherkate besser wäscht.