dich

Erst sagst Du, ich soll mir vorstellen "ploetzlich siehst du eine Spritze
die dich pikt und spuerst nichts". Wenn ich dann antworte, dass diese
Vorstellung sinnlos ist, erwiderst Du "Gefuehle, die ich habe, wenn ich mit
Nadeln gepiekt werde, wuerde ich nicht als sinnlos bezeichnen". Ich wuerde
solche Gefuehle auch nicht als sinnlos bezeichnen, sondern eben die
Abwesenheit derselben, welche Du - nicht Ich - urspuenglich vorschlaegst,
sich vorzustellen


Doch, ich. Wir werden sterben, garantiert. Es ist Dir noch nicht mal
moeglich, daran zu zweifeln. Oder zweifelst Du daran?

Anton