Ich stimme dir zu. Ich wollte meinen Beitrag eher aus dem kantianischen
Blickwinkel heraus verstanden wissen, deine kulturgeschichtliche (ja,
beinahe stammesgeschichtlich-psychologische) Herleitung klingt plausibel.


Mit Zahlen kenne ich mich nicht so gut aus.


Die Aufspaltung des Wissens in Fachdisziplinen: Man könnte anfügen, es
handle sich um eine Wissensexplosion der Denkarten und
Betrachtungsrichtungen (in unserem Kulturraum seit der Neuzeit), die das
erfassen alles Wissens für eine Person irgendwann nicht mehr ermöglichte.
Das leuchtet auch ein. Kulturphilosophisch bin ich der Auffassung, dass es
vor allem auch etwas mit dem strukturellen Aufbau der Organisation unserer
neuzeitlichen Gesellschaft zu tun hat: der Arbeitsteilung. Meiner Meinung
nach führen die tiefen Verständnis- und Denkgrößen die dadurch entstehen zu
einer beträchtlichen Desorientierung und damit auch Manipulierbarkeit,
Empfänglichkeit bzw. Persistenz von Vorurteilen des Einzelnen.


Die Scheidung von Gut und Böse, hmm. Heute ist dieses Überlebensverhalten
evtl. dadurch von Nöten, dass wir ein Markt-bzw. Gesellschaftsprinzip haben,
das auf Konkurrenz basiert?


Ich meine, es steckt noch in uns, weil wir in eigens zu verantwortenden
Strukturen leben, die es erfordern (s. Gesellschaftsprinzip oben)
Mit dem "nie wesentlich" bin ich allerdings vorsichtiger. Wenn wir irgendwo
zwischen Urteilsfreiheit und Determiniertheit in der Anschauung zu verorten
sind, heißt das nicht, dass wir auf genau dieses Maß für immer fixiert sind.
Gelingende Aufklärung oder Rückfall/Verharren in Demagogie, beides
verschiebt dieses Maß, das passiert in der Geschichte ja häufiger.
Z.B. Auftreten und Rolle unserer Massenmedien sollte z.Zt. eher Anlass zur
Besorgnis über den Rückfall geben.


Was bedeutet Aufklärung heute konkret? Und vor allem wie kann sie sich ganz
praktisch in Szene setzen? - An dieser Frage scheitere ich immer wieder.

Urteile, oder exakter: fehlerbereingtere Vorurteile bedürfen dem Fortschritt
des Erkenntnissprozesses. Ein nie abzuschließender Prozess, worüber
Bewusstheit zu üben ist, um nicht einem Entwicklungsstillstand zu verfallen.
Da gebe ich dir recht, und ich denke an diesem Knackpunkt stehen wir schon
sehr lange sehr still.
Das hat mit vielen Dingen zu tun. Aber auch damit, dass viele Menschen kein
Erkenntnisinteresse zeigen und lieber hobbesianisch geführt werden wollen
als sich selber durchs Leben zu führen - ein menschliches Dilemma, meine
ich - ist das Teil unserer Natur, oder kulturelle Pervertierung? - Sind wir
vielleicht doch am Ende unserer Möglichkeiten angelangt? Präsentieren wir
uns die menschenmöglichste Form zu leben? Sind wir auf der langen Reise doch
nur ständig in einem Irrgarten mit zu hohen Mauern gewandert und irren
ständig zu den immer wieder selben Plätzen?

Dann noch etwas: Menschen leben bis dato in hierarchisch organisierten
Gesellschaftsformen, d.h. es gibt Verteilungen von Autorität.
Welche Instanz sollte nun - heruntergebrochen auf die "ideale"
Lebenspraxis - befugt sein, zu entscheiden, ob eine neue Erkenntnis auch
eine solche ist oder sich nur als altes Vorurteil in neuem Gewand ausgibt?
Die Politik? Die anerkannte Wissenschaft? Der Stammesführer? Der
Medizinmann? Das Orakel? Die Vernunft? Der Instinkt? etc.


Viele offene Fragen und ein Gruß
Dietmar.