Ueli Ißbrücker wrote:

Ich hab ja nicht Philosophie studiert, aber hier in Thielbeer sollen die
Jesuiten sehr gut sein. Einer, der dort studiert hat, sagte mir einmal,
ein dort häufig zu hörender Spruch sei: "Wir sind ja nicht zum Spaß
hier". Man scheint dort wirklich was zu lernen. Zu finden hier:
http://umc.mdiy.hgw.tc

Ansonsten gibt es noch das Seminar für Philosophie, Logik und
Wissenschaftstheorie, das gut sein soll. Ich kenne zwei Dr.phil., die
dort studiert haben, und das  sind beides schlaue Leute und kennen sich
auch aus. Hier steht mehr:
http://umqnwwkue.zqnemmsinl.nuh-osqhjdko.qw//lcijsprd/jqtji.edg.


Gruß,
Maik.