Ich habe zwar unverändert erhebliche Bedenken gegen die
Grammatikalität von "(ix)(phi(x)&p)", aber 'for the sake of the
logical argument' könnte ich mich ja als sehr liberaler Grammatiker
zeigen und meinen linguistischen Einwand zumindest vorübergehend
hintan stellen. Ein entscheidender Grund dafür ist, dass sich die
fragwürdige Formulierung bei Leuten wie Moeßner und Elbing findet, von
denen man annehmen darf, dass sie der Grammatik des Englischen mächtig
sind und sehr wohl wissen, was sie tun, wenn sie einen bestimmten
Ausdruck in einem logischen Kontext verwenden.
Das allein bedeutet selbstredend nicht, dass ihre Argumente wahr sind,
nur weil es sich um intellektuell höchst kompetente Persönlichkeiten
handelt.


Da fällt mit spontan jene wunderbare Äußerung von Georges Veenhuis ein:

"Die Praxis ist so lange logisch, wie die Logik praktisch ist!" 


In Sachen Allgemeingültigkeit könnte man doch - so kenne ich es - "p
-> (p v q)" einfach als Theorem auszeichnen, wozu das Zeichen "|-"
benutzt wird:


Im Gegensatz dazu ist p -> q keine PL-Theorem.


Wir haben jetzt also drei Slingshots, die 'valid' erscheinen - aber
sind diese auch 'sound', d.h. sind die Voraussetzungen und Prämissen
wahr?!

Zur Erinnerung noch einmal die beiden anderen aus den vorherigen
Posts:

SLINGSHOT 1:

Voraussetzungen:

A.   Fa <-> a=(ix)(x=a & Fx)   [ioK]

B.   [G(ix)(Fx) & (ix)(Fx)=(ix)(Hx)] -> G(ix)(Hx)   [ioS]

Beweisführung:

1.  "Fa" entspricht der Tatsache, dass Fa.

2.  Fa <-> (ix)(x=b) = (ix)(x=b & Fa)

3. Gc <-> (ix)(x=b) = (ix)(x=b & Gc)

4. [(ix)(x=b) = (ix)(x=b & Fa) & (ix)(x=b) = (ix)(x=b & Gc)] ->
[(ix)(x=b & Fa) = (ix)(x=b & Gc)]

5. Fa <-> (ix)(x=b) = (ix)(x=b & Gc)   per Substitution aus 1+4

6. Fa <-> Gc   per Substitution aus 3+5   

Aus (6) würde folgen, dass "Fa" der Tatsache, dass Gc entspricht.

SLINGSHOT 2:

Allgemein sieht das Argument dann so aus:

(1) [p] = [a = (ix)(x=a & p)] = [(ix)(x=a) = (ix)(x=a & p)]

(2) [q] = [a = (ix)(x=a & q)] = [(ix)(x=a) = (ix)(x=a & p)]

(3) (ix)(x=a & p) = (ix)(x=a & q) from 1+2

(4) [p] = [a = (ix)(x=a & q)]   from 1+3 by substitutivity of
identicals

(5) [p] = [q]   from 2+4 by substitutivity of identicals

Dies würde bedeuten, dass jede beliebige Tatsache p mit jeder
beliebigen Tatsache q identisch ist und es somit nur "die eine große
Tatsache" Endepohls gäbe.


Der entscheidende Einwand gegen die 'soundness' dieser Argumente ist
meines Erachtens, dass die Annahme, in Kontexten wie "die Tatsache,
dass p" ließen sich äquivalente Aussagesätze *salva veritate*
substituieren, schlicht falsch ist!

Aus "p .<->. (ix)(x=a) = (ix)(x=a & p)" folgt nicht "[p]= [(ix)(x=a) =
(ix)(x=a & p)]" !

Das heißt, die Äquivalenz von Aussagen schließt nicht die Identität
der betreffenden Tatsachen mit ein!!!

Beispiel dafür, dass es sich bei "die Tatsache, dass p" um einen
intensionalen Kontext handelt, bei dem das Substitutionsprinzip für
äquivalente Sätze nicht gilt:

"Jedes Mal wenn Gerold morgens in seinem Bett allein aufwachte, wurde
ihm die schmerzliche Tatsache bewusst, dass seine Frau ihn endgültig
verlassen hatte."

Der Satz "Giorgios Frau hat ihn endgültig verlassen." ist Äquivalent zu
dem Satz "Diejenige, die Hilde ist, ist identisch mit derjenigen, für
die gilt, dass sie mit Hilde identisch ist und Giorgios Frau ihn
endgültig verlassen hat."

Doch wenn ich in meinem Beispielsatz den einen Satz durch den anderen
substituiere, entsteht ziemlicher Unsinn:

"Jedes Mal wenn Giorgio morgens in seinem Bett allein aufwachte, wurde
ihm die schmerzliche Tatsache bewusst, dass diejenige, die Hilde ist,
mit derjenigen identisch ist, für die gilt, dass sie mit Hilde
identisch ist und seine Frau ihn endgültig verlassen hatte."

Beim Aufwachen denkt Giorgio an seine Frau, aber nicht an Hilde und mit
wem diese identisch ist!
Hilde gehört einfach nicht zum Inhalt seines Bewusstseins, da sie
damit, dass Giorgio von seiner Frau verlassen worden ist, rein gar
nichts zu tun hat!
Es handelt sich also zwar um äquivalente Sätze, aber nicht um
identische Tatsachen; und genau aus diesem Grund versagt hier das
Substitutionsprinzip und damit die Slipshots!!!

Die Tatsache, dass Giorgios Frau ihn verlassen hat, entspricht keiner
Tatsache bezüglich Hilde!
Die gegenteilige Behauptung erscheint mit extrem kontraintuitiv!

Gruß
GERHARD