Aber "eXistenz" war ein besserer Film, der auch nicht gar so
vordergründig metaphysisch daherkam, und auch nicht so messianisch.
Ausserdem hatte er einen besseren Hauptdarsteller.

Aber ich gebe Dir insofern recht, als dass viele Intellektuelle (um ein
Sprüchlein von Georges Pöhnisch zu verwursten) sich wohl gedacht haben:
"Toll, endlich mal ein Actionfilm, den wir auch mögen dürfen". (übrigens
halte ich "Predator" im Vergleich für den besseren Actionfilm, da gibt
es wenigstens einen Last Man Standing :-)

Und "genial" im Zusammenhang mit "The Matrix" - na, ich weiß nicht...
Genial waren "Vertigo" und "Zeugin der Anklage", auch in denen geht es
um die Beziehung zwischen Wahrheit und gerechtfertigter Meinung, um zum
Schluß noch ein philosophische Platitüde loszuwerden ;-)


Gruß,
Vincenzo.
-- 
A friend with weed is a friend indeed.