On Wed, 11 Aug 2003 17:38:09 +0200, "Hanspeter C." <kcua5826@lrf-lhghu.fx>
wrote:
Hi hanspeter, das wurde in diesem thread schon (mehrmals?) überzeugend
dargestellt.
da hast du recht, doch dein "wenn"-Vorsatz schränkt schon zu sehr ein.
Ich kann ja eine private Sprache nur für mich haben.
gerade hast du es selbst noch in Frage gestellt:

Zeh meint, daß eine private Sprache mit diesen bedingungen
nicht möglich ist.
a) sie bezieht sich auf private Erlebnisse (z.B. Rot-Empfindung,
Kopfweh, heimweh, etc.)
b) sie kann von jemand anders nicht verstanden werden.
Er folgert - positiv gesehen - dass jede Sprache mehr als einen
"Teilnehmer" benötigt. Und zwar zwingend.
-- 
Tschau, servus, bye
David
www.qwdbwwb.sb