Franz Wollmuth <cnvx@wpha.dqo> schrieb unter
l83oiu$5r3$52$9@outp.b-wscybz.vfs:


Die Ehe als Signum eines heiligen Aktes beginnt erleichternderweise zu
stürzen. Obgleich sie dort wieder Hochkonjunktur erlebt, wo sie materielle
Vergünstigung (steuerliche Vorteile) verspricht.

Vorab sei bemerkt, dass es sehr wohl eine Trennung zwischen dem öffentlichen
Menschen und seiner Privatheit gibt. Beide Sphären sind distinkt.
Sexuelle Befreiung ist m.E. fast ausschließlich ein mediales Konstrukt. Die
andauernde Vorführung von wohlgeformten Leibern, die halb oder ganz entblößt
vor Lebensfülle strotzen, die mediale Darbietung des Aktes in Form
sportlicher Höchstleistung ohne quietschende Betten und schlabberndes
Schmatzen mit einer Rhythmik im Einklang der dazu vollzogenen Stöhnlaute,
lässt doch jeden Betrachter stillschweigend schuldvoll an sich herabblicken
und in Angedenk seiner eigenen Praxis in seiner Weiblichkeit/Männlichkeit
zweifeln. Sexuelle Tabus, ganz im privaten, sind dadurch imho kein Stück
gebrochen - der Druck entsteht in dem Zwiespalt zwischen privatem Erleben
und öffentlicher Rolle.
Sterbehilfe/Abtreibung ist Befreiung einer alten, auf Religion basierenden
Ethik. Das Verhältnis des Einzelnen zum Tod leidet aber mehr unter
Verdrängung, als in Zeiten religiöser Sippschaften, wo der Tod als
eingebundener Bestandteil des Lebens bewusst war. Dass Leben nur aus Leben
besteht und nicht den Bogen von der Geburt bis zum Tod beschreibt, ist eine
zeitgenössische Auffassung und imho in der breiten Masse unreflektiert.

Gruß
Pasquale.