Hallo Detlef,
[...]

Arbeitsteilung hatte unbestritten einen Vorteil in Zeiten, wo der Mensch der
Natur / den Naturgewalten unmittelbar gegenüberstand: Die
geschlechtsspezifische Aufteilung, durch die die Nach- und Aufzucht
gewährleistet werden konnte während der Mann jagen ging, etc.. Die
Gruppenbildung optimierte diesen Schutzbedarf.
Ein technisch-wissenschaftlicher Entwicklungsstand, wie der heutige erzwingt
dieses Vorgehen nicht aus Gründen der Überlebensnotwendigkeit. Im Gegenteil:
Er schafft ein Freiheitspotential vor den naturgegebenen, pr�positionierten
Zwängen (das ist ja die ursprüngliche Motivation jeder Wissensanreicherung).
Wir sind heute sogar in der paradoxen Situation, uns vor den Folgen unserer
technischen �berhangproduktion schützen zu müssen, gegen die die Natur
rebelliert (Ozonloch, etc.).
Der Zustand, unter dem wir Leben, ist daher imho selbst verantwortet. Die
Arbeitsteilung im Sinne des frühzeitlich sinnvollen Schutzaktes vernünftig
beurteilt obsolet. Allenfalls, wenn es um die Fortentwicklung der
wissenschaftlichen Diskurse geht, sehe ich eine Arbeitsteilung aufgrund
unserer immensen Wissensbank für erforderlich an - allerdings hat imho ein
Großteil der Diskurse ihre ursprüngliche Daseinsberechtigung: nämlich
Steigerung/Sicherung der Lebensqualität, schon längst aus den Augen
verloren. Es sind doch meist nur noch Branchen, in denen Menschen
beschäftigt sind innerhalb einer Ordnung, die arbeitstätige Menschen eben
belohnt.
Das spezielle Wissen in Form von Lebensweisheit und Kritikfähigkeit, geriert
in diesem Kontext imho zum Sekundärbedarf. Die Idee von Freiheit, die immer
damit liebäugeln muss, dass es ein außerhalb dessen gibt, was ist, wird
dadurch minimiert, dass eben Desorientierung und verankerte Vorurteile
perennieren.


Wissenschaft ist ein guter Ersatz geworden, der allerdings nur noch einen
Bruchteil, nämlich die prädestinierte Bildungselite teilhaben lässt.
Religion nach altem Muster hat immerhin den Großteil beschwichtigt. Ich
denke nicht, dass die Menschheit ohne jeglichen (Aber-)Glauben noch
Lebensgrund hat - oder überhaupt zur Ideologielosigkeit fähig wäre. Wir sind
allerdings in einer aufgeklärten Lage, uns diesen Glauben auszuwählen, oder
besser: ein lebensförderliche Surrogat bereitzustellen, das alle geminsam
umklammet, z.B. die Förderung der Künste, Philosophie, etc. - Die
Szientisierung der Welt hat imho längst nicht mehr die Fähigkeit alle
Menschen zu umklammern.


Vielleicht könnte man sagen:
Eine Kombination aus Wissen + Weisheit + Muße fördert die Kritikfähigkeit,
das Erkenntnissinteresse, die Orientierung, den Sinn und schließlich das
Utopische.


Das mag ja sein. Menschen zeigen auch -selten genug-, dass sie in der Lage
zur Selbsterziehung sind. Ich denke nicht, dass das primär ein genetisches
Problem ist, die biologistische Weltsicht lehne ich ab.
Begabung rekrutiert sich aus einem Großteil Übung und einem minderen Teil
Veranlagung.


Wie gesagt, der Genpool ist m.E. nicht die Mangelsubstanz, es ist die
Sozialisierung, die einen Menschen zum Objekt oder Subjekt formen.


Viele Größe
Orlando.