zu a), b) und c) (sie lassen sich nicht getrennt beantworten, es sein
denn ich sage so und so ist es und lasse dir keine andere Möglichkeit
als mir zu glauben oder nicht):

Weil wir es nicht messen können und es uns aufgrund von physikalischen
Gesetzmäßigkeiten nie möglich sein wird sie zu messen und damit in
irgend einer Form exakt wahrzunehmen. Ich versuch mal kurz zu erklären
was in der Physik als Heisenbergsche Unschärferelation bekannt und
unumstritten anerkannt ist:

Wenn man die Position und Geschwindigkeit eines Teilchens bestimmen
will, dann muss man diese messen. Um diese Messung vorzunehmen
beschießt man ein Teilchen mit einem Impuls ob es nun ein Photon ist
oder ein Elektron oder was auch immer. Jedenfalls ist dir ja bestimmt
die Welle-Teilchen-Dualität ein Begriff (auch sie ist nur ein
Erklärungsmodell um verschiedene Eigenschaften zu beschreiben während
ein Teilchen weder das eine noch das andere sondern etwas ist, dass
sich uns so am besten erschließbar macht). Jeder Impuls ist also eine
Sinuswelle mit einer Frequenz. Je höher die Energie des Impulses, um
so höher seine Frequenz, d.h. umso kürzer der Abstand zwischen den
Wellenkämmen. Um eine Teilchenposition exakt bestimmen zu können, muss
jedoch ein hochfrequenter Impuls gewählt werden, da die Genauigkeit
der Positionsbestimmung auf den Abstand zwischen zwei Wellenkämmen
beschränkt ist. Je hochfrequenter ein Impuls, um so energiereicher ist
er aber auch, wobei er einen Anteil seiner Energie als Bewegungsimpuls
an das gemessene Teilchen überträgt. Das Dilemma ist also, dass, je
exakter ich die Position bestimme um so mehr beeinflusse ich den
Bewegungsvektor des Teilchens und umso ungenauer kann ich diesen
demzufolge messen und umgekehrt.

Mithin wären Deine Fragen a) und b) erfüllt, da unsere sinnliche
Wahrnehmung immer weniger exakt sein wird als jede physikalisch
denkbare Messtechnik.

c) ist etwas komplizierter und eigentlich wirklich philosophisch. Ist
ein Zeitquantum wirklich unteilbar nur weil uns die Naturgesetze daran
hindern es immer exakter zu messen? Beantworte Dir das selbst,
wahrscheinlich wird es auf diese Frage nie eine eindeutige Antwort
geben (können). Die Frage ist nur, ob die theoretische
Unterteilbarkeit von Zeitquanten (kontinuierlicher Fluss) überhaupt
von Bedeutung ist, da sie voraussichtlich nie in unsere physikalischen
Erklärungsmodelle Eingang finden wird. Aber das ist Ansichtssache.

Zu der ungestellten, aber scheinbar mitschwingenden Frage: Warum gilt
das, was für Teilchen gilt, auch für die Zeit? Zeit und Raum stehen in
unteilbarem Zusammenhang. Physikalische Zeit benötigt Bezugspunkte und
Bewegung. So existierte weder in der fiktiven Sekunde vor dem Urknall
Zeit, noch im Inneren von schwarzen Löchern oder bei 0ü Kelvin.