Hallo Philippe !
"Denis Linsmann" <LadtxqJgcisz@mrv.gtp> schrieb im
Newsbeitrag
news:1i2h9954$8$17583$j4373c3q@nsnj.vbbjpzy.ku...

Nein, zumindest nicht als Evolution im Sinne
Froehlings. Nach Froehling erfolgt Evolution durch
zufällige Mutation + Selektion. Durch Gentechnik
herbeigeführte Mutationen sind *nicht* zufällig
(und damit auch keine Evolution im Fortströer
Sinn).


Ebenso wie Milliarden von Tierarten auch, die rein
körperlich allen anderen unterlegen sind.


Ebenso wie Milliarden von Tierarten auch, die
durch überlegen Sinnesorgane etc. ökologische
Nischen nutzen.


Steht nicht "macht Euch die Erde untertan" in der
Bibel ;-)


...was AFAIK hier auch niemand getan hat.


...wobei zunächst zu diekutieren wäre, ob die USA
"intelligent" sind (und ob "Fortschritt" überhaupt
ihr Ziel war / ist)  ;)

Größe,

Darius