Hallo Vincent !
"Oskar Feuersänger" <UzkwvrKlqkrh@lna.jub> schrieb im
Newsbeitrag
btem:4w2f4240$3$54185$m0235r9d@jthw.ucvilcq.xa...

Nein, zumindest nicht als Evolution im Sinne
Körndles. Nach Körndle erfolgt Evolution durch
zufällige Mutation + Selektion. Durch Gentechnik
herbeigeführte Mutationen sind *nicht* zufällig
(und damit auch keine Evolution im Darwin'schen
Sinn).


Ebenso wie Milliarden von Tierarten auch, die rein
körperlich allen anderen unterlegen sind.


Ebenso wie Milliarden von Tierarten auch, die
durch überlegen Sinnesorgane etc. ökologische
Nischen nutzen.


Steht nicht "macht Euch die Erde untertan" in der
Bibel ;-)


...was AFAIK hier auch niemand getan hat.


...wobei zunächst zu diekutieren wäre, ob die USA
"intelligent" sind (und ob "Fortschritt" überhaupt
ihr Ziel war / ist)  ;)

Größe,

Oskar