Das Dilemma eines Wesens, das sich durch Ordnungsprinzipien
"findet" (durchaus erfolgreich!) ... bzw darin gefangen ist.

Das...
"Ordnung schaffen wollen"

das...
"in Bahnen lenken wollen"

bedeutet Leben.

Darum wird Lebendiges allein die Wahrheit über
das was "ist" nicht herausfinden können,
denn es kann nicht fassen, das eine Erscheinung,
die es als tot bezeichnet der innigste Begleiter
des Lebendigen ist ... so wie das Lebendige selbst.

Wann fühlt ein werdendes Wesen soviel, das es
sich dem "bewussten Sein" (so gering es auch sein mag)
"öffnet" ?

Daraus folgt:
Bewusstsein ist allgegenwärtig,
die Öffnung gegenüber diesem ( = Leben) jedoch nicht.

Meine Hypothese ... mehr nicht.

L.G.

Karsten