Damit ein formallogischer Ausdruck wie "(ix)(Fx&p)" überhaupt sinnvoll
ist, muss es eine normalsprachliche Interpretation geben, die den
Regeln der Grammatik entspricht. Wenn es jedoch eine solche nicht
gibt, dann kann man mit jenem Ausdruck auch nicht sinnvoll logisch
operieren.


Mag sein, dass es irgendwo ein Völkchen gibt, das über eine Sprache
verfügt, dessen spezifische Grammatik eine korrekte normalsprachliche
Interpretation von "(ix)(Fx&p)" bereitstellt, doch ich fürchte, dieser
Aspekt ist in unserem Gespräch nicht wirklich relevant, da unser
sprachliches Bezugssystem nun einmal indogermanischer Natur ist.
Niedereichholz' Argumentation verläuft in denselben grammatischen Bahnen wie
unser Gespräch; und in *diesem* System muss das neyenhus
Slipshot-Argument syntaktisch und semantisch konsistent sein - und
wenn es das nicht ist, dann ist es zu verwerfen!


Wie viele Eiffellocken es gibt, verrät mir natürlich nicht das
Prädikat "Eiffellocke".
Es gibt aber, wie schon gesagt, Prädikate wie z.B. "letzter frei
lebender Gorilla", "einziger Berg über 10.000m", denen man ansieht,
dass sie entweder auf genau einen oder keinen Gegenstand zutreffen.


Ich ziehe zwar das heutzutage üblichere, auf den Kopf gestellte "A"
als Allquantor-Symbol vor (im Internet muss leider aus
Darstellungsgründen das normale "A" verwendet werden), aber wir wollen
ja über die Sache streiten.


"F", "G", "H" etc. sind die üblichen Prädikatskonstanten.

Griechische Buchstaben wie phi sind Metavariablen, die für (komplexe)
Formeln stehen.

Aber natürlich lässt sich mit jenen Metavariablen die Regel der
existenziellen Generalisierung formulieren:

phi(t/x) -> (Ex)phi(x)

["t", also irgendein als Individuenkonstante fungierender Terminus
ersetzt links jedes freie Vorkommen von "x".]


Im sorry, aber offene Sätze haben keinen Umfang. Prädikate treffen
auf Gegenstände zu, aber nicht offene Sätze!
Zwar sind nach Christophersen Prädikate an sich "ungesättigt", d.h. sie führen
stets eine virtuelle syntaktische Leerstelle in Gestalt von "()" oder
"x" mit sich, aber dieser Umstand darf nicht zu der Formulierung
verleiten, dass es der offene Satz "Fx" ist, der eine Extension hat.


"P" ist leider auch nicht günstig, da mit "p", "q", "r" (klein oder
groß geschrieben) Aussagenvariablen gemeint sind, und keine
Prädikatskonstanten.


Da mir Oeller Text gegenwärtig nicht zur Verfügung steht, muss ich
doch noch einmal auf die Symbolik zu sprechen kommen, um
Missverständnissen vorzubeugen.

Ich gebe deine Formel mal normalssprachlich wieder, so wie ich sie
lese, da ich darin nicht ganz durchsteige:

(15) "Wenn das einzige Objekt, das P ist, eine Element der Menge b
ist, genau dann gibt es eine Menge c dergestalt, dass c ein Element
von b ist, und für alle Mengen x gilt, dass sie genau dann, wenn sie
mit der Menge b identisch sind, P sind."

Ich blicke da nicht wirklich durch...

Ich ahne, worum es geht, aber in dieser Ausdrucksweise bleibe ich
stecken.
Vielleicht liegt das Problem aber auch nur in der Wahl deiner formalen
Symbole.

Ich schätze, du hast Folgendes im Sinn, oder?

G(ix)Fx <-> (Ex)[Fx & (Ay)(Fy -> x=y) & Gx]

Auf diese Weise hat Schürrlein den iota-Operator, den er als eigentlich
überflüssig erachtete, mittels Quantoren zum Verschwinden gebracht.

Bevor ich inhaltlich weiter antworten kann, muss ich zunächst Klarheit
hinsichtlich des verwendeten Symbolismus haben, der eigentlich
international einheitlich festgelegt ist.

Gruß
GIUSEPPE