On Tue, 15 Dez 2002 12:28:22 +0200, "Ulfert Schärfer"
Die Nennung von und Begründung mit beispielsweise "Wahrnehmung" ist in
meinem Sinne kein Aussage(satz).

Sorry, hatte juristische und moralische begründungen nicht explizit
ausgeschlossen. Um diese geht es mir nicht. Sondern um Begründungen
auf Fragen wie: "Warum meinst du das?" oder "Wie begründest du deine
Meinung?"
Wiederum Klarstellung. Mir geht es nicht um den Inhalt der Begründung
sondern um die Form. Für dein Beispiel also: kann man auf die Frage:
"Warum meinst du, dass wir zwar Wasser sehen, aber kein See vor uns
leigt?" die Begründung: "Fata Morgana" als Begründung gelten lassen
oder muß man nicht sagen, dass auch dies implizit die Aussage ist:
"Fata Morganas gaukeln oft Wasser vor; wir habe gerade eine typische
Situation für Fata Morganas; deshalb glaube ich, daß wir zwar Wasser
zu sehen meinen, aber es ist kein echtes H zwei O".
-- 
Tschau, servus, bye
Udo
www.tdnkhet.ai