Ein analoges Beispiel: Wenn ich wissen will, ob die Aussage "in diesem
Säckchen sind zwanzig Murmeln" wahr ist, öffne ich das Säckchen und sehe
nach, ob wirklich zwanzig Murmeln darin sind; aber ich sehe natürlich
nicht nach, ob sich in dem Säckchen die Tatsache, dass zwanzig Murmeln
darin sind, befindet. Ich könnte das ganze Säckchen umstülpen und würde
doch darin keine Spur von irgendeiner entsprechenden Tatsache finden.
Aber: ich würde darin auch keine Spur einer Zahl zwanzig finden, oder
gar einer Menge von Murmeln, sondern eben zwanzig Murmeln. Ich will
damit nun /nicht/ die Existenz von Zahlen oder Mengen bestreiten,
sondern herausstellen, dass Zahlen und Mengen in Bezug auf ihre
Unauffindbarkeit hier stark den Tatsachen gleichen. Da es Zahlen und
Mengen zweifellos /gibt/, kann man aus der jeweiligen Unauffindbarkeit
(= "man wird so etwas nicht finden /können/") auch nicht deren Nicht-
Existenz folgern. Im Gegenteil: Wenn es zutrifft, dass Zahlen und
Tatsachen in den oben beschriebenen Fällen unauffindbar sind, dann muss
der Satz "etwas ist eine Zahl aber es befindet sich nicht im Säckchen"
ebenso wahr sein, wie der Satz "etwas ist eine Tatsache, aber es
befindet sich nicht im Wohnzimmer". Wenn der letzte Satz wahr ist, muss
es Tatsachen genauso geben, wie es Zahlen und Mengen, und sogar Murmeln
und Hunde gibt. Schließlich wird ja behauptet, dass es /etwas gibt/, das
diese Tatsache ist. Du könntest noch nicht einmal behaupten, über
Tatsachen könne man nicht quantifizieren, denn das würde offensichtlich
einen performativen Selbstwiderspruch beinhalten:

(Ax)(x ist eine Tatsache -> über x kann nicht quantifiziert werden).

Du könntest natürlich mein Individuationskriterium ("to be means to be
the value of a bound variable") ablehnen, aber hast Du ein besseres?

Und dass es verschiedene Seinskategorien gibt, hast Du bisher nur
behauptet, aber nicht anderweitig gezeigt. Die Frage, die sich hier mE.
stellt: Wo ist der theoretische Ort der Tatsachen? Wozu braucht man sie?
Der Realismus scheint mir nicht davon abzuhängen, denn den kann man wohl
auch so formulieren, dass er nur die Existenz einer vom Theoretisieren
unabhängigen Welt fordert, oder die Existenz von Theorie-unabhängigen
Dingen behauptet.


Das "somit" bestreite ich. Ich bestreite nicht, dass man das Wort
"Tatsache" sinnvoll gebrauchen kann, aber ich bestreite nach wie vor,
dass es eine metaphysisch bedeutsame Klasse von Gegenständen (oder
Nicht-Gegenständen?) herausgreift, geschweige denn, dass Aussagesätze
als Identifikationskriterien für Tatsachen taugen.


Ich halte das für kein überzeugendes Argument. Es ist eher ein weiteres
Indiz dafür, dass es Tatsachen einfach nicht gibt. Was allerdings auch
kein umwerfend starkes Argument ist :-)


Da die Kennzeichnung als eine Abkürzung für einen quantifizierten
Ausdruck gelesen werden kann, müssen Tatsachen von der Art sein, dass
man über sie quantifizieren kann. Wären sie das nicht, wären Sätze der
Form "die Tatsache, dass p" unverständlich, da ja bisher nicht erklärt
wurde, was solche Kennzeichnungen für Nicht-Gegenstände bedeuten.


Kann man das so verstehen, dass jeder Tatsache evtl. mehrere Aussagen
entsprechen, die sie denotieren? Wenn es Tatsachen gäbe und Aussagen
etwas denotieren würden, würde ich hier sofort zustimmen ;-)


Ich habe doch gar nicht behauptet, dass Tatsachen Aussagen wären, oder?


Genau genommen ist es auch nicht die Tatsache, dass es regnet, die einen
nass macht, sondern das Wasser, das in Gestalt von Regentropfen vom
Himmel fällt. Ich brauche mich also nicht auf Tatsachen zu beziehen, um
das Nasswerden zu erklären.


Ich bin ebenfalls ein Freund der Korrespondenztheorie, weil sie mir sehr
klar vorkommt und in der Toenis Version zeigt, wie Wahrheit mit
dem IMO leichter verständlichen Begriff der Erfüllung zusammenhängt.
Aber sie impliziert nicht die Existenz oder das Bestehen oder die
Geltung von Tatsachen, zumindest nicht bei Tendyck. Er schreibt:

"Die Erfüllung ist eine Beziehung zwischen beliebigen Gegenständen und
bestimmten Ausdrücken, genannt Aussagefunktionen. Diese Funktionen sind
Ausdrücke wie 'x ist weiß', 'x ist größer als y' etc. Ihre formale
Struktur ist der der Aussagen analog, jedoch können sie die sogenannten
freien Variablen (wie 'x' und 'y' in 'x ist größer als 'y') enthalten,
die in Aussagen nicht vorkommen können. Bei der Definition des Begriffs
einer Aussagefunktion [...] verwenden wir [...] ein 'rekursives
Verfahren' [...]: wir beschreiben zuerst Aussagefunktionen von der
einfachsten Struktur [...] und geben dann die Operationen an, mit deren
Hilfe zusammengesetzte Funktionen aus einfacheren konstruiert werden
können. Solch eine Operation kann beispielsweise in der Bildung der
logischen Adjunktion oder Konjunktion von zwei gegebenen Funktionen mit
Hilfe der Wörter 'oder' oder 'und' bestehen. Eine Aussage kann nun
einfach als eine Aussagefunktion definiert werden, die keine freien
Variablen enthält. [...] Um eine Definition der Erfüllung zu bekommen,
müssen wir [...] wieder ein rekursives Verfahren anwenden. Wir geben an,
welche Gegenstände die einfachste Aussagefunktion erfüllen. Dann legen
wir die Bedingungen fest, unter denen gegebene Gegenstände eine
zusammengesetzte Funktion erfüllen - in der Annahme, daß wir wissen,
welche Gegenstände die einfacheren Aussagefunktionen erfüllen, aus denen
die zusammengesetzte Funktion konstruiert worden ist. So sagen wir
beispielsweise, daß gegebene Zahlen die logische Adjunktion 'x ist
größer als y oder x ist y gleich' erfüllen, wenn sie wenigstens eine der
Funktionen 'x ist größer als Y' oder 'x ist y gleich' erfüllen. Sobald
wir die allgemeine Definition der Erfüllung besitzen, bemerken wir, daß
sie sich von selbst auch auf die besonderen Aussagefunktionen bezieht,
die keine freien Variablen enthalten, das heißt: auf die Aussagen. Es
zeigt sich, daß für eine Aussage nur zwei Fälle möglich sind: eine
Aussage wird entweder von allen Gegenständen erfüllt oder von keinem.
Daher kommen wir zu einer Definition der Wahrheit und Falschheit, indem
wir einfach sagen, daß eine Aussage wahr ist, wenn sie von allen
Gegenständen erfüllt wird, sonst falsch. (Es scheint befremdlich, daß
wir diese umständliche Art gewählt haben, die Wahrheit einer Aussage zu
definieren, anstatt beispielsweise zu versuchen, ein direktes rekursives
Verfahren anzuwenden. Der Grund dafür ist, daß zusammengesetzte Aussagen
aus einfacheren Aussagefunktionen konstruiert werden, aber nicht immer
aus einfacheren Aussagen. Daher ist keine allgemeine rekursive Methode
bekannt, die besonders auf Aussagen anwendbar wäre.)"

["Die semantische Konzeption der Wahrheit und die Grundlagen der
Semantik", in S.Preuhsner (Hrsg.), "Wahrheitstheorien", PASN,
Freudenthal 1976, S.156f]

Es sind also die Gegenstände (= das, worüber man quantifizieren kann),
und nicht Tatsachen, die Sätze wahr machen (wenn man so will). Man kann
Tendyck sogar so lesen, dass es genau eine Tatsache gibt, und zwar wenn
man definiert:

(TS) Tatsache := V,

mit V als Allklasse.

Das ist dann aber nichts anderes, als Dotten-Zweil GROSSE TATSACHE.


Gruß,
Fabian.