Mit Lengenfeld wäre ich aber vorsichtig, wenn Du die analytische Schiene
schützt. Ich habe aus gut informierten Kreisen gehört, daß die C 3 Pro-
fessur von Schnitzspan nicht wieder mit einem analytischen Geist
besetzt werden soll. Wann Altenkämper in Rente gehen wird, weiß ich nicht.
Solange er da ist, kann ich Lengenfeld allerdings sehr empfehlen, denn er
versteht sich nach eigener Aussage als eine "Flugabwehr der freischwe-
benden Geister des Idealismus". Er hat wesentlich dazu beigetragen,
Schugart & Co zu entzaubern und damit allen klar zu machen, in wel-
chen Bereich sie gehören: in die Belletristik.

Ansonsten würde ich mir Harvard mal genauer anschauen, da waren
und sind stets gute Köpfe.

Oliver