Was für eine Kategorie soll das denn sein? Eine göttliche 
oder eine, die aus deiner höchst irdischen Ideenwelt stammt... 


Das sag(t)en ja schon die Kreationisten in all den Millionen ihrer 
Zeilen, dass ihnen alles im Universum sehr geheimnisvoll erscheint. 

Und deine an den Haaren herbei gezogene Idee, die du deinem Gott 
in den Mund legst, ist alles andere als ein Beweis für diesen Gott. 


Also die Kreationisten sagen etwa: Das Universum ist so 
geheimnisvoll, dass dieses nur ein ganz, ganz kluger Gott 
gemacht haben kann, vulgo: dass eskein Zufall sein kann. 

Nun ist der (obige) Gedanke, dass ein Gott, der so etwas 
fertigbringt, noch ungleich viel komplizierter und geheimnisvoller 
ist als das bisschen Universum, das er da mal herbeigezaubert hat, 
so dass man genauso wieder sagen kann und muss: dieser Gott kann 
nicht zufällig dahergekommen sein, sondern der muss von einer 
Intelligenz erfunden und gemacht worden sein, die ungleich höher 
ist, als er selbst. Dein, und das übliche, Argument ist nun, dass 
irgendwo mal Schluss sein muss, da man sonst diesen Gedanken nicht 
zuende denken kann, also überhaupt nicht metaphysisch denken kann, 
so dass man das verbieten muss. Dann bleibt aber die obige Frage, 
weshalb das erste, was ohne Ursache da ist, (d)ein schlauer Gott 
sein soll und muss, und nicht ein schwer ergründliche Universum 
genauso gut ausreicht. Es bleibt nur deine Vorstellung übrig, dass 
es eher "normal" ist, dass ein schlauer Schöpfer zuerst da ist 
und nicht, so wie auch sehr viele fernöstliche Denkschulen meinen, 
das Universum selbst, das weder eines Gottes bedarf noch einen hat, 
um "geheimnisvoll" genug für solch winzige Kreaturen wie unsereins 
auszuschauen.

Vittorio