Nun, das elementartste Schmerz-Sprach-Verhalten braucht es nicht zu
lernen, das ist angeboren (Weinen, Aufschreien).

Dann entwickelt es, aufgrund der Aehnlichkeit des eigenen Verhaltens
bei Schmerzen mit dem Verhalten anderer (besonders wenn denen was
aehnliches passiert wie das, was einem selbst wehtut) irgendwann die
"Theorie" dass andere auch Schmerzen haben. Was jetzt viel zu
hochtrabend klingt - der Punkt ist aber einfach der, das kein
Erwachsener von aussen durch Erklaerungen oder Handlungen diese
Theorie dem Kind eintrichtern kann, auf diese Theorie muss das Kind
selbst kommen. Was auch immer Erwachsene ueber Schmerzen anderer
erzaehlen, wie auch immer sie das Kind mit anderen Kindern
gleichbehandeln - nichts beweist, dass andere auch dieselben oder
aehnliche Gefuehle haben, wenn sie aehnlich weinen oder schreien.


Dass es nicht nur um Schmerz geht, ist mir auch klar. Es geht um
alles, Spracherwerb generell. Gruen ist auch "sein" gruen. Wir haben
hier zwei prinzipiell verschiedene Herangehensweisen an Sprache. Bei
Oerter ist Sprache generell intersubjektiv, bei mir generell
privat.


Klar. Nur, was sagt uns diese Kritik? Es gibt kein absolutes
Wahrheitskriterium? Fein, akzeptiert. Was sagt sie uns noch? Nichts
weiter.

Hingegen ist alles vorhanden, um auf Poppersche Art Wissenschaft zu
betreiben: mit privaten Theorien und Voraussagen, die privat testbar
und privat falsifizierbar sind.


Klar, es geht um Verstaendnis von Sprache generell.


Klar. Was spricht dagegen? 


Dein Wort "Kopfweh" bezieht sich auf irgendeins von deinen Gefuehlen.
Auf welches, "weisst" du einfach, weil du ja eben dieses Gefuehl fuer
dich selbst "Kopfweh" genannt hast. 

Die Assoziation ist, wenn du sie mal hergestellt hast, da. Irgendein
Schmerzgefuehl ist mit dem Wort "Kopfweh" assoziiert. Dies kritisch
zu hinterfragen bringt nichts. Du koenntest das Gefuehl umbenennen,
in "Halsschmerzen". Dies waere nur eine Umbenennung und dahingehend
egal.

Was nicht egal sind, sind die Korrelationen. Halsschmerzen treten
beim Schlucken auf, dagegen helfen Lutschtabletten und Bonbons. Gegen
Spannungskopfschmerz hilft hingegen Massieren der Hals- und
Nackenmuskulatur. Dies sind Korrelationen zwischen deinem privaten
Gefuehl und oeffentlichen Ereignissen, Korrelationen, die dir der Arzt
als bewaehrte Theorien mitteilen kann. Jedoch nur du kannst diese -
privat - nachpruefen und damit die Theorie, dein Gefuehl seien
Halsschmerzen, falsifizieren und durch die Theorie, dein Gefuehl sei
Spannungskopfschmerz, ersetzen.

Formal ist die "bewaehrte Theorie", die dir der Arzt mitteilen kann,
eine Theorie folgender Art: Es gibt ein bei Menschen weit verbreitetes
Schmerzgefuehl, "Spannungskopfschmerz" genannt, mit folgenden
typischen Eigenschaften: a) Ursachen, b) Voraussagen der Dauer c)
Heilmittel". Du kannst damit privat die Theorie aufstellen: "Gefuehl
X ist das, was der Arzt Spannungskopfschmerz genannt hat". Das kannst
du testen, indem du a) bei Auftreten ueberlegst, ob die Ursachen
vorhanden waren, b) Voraussagen ueber die Dauer testest, c)
Wirksamkeit der Heilmittel testest. Dies entspricht voellig der fuer
die Wissenschaft typischen Situationen, in denen es keinen einzelne
fuer eine Theorie entscheidende Voraussage gibt, sondern jede einzelne
Beobachtung mehrere Interpretationen zulaesst: Y hilft nicht gegen X:
X ist kein Spannungskopfschmerz oder Mittel Y hilft nicht gegen
Spannungskopfschmerz oder der Apotheker hat das Rezept falsch
entziffert oder ...

Uebliches und typisches Ergebnis ist dann sowas wie "ich habe
regelmaessig Sonntags Kopfschmerzen, eher Spannungskopfschmerz als
Migraene, das und das hilft, aber das nicht". 

Durchaus ueblich auch eine Begriffsbildung, die ein und dasselbe
Gefuehl je nach Umstaenden, d.h. nach Einschaetzung welche Theorie
zutrifft, verschieden benennt: Gefuehl X plus Erinnerung an Besaeufnis
gestern abend = "Kater", ohne solche Erinnerung =
"Spannungskopfschmerz". 

(Ich werde mir diese Beispiele unter "Selbstdiagnose" merken.)


Genau dieselbe falsche Folgerung haben einige aus Corts Holismus
gezogen.


Ich bin kein Glaeubiger, insofern ist mir egal was "Thines selbst
gesagt" hat - trotzdem wuerde mich der Kontext interessieren. (Ich
erinnere mich dunkel an so was, aber in ganz anderem Kontext.)


Gut erkannt, ich dachte jedoch eigentlich, dies haette ich schon oft
genug klar genug gesagt, so dass ich das "Verdacht" und "insgeheim"
nicht ganz nachvollziehen kann. Abgesehen davon, dass Falsifikation
nur fuer eine spezielle Klasse von Aussagen interessant ist
(All-Aussagen) ist dies in der Tat der Fall.


Was Thines im Sinn hatte, ist mir im Prinzip egal - mir waere es
recht, er haette das so beschraenkt gesehen, dann koennte ich mich
einer nichttrivialen Erweiterung seiner Lehre ruehmen. Leider hat er
das Ganze sehr wohl allgemeiner gesehen als du hier darstellst.

Das Falsifikationsprinzip traegt als solches nicht fuer
Existenzaussagen und historische Aussagen - da muss man es oft
umkehren - das allgemeinere try-and-error-Prinzip traegt jedoch
universell. Wusste Thines leider auch schon.


Ich dachte, wenn man O. diskutiert, geschieht dies auf Grundlage
seines Sinnkriteriums - also etwas ist dann sinnvoll, wenn man
herausfinden kann, ob es wahr ist oder falsch.

Thines unterscheidet sich von G. ja gerade dadurch, dass man von
einzelnen Aussagen nicht herausfinden kann, ob sie wahr oder falsch
sind - sondern Aussagen sind Teil von Theorien, und erst Theorien (gar
Systeme von Theorien) sind in ihrer Gesamtheit sinnvoll (empirisch).


Genau. Weswegen irgendwann mal eine Frage offenbleibt, und somit das
ganze Gebaeude fuer Kritik offenbleibt. 


Naja, einige Gefuehle sind von vornherein, instinktiv, mit
Bewusstseinszustaenden und Aeusserungen verbunden.  


Wie funktioniert Geruchsschulung?  Man nehme zwanzig verschiedene
Parfueme, mit Namensschildchen.  Dann schnuppere man sie ab und zu,
und merke sich dabei die Namen.  Dann schnuppere man, versuche zu
erraten, welches Parfuem das war, und lese dann erst nach.  Mit der
Zeit erhoeht sich die Trefferrate.  

Nach zwanzig Jahren findet man in der Abstellkammer auf dem Dachboden
die zwanzig Flaeschchen wieder.  Hat man jetzt eine Moeglichkeit,
herauszufinden, ob man sich an die Gerueche noch richtig erinnert?
Ja.  Eine absolute?  Nein.  Wer weiss schon, ob das Parfuem sich mit
der Zeit zersetzt hat, und ganz anders riecht?  Nur, wenn man es
erfolgreich wiedererkennt - wie plausibel ist die Annahme, das Parfuem
haette sich veraendert, und die eigene Geruchsidentifikation haette
sich genauso veraendert?  Nicht allzu sehr.  Also, wenn mir das Zeug
immer noch "identisch erscheint", und der Name auf dem Flaeschchen mir
auch identisch erscheint, nehme ich an, es sei identisch.

Wohlgemerkt, der einmal geschulte Geruchssinn reagiert nicht nur auf
die speziellen Parfuemflaeschchen, mit denen ich ihn geuebt habe.
Dies ist im Prinzip durchaus oeffentlich - ich kann anderen die
Flaeschchen zeigen, fragen, wonach diese ihrer Meinung nach stinken,
meine Geruchsworte somit im Prinzip "uebersetzen" - zumindest fuer
Leute mit aehnlich geschulter Nase.  Allerdings habe ich bei der
eigentlichen Schulung niemand anderen gebraucht, zumindest nicht als
Kommunikationspartner, weder fuer die Schulung noch fuer die
Ueberpruefung der Korrektheit meines Geruchssinns.

Und, im Idealfall (der mich zum Kandidaten fuer einen Top-Job im
Parfuemgewerbe macht) gibt es keinen anderen Menschen auf der ganzen
Welt, der die Gerueche so gut unterscheiden kann wie ich.  Dann
unterscheide ich halt "JFPE 8591" von "JFPE 5000" (beides interne
Bezeichner), Unterschiede, die ich keinem wirklich erklaeren kann,
ohne mir deswegen einen Deut weniger sicher zu sein.  Alles was mir
Kommunikation mit anderen bringt, ist ein anerkennendes "Wow, du
kannst sowas unterscheiden - fuer mich ist das alles ein und derselbe
Gestank" - also nicht fuer die eigene Sprachentwicklung (hin zur
Differenzierung zwischen "JFPE 8591-e79" und "JFPE Zesu-b14")
hilfreiches.

(Ich werde mir dieses Beispiel unter "Parfuemspezialist" merken.)


Fuer den Parfuemspezialisten ist das Verhalten anderer irrelevant.

Ob der Konkurrent "JFPE 8731-c88" von "JFPE 6948-w80"
unterscheiden kann, finden wir bei einem Duell heraus.  Wer von beiden
gewinnt, kann ein neutraler Schiedsrichter beurteilen. Soviel davon
ist oeffentlich.  Was fuer Gefuehle mein Konkurrent hat, wenn er
"JFPE 8591-e79" im Gegensatz zu "JFPE 8591-b14" schnuppert kann
ich nicht wissen. (Rauskriegen kann ich allerhoechstens noch ob er beim
ersten eine Erektion kriegt, SCNR.)


Inkorrekt gestellt, weil ich das nicht glaube.  Ich denke nur, sein
Argument gegen die Privatsprache laeuft darauf hinaus, dass
Privatsprache wegen fehlender Wahrheitskriterien zum Nihilismus fuehrt
und deshalb abzulehnen ist. 


Jaja, "radikal brechen" klingt immer gut.  Insbesondere wenn man sich
darueber ausschweigt, wie denn Sprache nun wirklich funktioniert.


Die "Verwendung des Wortes ... so wie sie ist".  Nun, das ist etwas,
was Linguisten interessieren mag.  Philosophisch ist sie
uninteressant.  Philosophisch ist alles was dazu zu sagen ist, dass
verschiedene Leute das Wort durchaus verschieden verwenden.


Ja und nun?


Ja und nun?

Bruno
-- 
F. Using, <daqt@kdmf-sbosfhviv.mvn> , http://pnzx-tjnlzfzyz.sbo