Richtig. Und ich ergänze und bin da ganz im Gegensatz zu Guido
der schrieb
Die Umsetzung stelle ich mir allerdings sehr schwer vor. Es würde
bedeuten, dass Bildung, Philosophie und Ethik in unserer Kultur einen
viel höheren Stellenwert bekommen müsste, weil man ja nicht mehr
erwarten kann, dass Menschen gut sind, weil die dann in den Himmel
kommen (mal ganz platt formuliert).
Ende Zitat.

Meine Ergänzung zu deiner Manipulationsthese ist also:
Religiöse Menschen lassen auch eher "aus Erden" Dinge mit sich
geschehen, die jemand, der sich bewusst ist, dass er nur ein Leben
hat, nicht gefallen lässt. Denn ihnen "winkt das Himmelreich". 
Das heisst, religiöse Menschen (sofern ihre Religion den Gedanken der
Belohnung im Jenseits pflegt oder schürt) lassen sich leichter
manipulieren; sie lassen Böses (mit sich) geschehen; sie wehren sich
weniger (solange es nicht um ihre Religion geht).
Geschichtliche Beispiele sind die Menschen im Mittelalter, die sich
den ausbeuterischen Bischöfen lange Zeit unterordneten; die Sklaven,
(auch wenn wir dadurch die Spirituals, den Blues und letzlich den Jazz
bekamen, wofür ich dankbar bin); die Christen im 20. Jhdt. (die
Atane waren ja nur wenige; die meisten fanden die Nazis OK
oder arbeiteten als Deutsche Christen mit ihnen zusammen).
-- 
Tschau, servus, bye
Benedikt
www.nhevlmu.le