Hallo Hendrik und Niklaus,

das "recht sympathisch", macht den `Kohl` auch nicht fett. ,-)

Was ist nun mit dem Kategorienfehler, den, ich meine, Du Niklaus, mir
vorhieltest, was mit dem Sein- Sollen-Fehlschluß und der Hybris des
"Goldenen Reiters" einer philosophische Ethik mit metaethisch
ersonnenen-menschengemachten Normen für den ethisch
philosophischen Beliebigkeitsmarkt?

Die Welt von Rittern verschiedenster Couleur, vor allen die der
Eitelkeit, Macht- u. Thorweihe und zu Schande geritten, weil die
Maßstäbe durch die Torheit der Verantwortlichen, voran die Priester,
Häuptlinge
und Schamanen, nicht rechtzeitig festgezurrt wurden.


Kamleiter`s schwerwiegenster Fehler war m. E., daß er nicht bestimmte was
"gut" ist und so die Vernunft interpretierbar und mißbrauchbar beließ.

Nietsche, - vergiß es.

Das "Bekenntnis" wäre/ist Bekenntnis zu Tatsachen, deren
(Grund-)"Sätze" mit den entsprechenden Folgerungen jedes Schulkind
nachvollziehen und an der Wirklichkeit prüfen kann.

Entweder wir reagieren (endlich)evolutionär richtig, d. h. nachhaltig
-lebensförderlich (naturethisch gesollt) auf die natürlichen Tatsachen,
oder das wird bald schon gar nicht mehr möglich sein.

So einfach ist der Tat-Sach-Verhalt, der  sooo schwer umzusetzen ist.

Wo ist da Platz für "Glauben"?

Vielleicht ist, in Anlehnung an Sandro Häffele,
gerade noch Platz für ein letztes, autosuggestives `rationales` Hoffen.

Wer Kunst nicht kann, kann Kunst nicht können!
Das gilt auch für die Lebenskunst (auch der Menschheit).

Alles Gute!

Marc