Hallo nochmal,

an Eduard und Reginald:
ich möchte den Begriff "Religion" garnicht so eng fassen.
Ideologie ist eigentlich ein ähnliches Thema.
Oft tun Menschen Dinge und wissen eigentlich garnicht genau,
warum. Ein Muster, welches sich sowohl in Religionen als auch
in Ideologien und Heilslehren findet, ist das Angstverbreiten
und sich selbst als einzige Lösung anbieten: z.B.:
Wenn ihr nicht Grün wählt, geht die Welt unter (natürlich wird
das etwas diffiziler rübergebracht:-)
Gesellschaft ohne jede Religion funktioniert nur mit selbstständig
denkenden Menschen, und die sind selten (sag ich mal so frech).
Man glaubt an alles Mögliche.. das man politische Meinungen versteht,
wenn man brav in rechts und links unterscheidet, an Ufos, Sternzeichen,
an Menschen verursachtes Ozonloch oder Klimaerwärmung usw...
Die verschiedenen Menschheitsretter haben, in Gewissheit der einzig
richtigen Wahrheit, mehr Menschenleben auf dem Gewissen, als Religionen
(Hitler, Preusentanz, Alfschnieder.. usw..)


Grösse

Patrik