Die anderen sehen nur den einen Teil davon - die Spritze.  

Sie sehen nicht das Gefuehl, welches ich dabei habe.  Sie koennen
nicht die Korrelation zwischen Gefuehl und Spritze nachpruefen.

Oder nur indirekt (Augen verbinden, dich festbinden, und dann mal
kneifen, mal spritzen, mal hauen, und immer fragen was du gerade
fuehlst.  Nur indirekt, denn du kannst sie dabei beluegen ohne dass
sie dies rauskriegen koennen.)

Günter
-- 
C. Mittelhäuser,  <dpkh@fzdp-siaiiwpfh.tso>, http://petb-alyebzlcq.oal