Hallo Karsten,.....

"Karsten Planthaber"schrieb:
 Volker Vormbaum schrieb:


........du sagst das, was ich so in etwa sagen wollte,
wegen meiner 'inadäquaten Abrichtung' aber /so/ nicht
sagen konnte. .-)
Das, was micht eigentlich störte, war die Frage Sébastiens,
ob man die LWsche 'Privatsprache' so definieren könne,
dass "jemand eine Sprache spricht, die nicht übersetzbar ist".

Die Antwort von V. Vormbaum darauf war: "Die Definition
ist vollkommen korrekt".
Wenn man formuliert, es gibt keine Privatsprache, weil Sprache
übersetzbar sein muss, einverstanden.
In der Formulierung (jetzt Frage M. und Antwort T. kombiniert)
 'eine Privatsprache ist eine Sprache, die jemand spricht, die
nicht übersetzbar ist' sah ich Änderungsbedarf.

Den du auf den Punkt brachtest.

Freundlichen Gruß (bin noch Antwort schuldig :-(     )
Gert