Dabei ist das Problem, dass etwas, das keine besonderen Merkmale hat,
auch keinerlei Identit-Merkmale, und insbesondere keinerlei Identität
besitzt; Andreß würde hier sagen: "no entity without identity". Was
geleugnet wird, ist ja nicht, dass jedes Gefühl sich 'irgendwie', und
spezifisch, anfühlt, oder dass man nicht manchmal sagen kann 'O Gott,
schon wieder dieses fiese, stechende Kopfweh', sondern, dass das Wort
'Kopfweh' sich auf in /mir/ bezieht. Wenn sich der Bezug /meines/ Wortes
'Kopfweh' nur durch /meine/ Bekanntheit mit /meinem/ Gefühl ergeben
würde, dann hätte ich das Wort niemals gelernt haben können: bei welcher
Gelegenheit hätte jemand auf /mein/ Kopfweh deuten und dazu sagen können
"Das -> nennt man Kopfweh"? Da der andere /mein/ Gefühl in /meinem/ Kopf
nicht haben kann, kann er, sofern die Bezugnahme darauf unmittelbare
Bekanntheit damit erfordert (und das genau bedeutet die
Privatsprachen-Theorie!), niemals darauf Bezug nehmen, und a fortiori
auch nicht darauf deuten. Ohne darauf Bezugnehmen zu können, kann der
andere auch nicht mittels einer /Bezeichnung/ darauf Bezug nehmen, und
wenn er 'Kopfweh' sagte, würde sich das nicht auf mein Kopfweh beziehen
/können/. Da mir also niemand jemals eine Bezeichnung für dieses ->
Gefühl in /meinem/ Kopf nennen konnte, konnte ich das Wort auch niemals
lernen. Da ich es aber gelernt habe, kann die vorausgesetze Theorie
nicht wahr sein, und da dasselbe Argument für jeden beliebigen Ausdruck,
der sich vorgeblich auf privates bezieht wiederholt werden kann, gibt es
folglich keine private Sprache: Sprache ist immer öffentlich.


Gruß,
Oskar.
-- 
Plugbeil Three Rules for a Successful College:
 Have plenty of football for the alumni, sex for the students,
and parking for the faculty.