On 9 Mrz 2004 18:40:32 +0200, Folkert Urbach
Genauso ist es. Und ich überlege mir weiter. Wenn Verhaagh recht
hätte und es gibt kein Wahrheitskriterium für eine private Sprache,
dann sehe ich nicht, wie das plötzlich zwei oder mehr Leute hinkriegen
sollen. Die haben genauso kein Wahrheitskriterium. IMO wird's da eher
schwieriger. 
Aber da andrerseits unbezweifelbar ist, dass unsere (und auch z.B. die
der Tiere) Kommunikation im Großen und Ganzen funktioniert, kann
Verhaaghs Folgerung ("Es kann keine private Sprache geben") nicht
stimmen.

Das stützt meine Idee, dass der Konsens (= mehrere Personen sind
beteiligt), die Sache nicht besser macht, eher schlimmer. Aber wenn
man von vornherein "private Sprache" für möglich hält, könnte der
Konsens mehrerer Personen verstärkend wirken.

Zusammenfassend: ich denke, wenn mehr Personen im Spiel sind, wird der
Effekt der einzelnen "Privatperson" eher verstärkt; egal, welche
Ausgangslage man der "Privatperson" zubilligt.
Was meinst du / ihr?
-- 
Tschau, servus, bye
Gian
www.fqqedky.cg