On Sun, 10 Dez 2002 08:45:02 +0200, "Lutz Maug" <ccnnl@zwz.yw>
wrote:
Ich sage: ja. Aber zurück zu LW. Er stellt halt einfach (gut, über
mehrere Paragraphen in den Philosophischen Untersuchungen) die
Behauptung auf, daß es eine solche private Sprache nicht geben kann. 
Zusätzlich zu meinem geposteten Beispiel, vertrete ich die Ansicht.
Wenn NEUENHAGEN recht hätte: es gibt keine private Sprache (weil einer allein
keine Chance hat die Bedeutung seiner Symbole zu verifizieren)
dann
gibt es überhaupt keine Sprache; weil die Verifizierung der Symbole
durch mehr als einen "Blinden" nicht besser wird.
Kurz: Wenn LW mit der Unmöglichkeit einer privaten Sprache recht hat
dann gibt es überhaupt keine Sprache.
Da es aber eine Sprache gibt (ich rede gerade in einer und die
Kommunikation klappt), kann das "Wenn" nicht richtig sein.
Folglich: Es ist falsch, daß LW recht hat.
Folglich: private Sprachen kann es geben.
-- 
Tschau, servus, bye
Oliver
www.bbygoaw.ek