praktisch

Hallo Timo,

schönen Urlaub wünsch ich denn. Ich habe jetzt auch lange nicht mehr in die
Newsgroup herein geguckt.


Meine Kurzform: Diplom Geophysik (extraterristische Plasmaphysik) 1988,
Programmierer, Rechenzentrumsleiter, IT-Referent, z.Z. versuche ich mich an
einer Promotion in theoretischer Plasmaphysik.
Hobbies: Allgemeine Relativitätstheorie, Theory of Everything, Geschichte,
Philosophie.


Ja wenn du wieder online bist, sollten wir einen Thread zur TOE auflegen
wenn Interesse besteht.
Ach ja, der Bezug zur Natur: Warum ausgerechnet die Philosophie den nicht
braucht ist mir schleierhaft. Jedenfalls kann die theoretische Physik
mühelos auf rein mathematische Ebenen abheben. Das versteht dann kaum noch
jemand, aber erstaunlicherweise kommt immer wieder was vernünftiges dabei
raus.


So ist es.

Bis denn, Raphaël.