Es kommt insbesondere auf die bereits gemachten, schlechten 
Erfahrungen und auf den individuellen Zufriedenheitagrad an. Wobei 
m.E. das persönliche Ausdrucksvermögen gewonnener Sinneseindrücke
sowie der Charakter, beim Vordenken von Bedürfnissen, Hauptrollen
einnehmen.    

Ich meine, dass es sich bei den Vorhersagen des Experimentierenden 
(wenn überhaupt) nur um minimal besser gefestigte Prognosen handeln
kann, als diese dem Wünschenden gelingen. Es wird mitunter sogar das
Gegenteil eintreten, wenn der Wollende zB vernünftigere Wünsche hat.
Denn im Moment real gewonnener Erkenntnisse/Erfahrungen, ändert sich
für den Menschen immer auch das Wesentliche seiner ursprünglichen 
Willensbilder. So wollen wir bspw nach der schnellen Kompensation 
vermeintlicher Mängel (Versuch/Experiment) oft nichts mehr von all 
dem wissen oder lieber wieder etwas weniger von dem neu Erreichten
haben. Genauso wie im Nachhinein zumal erheblich mehr gewollt wird, 
als das bei der ersten (vielleicht zu bescheidenen) Vorhersage
bedacht werden konnte.  

Gruss Fred