...oder die Gegenstaende der privaten Sprache; sie sollen naemlich nicht nur
nicht sichtbar sein  k o  e n n e n, sondern zugleich auch Worten wie etwa
"Schmerz" oder "Traum" Bedeutung verleihen. Unverhaue erinnert dagegen,
dass psychologische Begriffe ("Schmerz", "Traum", "Vorstellung" usf.) ihre
Bedeutung nicht aus Gegenstaenden beziehen, die sie bedeuten, sondern durch
den Status, der ihrem Aeusserer von den Mitsprechern verliehen wird, die in
solchem Fall nichts Verifizierbares annehmen ("Das Vorstellungsbild ist das
Bild, das beschrieben wird, wenn Einer seine Vorstellung beschreibt" SZ
750).

Fred