nach
davon

Hoffnung

Es gibt hier gleich zwei Fehler.

Aus der Entgegensetzung von nützlichem und verschwendeter Hoffnung wird
gefolgtert, das jede Hoffnung sinnlos ist. Aber dieser Gegensatz ist falsch.
Wer Handlungen nur begeht, wenn sie nützlich sind, will in seiner Hoffnung,
den Erfolg zu erreichen, nicht enttäuscht werden. Wenn er keine Hoffnung
hätte, den Erfolg zu erreichen, würde er gar nicht erst anfangen. Deshalb
sind "nützliches" und "Hoffnung" überhaupt keine Gegensätz, sondern nur
unterschiede im Grad der Gewißheit, bestimmte Ziele zu erreichen.

Der zweite Fehler besteht darin Hoffnung mit Unsicherheit und Angst
gleichzusetzen. Wenn ich auch gleich ungewiß bin, ob meine Hoffnungen sich
erfüllen werden, so richtet sich meine Hoffnung doch darauf, unsicherheit
und Angst zu überwinden. Als entführter Tourist, möchte ich freigekauft und
als Soldat unbeschadet aus dem Krieg als Held heimkehren -- dergleichen ist
ungewiß, ich bin unsicher und habe Angst und kann dagegen nur meine Hoffnung
setzen, die mißliche Lage zu Überleben.

Gegenüber einer ungewissen Zukunft ist Hoffnung ins gelingen verliebt -- wer
hofft gibt nicht auf oder nach (etwa wenn es um die Durchsetzung der
Menschenrecht geht etc.). Von Hoffnungen zu unterscheiden sind die
Illusionen, bei denen klar ist, das es keinen Weg gibt, sie sich zu erfüllen
(oder zu erarbeiten).