"Beat Vinmans" <qpf.flhr@zbk.xd> wrote in message
news:u99308$n3f6l$5@VY-93382.pqec.nkvtqu.hf...>


Vielen Dank für deine Antwort.

Deine Schlussfolgung kommt mir problematisch vor:

...


Da es NUR mit "etwas, das keine besonderen Merkmale hat," begann, kann man
nicht zum Schluss kommen: "Sprache ist IMMER öffentlich."

...


Hier kommt mir auch problematisch vor. Wenn man VORAUSGESETZT hat, dass man
jenes Wort nur dann lernen könnte, wenn jemand anderer einem dieses Wort
nennt, könnte es nur zur Folge haben, dass Sprache IMMER öffentlich ist.

Gruß,
Björn.