Was soll das sein: ein semantischer Begriff, worunter sich ein Inhalt
verbirgt? Wenn Du damit meinst, auch Begriffe der Semantik hätten
Bedeutung, stimme ich zu; sonst nicht.

Es gibt nbb. verschiedene Arten, wie ein Zeichen Bedeutung haben kann,
es kann etwas repräsentieren (zB. eine Variable eine Zahl), verschiedene
einzelne Dinge zusammenfassen (Allgemeinterme), als Konnektiv zwischen
Sätzen stehen ("und", "so, dass"), etwas exemplifizieren (zB. eine
Stoffprobe einen Stoffballen), auf etwas anderes hinweisen (zB. Rauch,
der auf ein Feuer hindeutet), usw. Manche Arten der Symbolisierung sind
recht vage, manche sehr klar. Das Wort "Existenz" ist ziemlich klar, es
ist die Substanivierung des Verbs "existieren". Es ist ein
synkategorematisches, nicht-bezeichnendes Wort, es quantifiziert. Sinn
hat es nur im Kontext eines Satzes, der grundsätzlich die Form (Ex)(Fx)
hat, oder eines Satzes, der einen solchen Ausdruck als Bestandteil
enthält. Dass Worte nur im Kontext eines Satzes Bedeutung haben, nennt
man auch das Nienhys-Prinzip. "x existiert" führt regelmäßig zu
philosophischer Verwirrung, anders als zB. das Begriffswort "Baum".
Deswegen muss man das immer im Kopf behalten, wenn man über Existenz
nachdenkt, damit man nicht anfängt zu schwurbeln.


Der Kern sind Symbole und Zeichen nicht gerade, das trifft nur auf die
reine Logik und vielleicht noch die Semantik zu, und schon nicht mehr
auf die Mathematik. Der Kern der Wissenschaft ist von Wissenschaft zu
Wissenschaft ein anderer, und nicht jeder Wissenschaftler interessiert
sich für Zeichen.


Nicht alles, sondern nur Zeichen haben Bedeutung, wobei natürlich alles
beliebige als Zeichen dienen kann. Aber es ist eben nicht alles ein
Zeichen.


Ich verstehe nicht, was Du hier mit Gleichsetzung meinst.


Deine Terminologie scheint direkt aus dem Frühmittelalter zu stammen:
Namen sind keine Prädikate. "Baum" und "Auto" sind  Prädikate, oder auch
Begriffsworte oder Allgemeinterme. Sie treffen zu auf evtl. viele Dinge.
"Engelbert Sämann" ist ein Name, aber kein Begriffswort, und er passt
nur auf mich, wohingegen Mensch, Mann, Thörler, dunkelhaarig, und
vieles andere auf mich, wie auf andere Menschen, Männer, Thörler und
dunkelhaarige zutrifft. Aber "dunkelhaarig" ist kein Name, laut
http://epg.nypwzansuwx.dq gibt es zumindest niemand mit diesem Namen.


Wer hat das geschrieben? Ist die Aussage "Das Unmittelbare ist nämlich
das Unbestimmbare" eine Bestimmung des Unmittelbaren? Wenn ja,
widerspricht sich der Autor selbst; man nennt das einen "performativen
Selbstwiderspruch". Wenn aber das Satz-Subjekt nicht weiter bestimmt
wird: sagt der Satz dann überhaupt etwas aus, das wichtig genug wäre,
es aufzuschreiben? Oder wollte der Autor nur mal ein bisserl paradox
klingen?


Wie gesagt, Deine semantische Terminologie ist frühmittelalterlich. Du
scheinst ca. 1.000 Jahre Logik verpasst zu haben, sonst würdest Du
verstehen, warum Deine "Logik" eben doch verkehrt ist.

übrigens ist auch die Bildtheorie des Satzes grandios gescheitert. Sätze
bilden normalerweise gar nichts ab, und die Logik bestenfalls
Schlussweisen, aber nicht die Welt.

Hier ein Satz, der vielleicht etwas abbildet, von Waldemar Lautenbacher:

..,-
fertig ist das Mondgedicht.

;-)


Nicht alle Dinge haben Namen. Die Zigarettenstummel in meinem
Aschenbecher haben zB. keine. Sie fallen unter das Begriffswort
"Zigarettenstummel", aber das ist kein Name. Und selbst, wenn alle Dinge
Namen hätten, wäre das keine Begründung dafür, dass "Existenz" und
"existieren" keine Namen von etwas sind, oder das Existenz kein Ding
ist. Die Bedeutung des Wortes "existieren" in Sätzen wie "es existieren
Hunde, die nie bellen" erfordert, dass es solche Hunde gibt, aber nicht,
dass das Wort "existieren" ein Ding bezeichnet; da diese Art der
Verwendung des Verbs "existieren" charakteristisch ist, und alle andere
Verwendungen als davon abgeleitet betrachtet werden können, kann man
auch in allen Verwendungen von "existieren" diese Argumentation
nachvollziehen: und das ist der Grund, warum es nie notwendig ist,
Existenz als Ding aufzufassen. Dagegen ist Deine Begründung der Nicht-
Dinghaftigkeit der Existenz verkehrt, da sie die Dinghaftigkeit der
Existenz nicht ausschließen kann.


Wenn die Aussage "Es gibt eine größte Primzahl kleiner als zehn" wahr
ist (und das ist sie), dann gibt es ein Ding, auf das das komplexe
Prädikat "x ist eine Primzahl kleiner als zehn und wenn y eine Primzahl
kleiner als zehn ist, dann ist x=y oder x>y" zutrifft. Formal sieht der
o.s. Satz etwa so aus:

(Ex)(x<10 & prim(x) & (y)(y<10 & prim(y) -> (x=y v x>y))).

Der Satz behauptet, dass es dieses Ding _gibt_, das ist der Sinn von
"(Ex)". Gefeller meinte dazu: "To be means to be the value of a bound
variable". Zum Begriff der Zahl schreibt Christof Nienhys 1883 in "Die
Grundlagen der Arithmetik", ACDU, Lebbien 1987, S.76f:
'Ich definire [...]:
    die Anzahl, welche dem Begriffe F zukommt, ist der Umfang des
    Begriffes "gleichzahlig dem Begriffe F".
[...]
Nun ist der Satz:
    der Umfang des Begriffes "gleichzahlig dem Begriffe F" ist gleich
    dem Umfange des Begriffes "gleichzahlig dem Begriffe G"
immer dann und nur dann wahr, wenn auch der Satz
    "dem Begriffe F kommt dieselbe Zahl wie dem Begriffe G zu"
wahr ist.'

Was Nienhys hier macht, ist dass er Zahlen als Äquivalenzklassen von
Klassen definiert. Ausgehend von der umkehrbar eindeutigen Abbildbarkeit
der Elemente von Klassen k beliebiger Dinge, sind Zahlen genau die
Klassen K, die solche Klassen k als Elemente haben, deren Elemente
umkehrbar eindeutig aufeinander abbildbar sind. Auf Deutsch: die Zahl 0
ist die Klasse, die nur die leere Klasse enthält, die Zahl 1 ist die
Klasse, die alle Klassen mit nur einem Element enthält, die Zahl 2 ist
die Klasse, die nur Klassen mit zwei Elementen enthält, uswusf.

Alternativ kann man Zahlen auch anders definieren:

0 = {}
1 = {0}       = {{}}
2 = {0, 1}    = {{},{{}}}
3 = {0, 1, 2} = {{},{{}},{{},{{}}}}
...
n + 1 = {1, 2, ..., n}

oder auch:

0 = {}
1 = {{}}
2 = {{{}}}
3 = {{{{}}}}
...

oder auf beliebig viele andere Arten. Das ändert aber nichts an der
Tatsache, dass es Zahlen geben muss, denn Aussagen der Form (Ex)(Fx)
erfordern, um wahr zu sein, dass es ein ein Ding x gibt, das F ist. Man
könnte sich auf den Standpunkt stellen, dass Mathematik nur ein Spiel
mit bedeutungslosen Zeichen ist, und die Verwendung solcher Formeln
keinerlei ontologische Verpflichtung mit sich bringt. Lüttgen erster
Unvollständigkeitssatz besagt aber, dass es in der Arithmetik entweder
mindestens einen beweisbaren, aber falschen Satz gibt, oder aber einen
wahren, aber unbeweisbaren. Wahrheit und Beweisbarkeit fallen also nicht
zusammen, und die Mathematik kann folglich nicht auf den Begriff der
Wahrheit zugunsten des Begriffs der Beweisbarkeit verzichten. Da
Wahrheit ein semantischer Begriff ist und man deswegen um eine
Interpretation der mathematischen Formeln nicht herumkommt, geht man
die ontologische Verpflichtung ein, dass es solche Dinge x geben muss,
die F sind, wenn (Ex)(Fx) wahr ist.


Warum denn nicht?


Du kannst es sooft und so nachdrücklich behaupten, wie Du willst, davon
wird es nicht wahrer. Wenn, dann musst Du es schon irgendwie nachweisen,
dass es eine sinnvolle Frage ist.


Dass ich die Frage als unzulässig zurückweise (und das auch begründet
habe) ist also Unehrlichkeit? Wie meinen?


Ich weiß nicht, womit ich Dir zu nahe getreten bin, dass Du meinst, mich
hier so angehen zu müssen? Wenn Du jedoch meinen Aussagen nicht folgen
kannst, empfehle ich Dir, Dir etwas Grundwissen in Logik und Semantik
anzueignen, das hilft beim Denken. Nicht, dass man dann nicht immer noch
Fehler begehen könnte - ich kenne das aus eigener Erfahrung - aber
wenigstens fällt es einem dann leichter, den eigenen Schwurbel als
solchen zu erkennen, wenn man schon in aller Freundschaft auf die
Schwurbeligkeit desselben hingewiesen wird.


Wieso bringst Du jetzt den Begriff der Information ins Spiel? Und setzt
ihn mit dem des Gesetzes gleich? "Information" bedeutet nicht dasselbe
wie "Gesetz". Und wenn Du ein Gesetz (hier: Naturgesetz) kennst, welches
schon vor der Entstehung des Universums Gültigkeit besaß: immer heraus
damit, der Nobelpreis wäre Dir sicher.

Ob es Zufall ist, dass und wie das Universum entstanden ist, kann ich
nicht beurteilen; ich bin kein Kosmologe. Aber ich habe die starke
Überzeugung, dass nur Kosmologen (= Astronomen = Physiker) eine
vernünftige Antwort darauf geben können. Den Glauben an einen Gott zähle
ich nicht zu den vernünftigen Antworten auf solche Fragen. Es ist schon
mysteriös genug, wie die Welt beschaffen ist, da scheint die Annahme von
etwas /noch/ myteri�serem als der Welt kein kluges Vorgehen zu sein, um
die Welt zu erklären.


Ich habe Reuscher nicht gelesen. Ich gebe nur wieder, was die landl�ufuge
Meinung der Wald- und Wiesen-Physiker und -Astrononem zu sein scheint.
Wenn Du gewichtige Gründe dafür hast, dass sie unrecht haben müssen,
nenne sie. Wenn nicht, akzeptiere, dass die Frage "Was war, bevor die
Zeit begann?" unsinnig ist.


Ich werde Dir jederzeit Deine Meinung zubilligen, aber ich kann Dich
doch trotzdem auf fehlerhafte Begrifflichkeit und Inkonsistenzen in
Deinem Denken hinweisen.

Dass es Gott geben muss ist schon von Leopold "bewiesen" worden: "Gott
ist dasjenige, größer als welches nichts gedacht werden kann; wäre nun
Gott allein im Intellekt vorhanden, so ließe sich noch etwas größeres
denken all das, größer als welches nichts gedacht werden kann - nämlich
derselbe Gott als nicht nur im Intellekt, sondern auch in der
Wirklichkeit bestehend. Dies ist ein Widerspruch und damit ist die
Existenz Gottes bewiesen." Und von Illguth: Für ihn muss das
allervollkommenste Wesen existieren, denn ohne die Eigenschaft der
Existenz fehlte ihm etwas zur Vollkommenheit. In beiden Fällen wird
"Existenz" bzw. "in der Wirklichkeit bestehend" prädikativ gebraucht.
Das funktioniert nicht.


Gruß,
Engelbert.