Alexander Fettel:

"Folgt aus der Existenz Gottes dann die Existenz von Gottes Schöpfer?=20

Falls nicht und Gott ohne Ursache einfach immer da sein konnte/kann,=20
weshalb kann das nicht statt dessen auch für das Universum gelten?"

Wenn Du Dir den Text genauer durchgelesen hättest, hättest Du festgeste=
llt, dass das Vorliegen eines wahren Geheimnis dann nicht erfüllt ist, da=
 dieses eines Schöpfers bedarf. Dieser hat bereits die höchsten Qualit=
äten, die mit dem höchsten Geheimnis zusammenhängen.

Gruß
Ullrich