wass

Religion bietet einen guten Nährboden für schlimme Dinge. Gläubige
Menschen lassen sich einfacher manipulieren mit Aussagen wie "Gott will
es so", "Wir Kämpfen, weil Gott es so will.", "Wenn Du im Kampf fällst,
bekommst Du im Himmel 17 Jungfrauen" usw. Natürlich ist dies nicht auf
Religionen beschränkt "Wer dagegen ist, ist kein Patriot."


Ich denke nicht, dass den Menschen heutzutage die "guten Grundsätze"
überhaupt noch über die Religion vermittelt werden. Wer hat heutzutage
noch angst in die Hölle zu kommen, wenn er was böses tut? Regeln der
Gesellschaft lernt man im Umgang mit Menschen, ob sie religös sind oder
nicht. Und das "Druckmittel" ist Polizei, Richter und Knast.

Größe
Uwe