Richtig; meiner auch, allerdings erst als 3. Option. propositionale
Form ist eine Aussageform. Ist ein fachterminus und an das englische
proposition angelehnt. Vereinfacht: Aussagesatz

Dahin geht ja gerade meine Frage. Ist die von dir gemeinte Begründung,
schlicht: "Naturgesetz" oder vielleicht doch (was ich vermute):
"Das beruht auf einem Naturgesetz und ein Naturgesetz gilt immer"
Das zweite wäre eben eine Aussageform.

Genau, das ist eine typische Aussage = propostionale Form

Diese Begründungen kenne ich. Mich interessiert: gibt es auch eine
Angabe von Gründen, die nur aus einem Objekt etc. besteht oder sind
alle Begründungen immer Aussagesätze.
-- 
Tschau, servus, bye
Olaf
www.xpvudyx.ti