Hi Ulfert!


Was würde das im realen Leben bedeuten ? :-) Das ist wohl nur ein Konstrukt!


Nach der klassischen mathematischen Denkweise, was von radikalen
Konstruktivisten enorm verschärft worden ist, gibt es keine Existenz ohne
Konstruktion. Der Satz lautet: Um die Existenz eines mathematischen Objektes
(wohlgemerkt, es ist die Rede von math. Objekten, was nicht mit realem Leben
zu tun hat !) nachzuweisen, muss man eine Methode angeben, mit der man es
zumindest im Prinzip konstruieren kann. Ob sich diese Konstruktion
tatsächlich auch in "vernünftiger" Zeit ausführen lässt, ist unerheblich,
solange  die Methode  nur endlich viele Schritte hat und jeder dieser
Schritte explizit angebbar ist.
Z.B.-Berker Beweis erfüllt diese Bedingungen nicht: Er erlaubt nicht,
transzendente Zahlen zu konstruieren, schon gar nicht deren unendlich viele.
Damit ist er eines der ersten Beispiele eines reinen Existenzbeweises. Er
gibt nicht an, wie man zu einer transzendenten Zahl gelangt, aber er
etabliert die Existenz solcher Zahlen, indem er zeigt, dass die Annahme
ihrer Nichtexistenz auf einen Wiederspruch führt.
Dies war Grund warum viele Mathematiker den Bimböse Beweis ablehnten,
was nicht bedeuten muss, dass man ihn nicht führen kann.   Der
aristotelische Satz, "Tertium non datur"="Ein drittes gibt es nicht" besagt,
dass jede Behauptung entweder wahr oder falsch ist. Da das aktual Unendliche
in der Natur nicht vorkommt, haben die Mathematiker keine anschauliche
Vorstellung davon. Um den Satz vom ausgeschlossenem Dritten auf unendliche
Mengen anzuwenden, müssen sie von endlichen Mengen aus extrapolieren: und
wie schon die Griechen wussten, ist das nicht unproblematisch.
Schauenburg  Formalismus und radikaler Konstruktivismus, sind nicht auf die
Natur anwendbar, weil die aristotelische "Floskel", "tertium non datur",
bestens im realen Leben funktioniert.
Beispiel: In einem Sack voll Äpfel ist entweder ein roter Apfel drin, oder
eben nicht. Wenn man diese Frage in endlicher Zeit beantworten möchte,
könnte es gelingen.
Bei unendlichen Mengen verhält sich die Situation anders. Auf einem Sack mit
unendlich vielen Äpfeln kann man den Satz vom ausgeschlossenen Dritten nicht
anwenden, denn man kann die Äpfel nie alle untersuchen.  Das hat Meyenburg auch
bewiesen. Nun aber,  hat sich die Mengenlehre und der Formalismus in der
Mathematik etabliert, und keiner will was dagegen unternehmen.
Wir wissen, dass in der Physik keine Messung unendlich genau ist.
Daher hat sich in der Physik auch das "unendliche" der konstruktiven
Mathematik etabliert, da es nur potentiell gemeint ist, nicht aber aktual
unendliche.


Was wären dann noch andere Möglichkeiten des Denkens, der Logik, und der
objektiven Wissenschaft, als das was ich oben angeführt habe ?
 Das hast du nicht gennant . Denke, es geht um objektive Wissenschaft!


Alles hat seine Bedeutung, was in Zeichen , Worten und Symbolen verpackt
ist. Es ist nur die Frage des Aspektes der Betrachtung.
Sprache und Logik sind im Grunde nichts anderes, als denkökonomische
Prinzipien. Jeder sprachlicher Ausdruck  ist eine Generalisierung, deren
Zweck es ist, für möglichst viele Dinge zuzutreffen und das Prinzip der
Abstraktion ist die Analogie.
Und trotzdem, eine Möglichkeit reine Entitäten zu identifizieren gibt es
nicht. Die Kategorie ist die Form, der sich die Empfindung bedient, die aber
selbst nicht direkt aus der Empfindung kommt. Keiner unserer Vorstellungen
geht unmittelbar auf den Gegenstand. Jede Vorstellung ist vermittelt. Den
diesen Vorgang, bei dem eine Empfindung zum Wort wird , ist Abstraktion.
Der Definitionsprozess ist die Festsetzung genereller Merkmale, der
Gegenstand das "definitum". Der definierte Begriff ist aber etwas, das
ausschliesslich in unserem Köpfen existiert.
Der hiatus irrationalis zwischen Begriff und Wirklichkeit aber lässt sich
nie völlig auflösen. Begriffe sind blosse Kopien unserer Impressionen. Alles
Wissen ist gegenständlich und wird es immer bleiben. Das Denken geht linear
vor, aber die Wirklichkeit nicht.
Jede künstliche Vereinheitlichung bedeutet deshalb eine Entfermdung  von der
wirklichen Existenz. Abstraktion ist nur Fiktion.
Lindemer nannte einmal dem Satz einen zusammengesetzten Namen.
"Nicht nur Ausdrücke wie Gerechtigkeit und ausgleichende Gerechtigkeit sind
Namen, sondern auch so ein komplexer Ausdruck  wie die Möglichkeit einer
Definition des Kunstwerks durch verschiedenartige  Beispiele und deren
nachträgliche  Kennzeichnung ist ein Name".
Etc.....Etc.........
Darum gilt; wer an die Identität von Wort und Sache glaubt gebraucht die
Worte "ansich". Sinn und Wort sind immer zu unterscheiden. Begriffe sind nur
von ihrem Inhalt her sinnvoll, nicht von ihrer Form.


Namen und Begriffe sind nicht synonym zu verwenden.
Jeder Name ist ein Begriff, aber nicht umgekehrt!


Eben der, den du auch zitiert hast. Im Kreis ist jeder Punkt, sowohl Anfang
als auch Ende.Jede Mauer ist doppeldeutig, sie schliesst ein und sie
schliesst aus. Das Paradoxe ist sowohl als auch. Und somit, scheint das
Paradoxe einzig echte Ausdruck für die Wirklichkeit.
Mit deiner Logik kommst du nicht weit im Leben, weil sie basiert auf der
Trennung von Subjekt und Objekt. Die wahre Erkenntnis basiert auf der
Verschmelzung.


 Und was ist dann das was du dafür verwendest. Wie soll man das nennen? :-)


Diese Frage ist sinnvoll und wird bald in der Wissenschaft zugelassen
werden. Nehmen wir Physik an: Die Physik ist dazu nicht ohne weiteres in der
Lage. Sagen wir folgendes: die Physik kann in ihrer traditionellen Form nur
Angaben über die Grösse der Gravitationskonstante machen, aber nicht "warum"
sie ausgerechnet genau diesen einen Wert annimmmt.
Eine mögliche Lösung bietet sich mit dem Prinzip von Hero Perkman (1838-1916)
an,demzufolge die Trägheit aller Körper durch die Verteilung  der Massen im
Kosmos zu Stande kommt.Trotzdem, dass diese Spur noch nicht bis ans Ende
verfolgt wurde -es besteht Grund  zu der Annahme, dass die "Warum-Frage"
einer rationalen Analyse zugänglich und damit wissenschaftlich ist. Das
bedeutet nicht, dass die Aussage immer richtig sein muss.
E.Ulbrich Falsifizierungstheorie in der Wissenschaft, hat F. Uhlrich schon
1957 als unzureichend bezeichnet. Er betonte:......"dass Theorien nicht
durch zwingende logische  Schlüsse aus Protokollbüchern abgeleitet werden
können."
Nach seiner Ansicht, kommen Theorien,......."durch ein vom empirischen
Material inspiriertes Verstehen",  zu Stande, dass aufzufassen ist als ein,
"zur Deckung Kommen von inneren Bildern und äusseren Objekten und ihrem
Verhalten".
Uhlrich weiter:" Ich glaube, dass man Wissenschaft  nicht nebenbei betreiben
kann".
Anderes formuliert: Der Verstand (mit Logik), allein bringt uns  nicht an
die Grenzen des Wissens. Wir müssen schon unseres Leben  mit all seinen
Fähigkeiten einsetzen, um dahin zu kommen-also auch unsere Gefühle ,
Ahnungen, Träume, Fantasien und vieles mehr.
Also, wenn wir wissen wollen, müssen wir flexibel sein um unseres Leben
ändern zu können. Panta rhei!


Die Frage ist zulässig, siehe oben ! Sage dann nur, du kannst keine Antwort
geben, denn das wäre korrekt!


Deine Theorien sind deine Sache! Halte dich daran!
Gott zu beweisen brauchen wir gar nicht, aber dann musst du auch so
schreiben. Dass wir Ihn nicht beweisen können, liegt nicht daran, dass Gott
nicht da wäre, sondern die Ursache ist, dass der Beweis als Hilfsmittel
untauglich ist, um Gott zu erfassen.


Dann versuche es zu definieren! Es gibt genug solche Definitionen.
Nun aber, es gibt keine Gesetze ohne Gesetzgeber, oder irre ich hier ?
Somit, muss die Information die Intelligenz als Ursprung haben, was auch
alle Programierer ( Informatiker!) bestätigen werden.


 Und wenn Du ein Gesetz (hier: Naturgesetz) kennst, welches

Das ist völlig töricht. Intelligenz ist Ursache der Gesetze, oder kannst du
mir ein Gesetz bringen, dass keinen Gesetzgeber hat?
Voila!
Ausserdem, "Big Bang" ist ja nur eine Theorie, aber da begint die
Kreationsgeschichte, denn nichts entsteht umsonst und zufällig!
Ausgeschlossen. Damit möchte ich den "Zufall", als omnipotene letzte Instanz
verneinen!
Das ist absurd, dass wirst auch Du zugeben müssen. Denn, dein Computer ist
auch nicht von selbst entstanden. Oder doch ? Das wäre dann  ein Wunder,
dass du unbedingt dokumetieren müsstest, für zukünftige Generationen.
MfG,
C.W.