Hi,


Liegt der Mangel nicht viel eher darin, daß diese Gebote eben nicht als
solche sondern als Verbote (Sünde) aufgefasst werden; Sie als den Anderen
zugute kommende Regeln interpretiert werden, anstatt ihre esoterische Natur
zu erkennen (zu vermitteln)?

Nur mal so rausgegriffen:
- Der Tod des anderen ist dessen Tod und Schluß. Der Tötende muß damit
fertig werden, daß er getötet hat. Er trägt die automoralische Last seiner
Tat.

- Das Begehren von Dingen, die der Andere besitzt, kann man zwar als Verbot
von Diebstahl interpretieren, aber ist es nicht so, daß dieses Begehren von
Dingen, die einem nicht gehören (Habsucht, Neid, etc...), den Begehrenden
bedrücken, nicht aber den Besitzenden?

Was allerdings den Kirchen anzukreiden ist, ist, daß sie es in Verbotsform
"dem Volk" aufoktruiert haben; Verbot statt Wissensvermittlung;
Unterdrückung statt Verständnis zu fürden.

mfg
L

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.