Hallo

Ich hab kürzlich mal eine Sendung gehört, da hat jemand den
Unterschied zwischen Simulationen erklärt.

Die Erste ist die wo man aus sehr wenigen grundlegenden Gesetzten eine
Simulation laufen lässt. Diese sollte ohne weiter Parameter zum zum
richtigen Ergebnis führen. (Bsp Berechnung von Planetenbahnen)

Bei der zweiten nimmt man bekannte (meist experimentelle) Daten,
fitted dahinein eine neue Gesetzmässigkeit. Diese enthält neue
Parameter die man so wählt, dass die gefundenen Resultate möglichst
gut erreicht werden.
(Bsp Ähnlichkeitsanalysen)

Natürlich ist das alles nur Graduell unterschiedlich, denn auch das
Gravitationsgesetz ist nur ein Fit über Messdaten.


Ich glaube der Typ in der Sendung hat die Verfahren als "dedikative"
und als "empirische" Simulation bezeichnet. Habe ich das richtig in
Erinnerung oder wie heisst dieser Unterschied wirklich?

Wo gibts weitere Informationen dazu?

Danke 

           Ulla