"Juan Schlenkrich" <cjmf.tbsdq@avirpw-ahc.zr>


Damit ist es aber nicht automatisch richtig.


Worauf dann?

als
verändernd
Beispiele
(illusionistisch)
verursachen
gerettet

Darin Menschen zu helfen sehe ich keine Hoffnung, Helfen hilft. Wir
verstehen wahrscheinlich etwas anderes darunter. Hoffnung wäre z. B. eine
bessere Welt erschaffen zu können, ohne zu sehen das letztendlich das
erscahffene wieder zerfallen muss.

funktionieren

Wie werden die frei entschieden? Wie ensteht Entscheidungsfreiheit?
Zufällig oder bedingt ist ja nun nicht gerade frei!

erkennen,

Nur, weil man es nicht erkennen kann, gibt es trotzdem Bedingungen.
Z. B. Das es Menschen gibt, das Menschen hassen etc. (Mit Rehen wäre das
nicht passiert).

Krieg ist etwas was ständig passiert nicht nur im Irak.

innenpolitische

Wie auch immer hat der 21. Sep. die Bedingungen verändert.

(Behaviorismus)

Nur weil eine Auflösung nicht möglich, muß es nicht anders sein. Besser als
z. B. soetwas wie einen "göttlichen Funken" ins Spiel zu bringen, der
Freiheit aus dem Nichts entstehen läßt.

können.

Genau. Es gibt nicht viel Wissen. Mit diesem geringen Wissen kann man
glücklich werden.
Glaube und Hoffnungen stören m. E. nur.

Erweb
Irrglaube,

Ich meine mit Wissen nicht solche Dinge. Ich weiß nicht einmal, ob die Welt
nur ein Traum ist oder nicht.
Trotzdem gehen die meisten davon aus, das sie existiert. Es ist aber
letztendlich zum Glücklichsein unerheblich, ob es so oder so ist. Wobei ich
Glücklichsein als Ziel von empfindenden Lebewesen setze.
Selbst, ob es andere empfindenden Lebewesen gibt, weiß ich nicht, sondern
vermute es nur über einen Analogieschluß. Deshalb wäre es m. E. auch falsch
auf diesem Schluß mein Leben aufzubauen.


Es gibt genug Wissen. Hoffnungen und Glaubensinhalte sind nicht nötig, um
glücklich zu sein.

Eine einzige merkwürdige Ausnahme gibt es scheinbar. Der Satz vom
zureichenden Grunde. Er läßt sich nicht richtig beweisen. Wenn er aber nicht
gelten würde, gäbe es keine planbare Handlung. Dann wäre es sowieso egal.

mfg