Wenn es einen Gott gäbe, dann gilt für mich:

Gott ist weder gut ... noch besser ... noch vollkommen;
Wenn ich Gott gut nenne, so sage ich etwas ebenso Verkehrtes,
als wenn ich das Weisse schwarz nennen würde.

Was also lässt Menschen immer wieder nach einem Gott
streben, welche Vorteile erhoffen sie sich dadurch?

Sie sind ihm ja ebenso ausgeliefert wie auch jetzt in jedem
Augenblick ihres Seins ...
und:
Die Frage nach dem Beginn von Allem ist auch mit dem postulieren
einer Sehnsucht zu einer Wahrheit nicht befriedigt, denn wo ist
der Anfang eines Gottes?

Deine Intelligenz befriedigt sich also mit dem Begriff:

"Gott"

....und das nennst Du intelligent?

Und diejenigen, die das nicht mitmachen beleidigen Dich?

Ein Computer ist notwendig deshalb entstanden, weil
die Fantasie eines Wesens auf einer Interpretationsebene
von dem agiert, was ich als Wirklichkeit  bezeichne.
Diese Interpretationsebene ist jedoch nicht
allgemeingültig ... nur ein Teil einer Welt, die innerhalb
einer Spezies sehr ähnlich ist...eine Welt der Menschen.

Deine Frage lässt sich aber auch auf jeden Mistkäfer
übertragen, der eine Kugel rollt...dazu braucht es
auch keinen Gott, sondern nur einen Mistkäfer der
eine Kugel rollt. Nur - der stellt sich solche Fragen
nicht, woher etwas kommt.

Der Augenblick ist alles was Dein Leben ist.
Dein Leben vergeht, Computer vergehen...
was also für Dich wichtig ist und Dich zum fragen
antreibt - davon gibt es "gleich" keine Erinnerung mehr.

Woher kommt also alles?

Ich kann nur das verarbeiten, was mir als Welt
aufscheint...zuwenig, um das mit meinem Verstand
erfassen zu können, was ohne mein Mitwirken einfach
nur ist.

Aber ich kann meinen Verstand befiedigen, indem
ich feststelle, das es anscheinend nichts Endgültiges
gibt ... und es auf das _vorsichtig_ zu übertragen
versuche, das ist:

Der einzige Kompromiss zwischen dem

"Sein und dem Nimmer"

ist das

"Werden und Vergehen"

also nichts weiter als auch nur wieder eine Notwendigkeit.

denn:

Ein Nichts wäre etwas Absolutes,
Ein "Immer" (da sein) auch.

etwas Absolutes ist aber auch das, was es mMn.
nicht geben kann ... es ist zu unwahrscheinlich -
viel unwahrscheinlicher, als z.B. menschliches Leben.

Das, was am wahrscheinlichsten ist, ist auch am
notwendigsten...

komme ich Deiner Intelligenz nun genügend entgegen?

L.G.S.