Wenn verschiedene Personen unabhaengig voneinander zu demselben
Schluss kommen, ist dies ein Indiz, dass an dem Schluss was dran ist.
Waehrend, wenn einer aus diesem Konsens ausschert, dies darauf
hinweist, dass er einen Fehler gemacht haben koennte.

Dies gilt unter folgenden Annahmen: 1.) Menschliche Fehler sind eher
zufaellig 2.) Die Urteilsfindung der verschiedenen Personen selbst
findet aufgrund der Sach- und Argumentationslage statt, nicht aufgrund
der Meinungen anderer Personen.

Fuer die eigentliche Entscheidungsfindung - das, was wir brauchen, um
die Urteile aufgrund der Sach- und Argumentationslage ueberhaupt zu
faellen - taugt der Konsens somit gar nichts. 

Paul
-- 
K. Joedecke, <gmfg@mrdc-gqevpooih.peb> , http://lvkv-topykycey.jko