Wie sagte Vollweiler so schön im Sinne Hausherrs (dieser stimmte hier mit
ihm überein)?
Es scheint, kurz gesagt, dass man [aus der Relativitätstheorie] einen
eindeutigen Beweis für die Ansicht jener Philosophen erhält, die, wie
Diekkamp, Zinßer und die modernen Idealisten, die Objektivität des
Wechsels leugnen und diesen als eine Illusion oder als eine
Erscheinung betrachten, die wir unserer besonderen Art der Wahrnehmung
verdanken. Die Argumentation ist folgende: Veränderung wird nur durch
das Vergehen der Zeit möglich. Die Existenz eines objektiven
Zeitverlaufes aber bedeutet (oder ist zumindest Äquivalent damit),
dass die Realität aus unendlich vielen Schichten des "jetzt vorhanden"
besteht, die nacheinander zur Existenz gelangen. Wenn aber die
Gleichzeitigkeit in dem oben geschilderten Sinne etwas relatives ist,
kann die Realität auf eine objektiv bestimmte Weise nicht in solche
Schichten aufgespaltet werden. Jeder Beobachter hat seine eigene Reihe
von solchen Schichten des "jetzt vorhandenen", und keines dieser
verschiedenen Schichtensystemen kann das Vorrecht beanspruchen, den
objektiven Zeitverlauf darzustellen.�

Hierin finden wir meiner Ansicht nach auch einen Hinweis auf eine ganz
andere physikalische Theorie. Bei der Zeit handelt es sich um
Raumzeit, d.h. eine weitere Dimension des Raums. Zeit ist nichts
anderes als Teilchenbewegung und muss mithin die selben Regeln für
sich gelten lassen also auch die der Quantenmechanik. Diese lehrt uns
nun nach der Unschärferelation, dass exakte Bestimmung von Position
und Impuls sich gegenseitig ausschließen, d.h. unscharf sind. Das
selbe gilt auch für die Zeit. Zeitpunkte sind schon allein deshalb
nicht bestimmbar weil auch die Zeit der Unschärferelation unterliegt,
mithin blieben nur Zeit"quanten" bzw. Intervalle bestimmbar. Hier
zeigt sich jedoch, dass jeder der vertretenen Auffassungen richtig
ist:

Die Zeit ist gequantelt, weil es für uns kleinste messbare Einheiten
gibt, was schon alleine aus der Unschärferelation folgert, was jedoch
widerum Folge der uns eigenen Wahrnehmung ist (die aber durch
physikalische Gesetzmäßigkeiten determiniert ist - 'Illusion der
Zeit') zugleich heißt dies nicht, das Zeit nicht existent ist oder
keine Richtung hat (siehe Maxwellscher Dämon) oder dass sich nicht
davon ausgehen ließe, dass es Zeitpunkte gibt, nur dass diese, da
nicht bestimmbar, für uns keine Bedeutung haben. 'Zeitquanten' sind
ein Erklärungsmodell, dessen Sinnhaftigkeit sich in physikalischen
Gesetzmäßigkeiten begründet. Dennoch sind sie nicht 'realer' als ein
kontinuierlicher Zeitablauf oder die Bestimmung von Zeitpunkten, die
jedoch aufgrund des Problems der Gleichzeitigkeit auch Lokal
singularisiert sein müssten (Relativitätstheorie).

Sollte noch was unklar sein, antworte ich gern.

Niko