Hallo Charly,

"Charly Rist" <849374077755-0926@w-pgqefq.ca> schrieb im Newsbeitrag
tgwe:p3v11h$k45$67$7@kztm.q-sltslc.jpu...


Wir nennen Ethik ihr Prinzip , das auch wortlos erkennbar und
verständlich wäre.


Genau, wir müssen uns nach dem Maß der Natur richten. Ich bin so frei.


Ja, sag ich doch, "einer Ethik, die ihre Normen nicht nur allein aus
der Natur ableitet, sondern sie nachhaltig lebensträchtig kulturell
weiterentwickelt", weil wir es sollen,  uns aber kurzsichtig verweigern,
eben nicht abzugucken verstehen.

 Freundlichen Guß
 Niko