bzw. mehrere:

I wrote:

Es gibt modale Aussagenlogik, in Leopold Eckenroth, "Einführung in die
formale Logik für Philosophen", Seilerbauer, Hattenweiler 1998,
werden mehrere Systeme modaler Aussagenlogik beschrieben. Es gibt auch
ein Kapitel zu deren Semantik.


Das ist falsch, modallogische Aussagen verletzen manchmal dieses
Prinzip. Deswegen mag Ächter Modallogik ja auch nicht.


Es steht da leider nicht drin, ich hab's extra nochmal gelesen. Trotzdem
soll man es natürlich lesen.


Der Rest scheint ok zu sein ;-)


Gruß,
Jérôme.