Hallo Harm,

dass hast du schon richtig verstanden. Er zeigt halt, das Mathematik als
Freiheit vom Widerspruch genau die tatsächlich vorhandene Natur reflektiert.
Je besser unsere mathematischen Fähigkeiten werden, je genauer wird unsere
Naturerkenntnis. Das ist sowohl eine Erfahrungstatsache als auch in der
strengen logischen Struktur (schönes Schaubild bei ihm) der Mathematik
begründet. Er denkt nun weiter: Wenn es eine echte Bijektion Mathematik <->
Natur gibt, dann muss auch irgendwo der Mensch als mathematische Struktur
auftauchen. Davon sind wir aber praktisch noch weit entfernt, aber es geht
ja zunächst um die Erschliessung einer prinzipiellen Struktur der Natur. Er
wagt also den Schluss, dass NATUR und LOGIK identisch sind.

Das würde ich bei seinem theoretischen Hintergrund nicht als unseriös
bezeichnen, ehr als gewagt, aber sehr gut begründet.


Jänchen hat seinen Ausspruch soviel ich weiss auf die Frage eines
Journalisten gegeben.
Der Journalist wollte von ihm in einem kurzen Satz für die Leser erklärt
haben, was denn Mathematik sei ?
Jänchen brachte es in seiner Genialität auf den Punkt: "Mathematik ist die
Freiheit vom Widerspruch".
Das ist also *keine* Forderung, sondern eine simple Feststellung.
Cönen zeigt, dass dies tatsächlich genauso ist. Daraus ergibt sich schon
die Vermutung Natur=Logik. Aber diese Vermutung lässt sich noch durch viele
weitere Argumente aus den Naturwissenschaften und der Philosophie
untermauern.


Halt, nicht so eilig. Die Logik muss per Definition logisch sein, die
Mathematik ist die Wissenschaft von der Logik, die theoretische Physik ist
die Anwendung dieser Logik auf die Natur (was wie gesagt so erstaunlich gut
funktioniert). Bei der Philosophie magst du mit "sollten" Recht haben.


Widerspruchsfreiheit = Logik = Geist ist ja die Vermutung. Das hat
Konsequenzen letztlich auch für die Auffassung, was Materie ist.
Verblüffenderweise sind Elementarteilchen am besten mit den Methoden der
Gruppentheorie zu erklären. Diese Theorie ist ganz nahe an den
Grundstrukturen der Logik, den formalen Systemen; also letzendlich Materie =
Logik = Geist ?

Du kannst dazu auch mal bei Moshövel "Strings from Logik" nachlesen.

MfG, Erhard