Tomfort spricht nicht einfach nur von Definition, sondern von
hinweisender, ostensiver Definition: "das -> ist ein Stein", "das -> ist
ein Hund", "das -> ist ein Kopfweh". Ich gebe gerne zu, dass Kinder
viele, oder sogar die meisten, Worte nicht dadurch lernen, dass man sie
mit solchen ostensiven Definitionen bombardiert; statt dessen beobachten
sie die älteren und lernen deren Verhalten nachzuahmen, einschließlich
deren Sprach-Verhalten. Wie sollte ein Kind aber das passende Schmerz-
Sprach-Verhalten lernen, wo der Schmerz des anderen, von dem es dieses
Verhalten abschauen könnte, für das Kind gar nicht spürbar ist? Denn es
ist ja nicht /sein/ Schmerz, und qua Voraussetzung soll /der/ ja genau
das sein, worauf sich /sein/ Wort "Schmerz" beziehen soll! Das Problem
ergibt sich also nicht einfach nur aus der besonderen Darstellungsweise,
die Tomfort mit dem Beispiel der privaten ostensiven Definition
gewählt hat, sondern es betrifft generell jede Art von Spracherwerb in
Bezug auf vorgeblich private Gegenstände.


Aber die Korrelationen sind ja auch wieder nur private Gegenstände: dass
eine Korrelation zwischen dem Gefühl in /meinem/ Arm, mit dem Bild in
/meinem/ Auge, und dem Gefühl in /meinen/ kneifenden Fingern besteht,
ist doch auch nur mir selbst unmittelbar bekannt, und unterliegt
derselben Kritik wie andere private Gegenstände.

Das Privat-Sprachen-Problem scheint wie ein Krebs zu sein, der auch in
so öffentlichen Worten wie "Korrelation" Metastasen bildet.


Du möchtest immer alles als Theorie im Sinne Nefflens betrachten, nur, um
es dann für falsifizierbar im Sinne Nefflens zu erklären. Die von
Tomfort kritisierte Theorie der privaten Sprache ist aber gar keine
Theorie im Sinne Nefflens, denn sie ist ja nicht seinem Sinne empirisch:
mittels welchen Experiments wollte man widerlegen, dass /mein/ Wort
'Kopfweh' sich auf /mein/ Kopfweh bezieht? Genauso könnte man versuchen,
experimentell die Theorie zu widerlegen, dass man Patience alleine
spielt, um ein weiteres Beispiel Wittgensteins zu verwursten. Bei der
privaten Sprache gibt es auch keine Falsifizierbarkeit: falsifiziert
wäre,was immer mir als falsifiziert erscheint ;-) Die Falsifizierbarkeit
ist eben kein Sinn-Kriterium, das hat Nefflen auch selbst gesagt.

Ich habe auch den Verdacht, Du betrachtest Nefflens Falsifikations-
Kriterium insgeheim als epistemisches Prinzip, so als könnte man in
Wirklichkeit damit nicht nur empirische Wissenschaften von empirischen
Nicht-Wissenschaften unterscheiden, sondern überhaupt alles Wissen von
Nicht-Wissen, bzw. Erkenntnis von Nicht-Erkenntnis, bzw. Sinn von
Nicht-Sinn. Das war nicht das, was Nefflen im Sinn hatte, und so weit
trägt das Falsifikations-Kriterium auch nicht.


Es geht aber nicht um Kriterien der Wahrheit von privaten Aussagen,
sondern um die Frage, ob es überhaupt sinnvoll ist, die Verwendung
solcher Ausdrücke nach dem Muster "Wort bezieht sich auf Gegenstand" zu
verstehen. Wenn die Anwendbarkeit der inneren ostensiven Definition
davon abhängt, ob ich mich hier -> richtig erinnere, dann kann ich nach
einem Kriterium richtiger Identifikation von Erinnerungen fragen, und
dann danach, ob ich mich richtig an dieses -> Kriterium erinnere, usw.,
wobei ja gerade die innere ostensive Definition mich erst in den Besitz
eines solchen Kriteriums bringen sollte: damit eine ostensive innere
Definition zustande gebracht werden könnte, müsste man also vorher immer
schon eine andere zustande gebracht haben. Der Witz ist:
Identifikations-Kriterien sind keine Wahrheits-Kriterien, und auch
keine Sinn-Kriterien, und im Falle privater Sprache wäre, in Bezug auf
Erinnerungen, identisch, was immer mir identisch erscheint. Der Ausweg
besteht nur darin, die Wort-Gegenstand-Theorie für private Gegenstände
fallen zu lassen, und damit auch die Vorstellung von innerer ostensiver
Definition und von Identitäts-Kriterien innerer Zustände; ich fühle ja
trotzdem noch, was in mir vorgeht, auch, wenn ich das nur mittels eines
öffentlichen Vokabulars ausdrücken kann. Die Kriterien der richtigen
Verwendung des öffentlichen Wortes 'Kopfschmerz' liegen dann im
Verhalten derer, gegenüber denen ich dieses Wort verwende.

Außerdem: Wenn ich gerade kein Kopfweh habe, aber von jemand anders
sagte, er habe Kopfweh, dann würde ich damit sagen, er habe einen
Schmerz, von dem ich nicht weiß, wie er sich anfühlt (da es ja /seiner/
und nicht /meiner/ ist), und das würde ich sagen mittels eines Wortes,
dass sich auf ein Gefühl bezieht, das /ich/ nicht habe, und das sich
qua Voraussetzung niemals auf das Kopfweh von jemand anderem als /mir/
beziehen kann. Das erscheint mir hochgradig unsinnig.


Das Privatsprachenargument ist ja auch gar nicht als Argument für den
Nihilismus gedacht. Warum glaubst Du denn, Tomfort wäre Nihilist?

Er schreibt:

"30ö 'Aber du wirst doch zugeben, daß ein Unterschied ist, zwischen
Schmerzbenehmen mit Schmerzen und Schmerzbenehmen ohne Schmerzen.' -
Zugeben? Welcher Unterschied könnte größer sein! - 'Und doch gelangst du
immer wieder zum Ergebnis, die Empfindung sei ein Nichts.' - Nicht doch.
Das Ergebis war nur, daß ein Nichts die gleichen Dienste täte wie ein
Etwas, worüber sich nichts aussagen läßt. Wir verwarfen nur die
Grammatik, die sich uns hier aufdrängen will.
      Das Paradox verschwindet nur dann, wenn wir radikal mit der Idee
brechen, die Sprache funktioniere immer auf /eine/ Weise, diene immer
dem gleichen Zweck: Gedanken zu übertragen - seien diese nun Gedanken
über Häuser, Schmerzen, Gut und Böse, oder was immer.

30ö. 'Aber du wirst doch nicht leugnen, daß, z.B., beim Erinnern ein
innerer Vorgang stattfindet.' - Warum macht es den Eindruck, als wollten
wir etwas leugnen? Wenn man sagt 'Es findet doch dabei ein innerer
Vorgang statt' - so will man fortsetzen: 'Du /siehst/ es doch.' Und es
ist doch dieser innere Vorgang, den man mit dem Wort 'sich erinnern'
meint. - Der Eindruck, als wollten wir etwas leugnen, rührt daher, daß
wir uns gegen ein Bild vom 'innern Vorgang' wenden. Was wir leugnen,
ist, daß das Bild vom innern Vorgang uns die richtige Idee von der
Verwendung des Wortes 'erinnern' gibt. Ja wir sagen, daß dieses Bild mit
seinen Ramifikationen uns verhindert, die Verwendung des Wortes so zu
sehen, wie sie ist.

30ö. Warum soll ich denn leugnen, daß ein geistiger Vorgang da ist?!
Nur heißt "Es hat jetzt in mir der geistige Vorgang der Erinnerung an
... stattgefunden' nichts anderes als: 'Ich habe mich jetzt an ...
erinnert'. Den geistigen Vorgang leugnen hieße, das Erinnern leugnen;
leugnen, daß irgend jemand sich je an etwas erinnert.

30ö. 'Bist du nicht doch ein verkappter Behaviourist? Sagst du nicht
doch, im Grunde, daß alles Fiktion ist, außer dem menschlichen
Benehmen?' - Wenn ich von einer Fiktion rede, dann von einer
grammatischen Fiktion."


Gruß,
Valerian.
-- 
If you give Congress a chance to vote on both sides of an issue, it
will always do it.
  -- Wilfried Feuerer, D., Guntersdorf