Hi,


Wo ist das Dilemma?


Du bist der Meinung, daß eine Amöbe diesen Maximen folgt?!?


Die Wahrheit des Seins? In meinen Augen hat jedes Sein eine Ebene, auf der
es stattfindet. Auf dieser hat es die Möglichkeit, dieser Ebene zugängliche
Mechanismen zu verstehen, zu nutzen, oder wasauchimmer. In unserer Ebene
sind wir an Raum und Zeit gebunden. Unser gesamtes Begreifen dreht sich
darum. Ursache und Wirkung.
Wenn man genauer hinsieht, fällt aber auf, daß es diese strikte Abgrenzung
zwischen diesen beiden Polen garnicht gibt. Die Grenzen sind fließend.
Nichts ist nur Ursache, nichts lediglich Wirkung.
Die drückende Blase eines urzeitlichen Dinos, der letztendlich urinirend
einen ebenso urzeitlichen Schachtelhalm "bewässerte" ist Ursache und
Wirkung in sich. Wie tiefgreifend mag ein solcher Akt für unser heutiges
Sein bestimmend gewesen sein?


Den mußte ich mir ja jetzt erstmal auf dem Zahnfleisch zergehen lassen... :)
Wie hängen denn Fühlen und Bewußtheit zusammen? Und was hat es mit "öffnen"
auf sich?


Nuja... Die Folge sehe ich so nicht... :)
Die Allgegenwärtigkeit von Bewußtheit vermute ich auch. Das mit der Öffnung
kann ich aber immer noch nicht nachvollziehen. Erstmal müßte ich ja
verschloßen sein. erschloßen wovor denn? Was klopft da an die Tür, das ich
nicht hereinlasse?


Was sonst?


mfg
F

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.