On Tue, 03 Aug 2002 01:25:36 +0200, Etienne 'Q' Reikat
Deine Betrachtungswqeise hat mE was für sich.
Jedoch ist sie in diesem Zusammenhang wohl  viel zu euphemistisch.
Der Zusammenhang, in dem diese Gebote "gegeben" wurden, ist doch der:
Ein eifersüchtiger und extrem nachtragender und rachegeiler Gott mit
Identitätsproblemen setzt eine Ordnung, die seiner eigenen geistigen
Dimension entspricht.

Im Detail (nicht im Zusammenhang) geb ich dir recht.
Nur, die Rede ist vom Morden, und das nur auf die eigene Gruppe
bezogen. Das Töten von Menschen aus anderen Gruppen wird von diesem
Gott mehrfach und in widerlich grausamer Weise verlangt und geboten.
Auch die Tötung von Menschen, die, aus welchem Grund immer,
Fehlverhalten gezeigt haben, ist integrierter Bestandteil der  613 (!)
Gebote.

Dieses Gebot beinhaltet, ein bisserl versteckt, die quasi Heiligung
von Besitz, also eine Fixierung auf Vergängliches (Tand?), die den
Menschen nie gut tut.
Wiie überhaupt der Dekalog die ihn beachtenden Menschen auf eine Weise
geistig einengt, die genau das letztlich hervorbringt, was wir im
historischen Rückblick immer wieder sehen können. Es gibt wohl keine
andere Gruppe, die unter dem Vorwand, "Gutes" zu tun, soviel Leid,
Elend und Unmenschlichkeit als fortlaufende Spur hinterlassen hat.

Die "Kirchen" sind in dieser Verstrickung der Selbstgerechtigkeit, wo
der Dekalog ein wesentlicher Puzzlestein ist, gefangen.
Das Problem, wie ich es sehe ist, dass diese Menschen einen ziemlich
wertlosen Tand übermässig aufzublasen versuchen, und ihre eigene
Identität einem kleinen Gott mit entsprechendem Abstand unterzhuordnen
trachten.
Ignaz, der mE dieses Spiel durchschaut  und sich selber aus der
"hündischen" Abhängigkeit emanzipiert hat, schlägt einen ganz anderen
Weg vor, den die Kirchen allerdings sich nie nachvollziehen getraut
haben:
Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst.
Das ist ein ganz anderer Ansatz, der den Menschen als geistige Wesen
gerecht wiird, sie in ihrer Verantwortung und in ihrer Göttlichkeit
unterstützt und aufbaut, anstatt "Hundeabrichtung" zu betreiben, wie
es der Dekalog und die anderen Gebote letztlich versuchen.

r