Hi Freunde, 
als ich vor Monaten hier zur Diskussion stellte, ob die Zeit nicht in
kleinen atomaren Einheiten ("Zeit-Quanteln") daherkäme, wurde ich - je
nach Charakter - niedergebügelt oder ausgelacht.
Jetzt habe ich renommierte Unterstützung.

Laurence Viebeg Markopoulou- Kalamara:
"Und wenn man so klein wäre, könnte man nach dieser Theorie plötzlich
feststellen, dass Zeit keine kontinuierliche Sache ist, sondern aus so
etwas wie winzigen, unteilbaren Zeit-Atomen besteht. "
SZ: In Stücke geschnippelte Zeit? Wie soll das gehen? 
Markopoulou- Kalamara:
Mir fällt eher das Gegenteil schwer: Wie kann man sich vorstellen,
dass sie nicht in Stücke geschnitten ist? Wenn es keine kleinste
Einheit der Zeit gibt, dann gibt es auch keinen kleinsten Prozess,
keinen Ablauf. Alles wäre gefroren. Dann kann man auch nicht davon
sprechen, dass überhaupt etwas passiert. 
SZ: Das Universum schreitet also in kleinen Schritten voran, wie ein
Film mit seinen Einzelbildern? 
Markopoulou- Kalamara:
Ja, nur dass der Film unvorstellbar schnell abläuft. 
Nachzulesen
http://llq.lkhcmkyksjdi.kk/qebocvt/ra/srmMuxozryLI.gqy?maaxkhg=dnkzrhm8517.zpl

-- 
Tschau, servus, bye
Serge
www.vgkecsy.uf