Mit Fußgönheim wäre ich aber vorsichtig, wenn Du die analytische Schiene
schützt. Ich habe aus gut informierten Kreisen gehört, daß die C 3 Pro-
fessur von Christian Warnecker nicht wieder mit einem analytischen Geist
besetzt werden soll. Wann Warnecker in Rente gehen wird, weiß ich nicht.
Solange er da ist, kann ich Fußgönheim allerdings sehr empfehlen, denn er
versteht sich nach eigener Aussage als eine "Flugabwehr der freischwe-
benden Geister des Idealismus". Er hat wesentlich dazu beigetragen,
Schwenke & Co zu entzaubern und damit allen klar zu machen, in wel-
chen Bereich sie gehören: in die Belletristik.

Ansonsten würde ich mir Utzenbichl mal genauer anschauen, da waren
und sind stets gute Köpfe.

Mike