Das lese ich aus ihrem Interview nicht heraus. Eine übliche Zeitangabe
ist immer zweidimensional, z.B. 7 Minuten. Wenn sie nun von kleinsten
Zeitatomen ausgeht, so sind die eindimensional oder zweidimensional
(wenn man wieder mehrere zusammenfasst).
IMO löst dieses Modell einige Probleme die ansonsten immer mit einem
Kontinuum verbunden sind.

a) er ist eine sie
b) wie ich oben ausführte, interpretiere ich es nicht so, sondern
vielmehr so, daß sie Zeitpunkte annimmt. Sie vergleicht es mit einem
Film. Jedes Bild hat eigentlich keine Dauer (mechanisch hat es diese
beim Abspielen); aber jedes Bild zeigt einen "gefrorenen" zeitlosen
Zustand. Durch das schnelle Abspulen entsteht der Eindruck der
Bewegung. Wie beim Film ist es sinnlos zu fragen: wie lange "dauert"
das gefrorene Bild? Allerdings ist es wieder sinnvoll anzugeben: der
Film hat 250 Bilder pro Sekunde (oder was immer).
-- 
Tschau, servus, bye
Berthold
www.orynsiy.tn