Na ja, beweisen muß man nicht alles.
Aber ich behaupte, entgegen Niebert:
ich kann mir ein "Sprache" ausdenken, die nur ich verstehe und die
niemand "knacken" kann. Meine Sprache besteht nur aus einem "Satz".
Immer wenn ich Kopfschmerzen habe, zwicke ich mich kurz in den
Oberarm.
Ich denke, daß ich damit die zwei Wittgensteinschen Bedingungen
erfülle:
a) keiner knackt den code
b) ich beherrsche diese Sprache, d.h. ich kann sie durchhalten. Auch
beim 2. und 3. Kopfweh werde ich mich korrekt in den Oberarm zwicken.
Ich sehe dabei kein Problem. Es ist eine rein private Sprache.
-- 
Tschau, servus, bye
Werner
www.hcjsstu.ew