Hallo zusammen,

Schwieriges Thema.
Mit schwarz-weiss-Denken wird man der Sache kaum gerecht.
Menschen neigen anscheinend von Natur aus danach, Erkenntnis zu
gewinnen, Wahrheit zu suchen.
Manche Menschen streben nach Macht und missbrauchen diese.
Wir können auch niemals alles verstehen und wissen, ich denke sogar,
dass wir nur einen sehr kleinen Teil der Realität erfassen.
Das Bestreben nach Sicherheit und damit "Wahrheit", was zur Bildung
von Religionen und Ideologien führt, eröffnet ein weites Feld
für positive und negative Beeinflussung von Menschen.


Wie man sich nach meiner obigen Stellungnahmen schon denken kann, bin
ich da anderer Meinung. Die Suche nach Sicherheit macht aus einem keinen
schlechten Menschen. Es ist sehr schwer, den scheinbar sicheren Boden
zu verlassen und zu akzeptieren, dass man von der umgebenden Realität
eigentlich nur sehr wenig erfasst, dass man seine Meinungen und
"Erkenntnisse" in Frage stellen muss.
Im Namen von Religionen sind schlimme und gute Dinge passiert. Nach
meiner bescheidenen Meinung ist es auch so, dass die Fädenzieher und
Nutzniesser von Religionen und Ideologien selbst garnicht glauben, wass
sie zu verbreiten helfen.
Ups.. das ist ja lang geworden. Liest wahrscheinlich jetzt keiner, naja.
Nur noch kurz ein abschliessendes Wort zum Anfangsthema dieses Threads:
Das Anliegen, eine Gesellschaft nicht mehr auf religiösen Boden zu
stellen (so hab ich es jedenfalls verstanden?) finde ich sehr gut.
Die Umsetzung stelle ich mir allerdings sehr schwer vor. Es würde
bedeuten, dass Bildung, Philosophie und Ethik in unserer Kultur einen
viel höheren Stellenwert bekommen müsste, weil man ja nicht mehr
erwarten kann, dass Menschen gut sind, weil die dann in den Himmel
kommen (mal ganz platt formuliert).
Leider scheint der Trend in unserer "Kultur" eher gegenläufig zu sein.
Was meint ihr dazu?

Grösse

Tim