On Mon, 13 Apr 2003 20:46:55 GMT, "Hanne Muehle"
Wie lautet deine Alternative?
Meistens geht die Denkfigur doch so:
(1) Der Computer, die Sonnenblume können nicht per Zufall und
Evolution entstanden sein.
(2) Es gibt einen Schöpfer dieser Dinge und des Universums, das ist
Gott.

Leider kann man auf die unvergleichlich ungeheuerlichere Annahme Gott
wohl dieselbe Argumentation anwenden.
(1) Der Gott, unvergleichlich grossartiger als jeder Computer und jede
Sonnenblume kann nicht per Zufall und Evolution entstanden sein.
(2) Es gibt einen über-Schöpfer, das ist Super-Gott.
usw. ....
-- 
Tschau, servus, bye
Pasquale
www.mmvfrmz.bw