Hallo Jean-Paul,

zu deinen 5 Behauptungen müsste man jetzt 5 Jeins anfügen. Du hast insofern
Recht, das Elementarteilchen und Kräfte zunächst einmal rein logische
Strukturen sind ! Und zwar logische Strukturen die sich genauso in der Natur
wiederfinden: die Natur ist (im Rahmen eventueller rechentechnischen
Näherungen) genau identisch mit diesen formalen Strukturen. Andernfalls
hättest du garnicht deinen Newsbeitrag schreiben können, denn dazu waren
schliesslich die modernsten Anwendungen dieser zunächst mal theoretischen
Strukturen nötig (Elektromagnetismus, Quantendynamik/Halbleiterphysik etc.
pp.).

Es stellt sich in der Tat die Frage, ob nun Elementarteilchen und Kräfte
eine eigene Existenz ausserhalb dieser logischen Strukturen besitzt ? Die
Antwort ist vermutlich Nein. In der Praxis der täglichen Anwendungen darf
man diesen Entitäten aber ruhig ihre Existenz zusprechen, denn es lässt sich
prima damit arbeiten.

Insofern 5 mal Jein als meine Antwort.

MfG, Ingolf.