Hallo Serge und Reinhold,

das "recht sympathisch", macht den `Kohl` auch nicht fett. ,-)

Was ist nun mit dem Kategorienfehler, den, ich meine, Du Reinhold, mir
vorhieltest, was mit dem Sein- Sollen-Fehlschluß und der Hybris des
"Goldenen Reiters" einer philosophische Ethik mit metaethisch
ersonnenen-menschengemachten Normen für den ethisch
philosophischen Beliebigkeitsmarkt?

Die Welt von Rittern verschiedenster Couleur, vor allen die der
Eitelkeit, Macht- u. Ruhmsucht und zu Schande geritten, weil die
Maßstäbe durch die Torheit der Verantwortlichen, voran die Priester,
Häuptlinge
und Schamanen, nicht rechtzeitig festgezurrt wurden.


Uslar schwerwiegenster Fehler war m. E., daß er nicht bestimmte was
"gut" ist und so die Vernunft interpretierbar und mißbrauchbar beließ.

Wollert, - vergiß es.

Das "Bekenntnis" wäre/ist Bekenntnis zu Tatsachen, deren
(Grund-)"Sätze" mit den entsprechenden Folgerungen jedes Schulkind
nachvollziehen und an der Wirklichkeit prüfen kann.

Entweder wir reagieren (endlich)evolutionär richtig, d. h. nachhaltig
-lebensförderlich (naturethisch gesollt) auf die natürlichen Tatsachen,
oder das wird bald schon gar nicht mehr möglich sein.

So einfach ist der Tat-Sach-Verhalt, der  sooo schwer umzusetzen ist.

Wo ist da Platz für "Glauben"?

Vielleicht ist, in Anlehnung an Wilfried Suther,
gerade noch Platz für ein letztes, autosuggestives `rationales` Hoffen.

Wer Kunst nicht kann, kann Kunst nicht können!
Das gilt auch für die Lebenskunst (auch der Menschheit).

Alles Gute!

Vito