Hi Leon
so leicht erweckt man einen falschen Eindruck. Ich habe "minderwertig"
im Vergleich gebraucht. Wenn einer auf einer 100-gradigen Skala 97
erreicht, ist er in Bezug auf die gemessene Auspr채gung minderwertiger
als einer mit 100.
Wenn einer 10 Millionen Euro Jahreseinkommen hat ist er diesbez체glich
gegen체ber Stefano mathiesen minderwertig. Obwohl ich beide nicht als arm
bezeichnen w체rde.
Also zu deiner Frage: Gibt es minderwertige Menschen?
Antwort: ja
-- 
Tschau, servus, bye
Jean-Pierre
www.apryxrt.zf