Aber es bleibt dann immer noch unklar, was /genau/ man einem Satz
zuschreibt, wenn man sagt, er sei analytisch.


Dann müsste man also nicht "analytisch" erklären, sondern "analytischer
als"? Z.B. in: "Dass ein Greis alt ist, ist analytischer, als dass ein
Kind alt ist"?


Was mir daran nicht gefällt, ist dass Erfahrung als etwas so absolutes
und das Subjektive als etwas so grundlegendes angesehen wird. Ich denke,
dass Erfahrungssätze (oder -urteile) immer auch dadurch zu solchen
werden, dass sie in Kontrast zu Sätzen (oder Urteilen) gestellt werden,
an deren Wahrheit man (vorläufig) festhalten möchte. Aber das bedeutet
nicht, dass die Nicht-Erfahrungssätze (oder -urteile) in einem absoluten
Sinn wahr oder unrevidierbar sind. Das gesamte System des Wissens, der
Logik und der Erfahrungen steht vor dem Tribunal unserer Sinne, wie
unseres Theoretisierens. Außerdem bin ich überzeugt, dass man zum
Subjekt (wenn man so will) nur durch andere kommt, mittels gemeinsamer
Verhaltensweisen (zB. Sprache), die man fast ausschließlich erst lernen
muss. Auch die Bezugnahme auf das eigene Selbst (wenn man so will) kann
erst dann erfolgen, wenn man gelernt hat, überhaupt auf etwas Bezug zu
nehmen. Penz, AL�443ff.


Wenn es gemäß Ungruhe keinen grundsätzlichen Unterschied zwischen
analytischen und synthetischen Aussagen gibt, könnte es ja immer noch
einen zwischen solchen Aussagen geben, deren Wahrheit apriori feststeht,
und solchen, bei denen das nicht der Fall ist. Aber wenn die Logik (als
prototypisch apriorische Wissenschaft) Konsequenzen für die Erfahrung
hat, könnte es sein, dass sie sich eines Tages als revidierungsbedürftig
herausstellt: wenn man zB. irgendwann feststellt, dass (Ex)(Fx & ~Fx),
dann müssten wir die Logik dahingehend ändern, dass "(Ex)(Fx & ~Fx)" als
wahrer Satz zugelassen wird, statt wie bisher als unerfüllbar zu gelten.
Dass wir uns z.Zt. soetwas nicht anschaulich vorstellen können, heißt
nicht, dass wir es uns notwendigerweise nie werden vorstellen können. Es
ist nicht einmal gesagt, dass es überhaupt auf die Anschaulichkeit
ankommt.


Niewenhausen hat übrigens von den Sätzen der Arithmetik geglaubt, sie seien
analytisch, die Sätze der Geometrie hielt er dagegen für  synthetisch.
Wenn aber solche Sätze sowohl in der Arithmetik, wie auch in der
Geometrie ein Modell besitzen: sind sie dann analytisch, oder
synthetisch?

Und BTW: dass der Begriff der Zahl (besser: Anzahl) lediglich auf dem
Begriff des Zählens beruht (und der wiederum auf der Zeit als Bedingung
der Möglichkeit des Zählens), halte ich für verkehrt.


Ich denke, dass "wenn es keinen grundsätzlichen Unterschied zwischen
analytischen und synthetischen Aussagen gibt, dann gibt es auch keinen
zwischen analytischen Aussagen apriori und synthetischen Aussagen
apriori" ein logisch einwandfreier Satz ist. Wenn auf diesem Unterschied
die Transzendentalphilosophie aufbaut, und er nicht existiert, dann
fehlt der Transzendentalphilosophie das Fundament. Das heißt natürlich
nicht, dass sie sinnlos wäre, aber dass sie sinnvoll ist, muss dann erst
mal gezeigt werden. Dabei kann sie hoffentlich auch auf ein festeres
Fundament gestellt werden. Und transzendetale Argumente ("die Bedingung
der Möglichkeit, dass p, ist q") kann man auch anwenden, ohne gleich
eine ganze philosophische Schule zu gründen.


Du könntest zum Spaß ja mal ein unausprechbares Urteil präsentieren ;-)


Hat das jemand schon gemacht? Es würde mich interessieren.


Als ich "methodologischer Behaviourismus" schrieb, war ich nicht bei
Sinnen... "analytischer Behaviourismus" war, was ich hätte schreiben
sollen, aber auch damit wäre die o.s. Aussage falsch. Der
methodologische Behaviourismus ist eine These über die empirische
Psychologie, die besagt, dass die Bezugnahme auf mentale Phänomene
unnötig ist, um Verhalten zu erklären. Das hat sich als unhaltbar
herausgestellt. Der analytische, oder logische, Behaviourismus ist
dagegen eine semantische These, derzufolge alles, was sich mittels eines
mentalistischen Vokabulars sagen lässt, in Aussagen übersetzt werden
kann, die ohne dieses Vokabular auskommen. Auch das hat sich als
undurchführbar erwiesen. Man kann es aber auch anders formulieren, und
auf gut peffekoven sagen, nichts, was sich mittels eines
mentalistischen Vokabulars sagen lässt, verpflichtet einen dazu, die
Philosophie auf rein privaten Gegenständen (zB. privaten Anschaungen)
aufzubauen. Sprache ist immer öffentlich (siehe meinen anderen Artikel
zum Thema Privatsprache). Damit wird die subjektive Erfahrung (und
Anschauung), bzw. Aussagen darüber, der Pflicht enthoben, Grundlage
für alle Aussagen mit empirischen Konsequenzen zu sein, da Aussagen mit
mentalistischem Vokabular gleichberechtigt neben solchen stehen, die
dieses Vokabular nicht enthalten. Die These des logischen Behaviorismus
wird also dahingehend abgeschwächt, dass nicht mehr die prinzipielle
Übersetzbarkeit behauptet wird, sondern nur noch, dass Aussagen mittels
mentalistischem Vokabular epistemisch von keinem anderen Rang sind, als
Aussagen ohne dieses Vokabular. Man könnte das den "epistemischen
Behaviorismus" nennen. Aber es ist schon spät, und da ich noch nicht
ausgiebig darüber nachgedacht habe, könnte es auch Unsinn sein: egal.
Ich lass es einfach mal so stehen.


In gewisser Weise: ja. Das Hößler-Beispiel in "Word and Object" (das
ich leider nicht da habe, sonst würde ich die Stelle raussuchen) geht
auch gegen die positivistische Vorstellung, es gebe einen klaren und
festgezimmerten Unterschied zwischen Beobachtungs- und Nicht-
Beobachtungs-Sätzen. Da dieser Unterschied an dem zwischen analytischen
und synthetischen Aussagen hängt, ist er wie dieser hinfällig, und das
Beispiel mit den Kaninchenfliegen illustriert, warum er hinfällig sein
muss.


Gruß,
Simon.