On 26 Mai 2002 03:43:58 -0700, xjiattqsoeh@rgf.cdj (Bjyouvhe Jabusch)
wrote:
snip....

Da habe ich seit Jahren meine Probleme mit den Physikern, der QM u.a.
Mir geht es nicht darum, was wir messen können (das zwar auch
interessant, überlasse ich aber anderen zur Klärung) oder was der
Mensch wahrnehmen kann, sondern wie die Welt (im speziellen: die Zeit)
wirklich beschaffen ist.
Deshalb befriedigt mich weder dein erster Teilsatz ("weil es für uns
kleinste messbare Einheiten gibt") noch dein zweiter Teilsatz ("was
jedoch widerum Folge der uns eigenen Wahrnehmung ist").
Ja, die Frage, die oft unbeantwortet bleibt:
was von den Modellen der QM oder basalen Erkenntnissen der Physik ist
so zu beschreiben wie es beschrieben wird
a) weil wir es nicht besser messen können oder
b) weil es unser Wahrnehmungsvermögen übersteigt oder
c) weil es wirklich so ist
Bei vielen physikalischen Phänomenen sind wir schon über unsere
Wahrnehmungsmöglichkeit hinausgegangen (z.B. Röntgenstrahlen).
-- 
Tschau, servus, bye
Jonas
www.almxqid.vf