"Erich Eulert" <daqg.wwprw@pakboh-vap.ri>

im

Das ist das fatale. Eine Hoffnung die hofft, dass man ins Paradies gelangt,
wenn man genug Menschen tötet, schadet scheinbar nicht den noch lebenden
Hoffenden, sondern nur diejenigen Lebenden, die darunter leiden werden. Eine
solche Unvernunft hat aber auch nachteilige Konsequenzen für das eigene
Leben.

Bei diesem Thread ging es mir um eine Hoffnung, die sich an das Ergebnis
klammert, die auf dem erhofften Ergebnis als Ursache darauf aufbauend das
Leben gestaltet.

das,

Gegen einen gesunden Optimismus("Hoffnung"), der auf einer akzeptablen
"berechneten" Wahrscheinlichkeit beruht, ist auch nichts einzuwenden.

und

Jede Handlung beruht auf Einschätzung von Ursache und Wirkung. Hoffnung
verzerrt die Einschätzung und führt zu nicht gewollten Ergebnisssen, die
Leiden verursachen.

Wenn ich weiß wie Ursache und Wirkung in meinen Handlungen funktioniert,
kann ich zu entsprechenden zufriedenstellenden Ergebnissen kommen. Deshalb
bin ich der Meinung, dass die Stellen die in einem Weltbild Glauben und
Hoffnung sind durch Wissen ersetzt werden sollten.

mfg