On Tue, 16 Jan 2003 14:50:11 +0200, "Mirko Paur" <svoj@zjrx.zqs>
wrote:

Hi Mirko
so leicht erweckt man einen falschen Eindruck. Ich habe "minderwertig"
im Vergleich gebraucht. Wenn einer auf einer 100-gradigen Skala 97
erreicht, ist er in Bezug auf die gemessene Ausprägung minderwertiger
als einer mit 100.
Wenn einer 10 Millionen Euro Jahreseinkommen hat ist er diesbezüglich
gegenüber Andre uhlik minderwertig. Obwohl ich beide nicht als arm
bezeichnen würde.
Also zu deiner Frage: Gibt es minderwertige Menschen?
Antwort: ja
-- 
Tschau, servus, bye
Claus
www.doylusc.ll