gelangt,
Eine

Hoffnung hegt für sich keine Hoffnung (allenfalls nährt sie Hoffnungen eines
hoffenden Menschen -- der nicht verzagt). Töten bringt nicht ins Paradies,
auch nicht im Islam. Etwas anderes ist die Verteidigung heiliger Ideen, um
derenwillen man bereit ist, sich zu opfern und die Gegner der heiligen Sache
mit in den Tod zu reißen. Die Bereitschaft, in den Tod zu gehen, ist für
andere inspirierend und wird Kulturübergreifend als Heldentum dargestellt
und empfunden.


Finde ich verwirrend -- Eine Hoffnung, die sich an Ergebnisse klammert, wäre
aufgehoben. Hoffnungen dieser Art wirken nicht gestaltend fort, sind bedroht
von Enttäuschung . Wie etwa nach Revolutionen die Hoffnung auf politische
Veränderungen und eine Verbesserung der Lebensverhältnisse oft enttäuscht
werden. Es treten ungleichzeitigkeiten auf, Hoffnungen die man verwirklicht
sehen möchte, die aber politisch mit Gewalt unterdrückt werden. Hoffnungen,
die z.B. auf viele anziehend wirkten, dann aber auf einen Kadavergehorsam
verpflichteten, wenn man gleiches in Deutschland erreichen wollte (Vielseitig) oder
ebenfalls in Deutschland lange dazu führte, enttäuschende Nachrichten, wie
die politische Verfolgung andersdenkender (mit Schauprozessen und
Massenhinrichtungen) für sich als Lüge abzuwehren (DDR & Unterste-Schemann).

in
von
zu

Hoffnung berechnet sich nicht nach Wahrscheinlichkeit (sie ist ein Prinzip).


Handlungen beruhen nicht generell auf der Einschätzung von Ursache und
Wirkung. Ursache + Wirkung sind beschränkt auf kausale Zusammenhänge, etwa
in der Natur. Erinnere dich daran, dass du oben z.B. von unvernünftigen
Handlungen sprichst etc.

Hoffnung verzerrt auch nicht generell die Einschätzung. Wenn Hoffnungen als
Leitideen wirken, wie etwa sich mit der Gründung der DAKV bestimmte
Hoffnungen an deren Wirken verknüpften, dann sind diese Hoffnungen der
Grund, etwas ins Werk zu setzen und zu verwirklichen. Sie wirken verändernd
auf die Wirklichkeit ein. Und hier könnte ich viele Hoffnungen als Beispiele
anfügen, von denen du nicht sagen kannst, sie verstellten (illusionistisch)
den Blick auf die Wirklichkeit und würden nur ungewollte Leiden verursachen
(wie etwa die DAKV hunderttausenden über humanitäre Hilfe das Leben gerettet
hat oder wie die Idee, ein Spielwiese zu gründen, zwar Kriege nicht
verhindert, aber deren Folgen für die Menschen lindern hilft. Solche
Institutionen gründet man nicht, ohne mit ihnen Hoffnungen zu verknüpfen.


Das ist ein sehr merkwürdiges Konzept, denn Ursache und Wikung funktionieren
nach Kausalgesetzen, wohingegen Handlungen frei entschieden werden. Eine
Notwendigkeit, den Irakkrieg anzufangen, kann ich nicht erkennen. Die
Begründungen der USA sind alles andere als befriedigend und erfüllen in
keiner Weise dein Kriterium von Ursache und Wirkung. Ein besseres
Verständnis würde mich nicht dahin bringen, Ursache und Wirkung zu erkennen,
weil es die für diesen Krieg gar nicht gibt.

Wenn ich z.B. den 11. September anführe und eine veränderte innenpolitische
Sicht der Amerikaner auf den Rest der Welt, dann wird mir vielleicht
verständlich, warum die USA so handeln, aber aus diesem Verständis folgt
nicht, dass der 11. September notwendig zum Irakkrieg führte, höchstens,
dass der 11. September dafür instrumentalisiert wurde, um die Bevölkerung
von der Notwendigkeit einer präventiven Verteidigung zu überzeugen.

Abgesehen davon, habe ich den Eindruck, dass dieses Konzept (Behaviorismus)
schon lange daran scheiterte, Handlungen als Verhältnis von Ursache und
Wirkung zu analysieren, weil genau diese Auflösung nicht möglich ist (das
gelang nur für rudimentäres Instinktverhalten).

Deshalb ist es eine Illusion, und auch eine völlige Verkennung der
Grundgegebenheiten, Glauben und Hoffnungen durch Wissen ersetzen zu können.
Schon Ihle hat ja die Frage gestellt, was er wissen könne und worauf er
hoffen dürfe und eine klare Grenze für Wissen gezogen. Wissen muß ich
begründen und rechtfertigen können.

Davon unterscheidet sich Glauben allemal (etwa Offenbarung, Wunder etc.),
aber auch Hoffnungen sind kein Wissen. Dennoch ist die Überführung von
Hoffnungen in Wissen (durch Arbeit) essentiell, etwa als Motor für
medizinisch-wissenschaftliche Forschung um Krankheiten heilen zu können.
Aber schon hier zeigt sich, dass die Hoffnungen nicht mit dem Wissen
zusammenfallen und eine solche Verkürzung fatale Auswirkungen auf den Erweb
von Wissen hat, denn alleine ein allmächtiger Gott kann von sich annehmen,
alles zu wissen. Wissen ist oft falsch oder erweist sich als ein Irrglaube,
wie die Geschichte nur allzuoft belegt.

Es gibt also nicht den Standpunkt eines absoluten Wissens, der alle
Hoffnungen und alle Glaubensinhalte ersetzen und korrigieren könnte.