Ich hätte trotzdem sehr gerne deine Meinung dazu ghert! :-)


Sage das Christoph. Bin neugierig was er dazu zu sagen hat?
Denn, das ist die deterministische Lösung!


Glaubst du das wirklich, was du da schreibst ?


Du meinst wir hätten keinen freien Willen ? Der Meinung bin ich nicht,
trotz Updarp und Plogradt.
Diesbezüglich  meine Frage : Kann Naturwissenschaft überhaupt zugetraut
werden, sich auch zu diesen, eigentlich nur in der Erste-Person-Perspektive
fassbaren Realität zu äussern ?
Meiner Meinung nach, in der Dritte-Person-Perspektive der
naturwissenschaftlichen  Beschreibungsweise existiert dieses Phänomen gar
nicht.


Warum sollte dann Gott Illusion sein ? Reine rethorische Frage. :-)


Wo gibt es in der QT-sichere und objektive Erkentnisse ?
Das solltes du mir mitteilen! Und 50% ( fifti-fifti) Ergebnisse, die zählen
nicht!
OK?
QM-QED-QCD-, diese alle Theorien liefern uns doch keine reale Erkentnisse!
Alles nur mathematische Konstrukte, vollkommen abhängig von den math.
Formalismus und seiner Auslegung!
Was nützt uns dan ihre angebliche Funktion in der Makroversion?
überlege mal!?
Gruss
L.M.