Karsten Oeste wrote:


Dies laesst sich fortsetzen und fuehrt zur kombinatorischen
Explosion.
Diese endet in Zufaellen und/oder im Urknall.

Abgeschlossen Aussagen gibt es nur in Modellwelten,
wie z.B. in der Mathematik.

Obwohl in der realen Welt exakt
 nichts differenzierbar bzw statistisch unabhaengig ist,
wird wegen des Erfolges staendig so getan.

Karl
    der, wenn er viel mehr Zeit haette, versuchen wuerde,
    die Mathematik der Realitaet anzupassen
    ( durch Einbeziehung von Genauigkeiten )

-- 
http://vtk.a-nfxaai.gh/zukp/Hcusufh.Fpnodqj