Habe ich etwa von so was geschrieben?  Was ist dann Existenz? Dann definiere
mir das!


Das ist mir auch klar! Wo liegt dann das Problem ?


Dann erkläre mir die zwei Begriffe: Existenz-------Nicht-Existenz; was ist
das ? Mann, das ist doch wohl bekannt dass es sich hierbei nicht um
Gegenstände handelt. Das ist ein semantischer Begriff, worunter sich ein
Inhalt verbirgt! Der Kern des Denkens, der Logik und der objektiven
Wissemschaft sind Symbole und Zeichen, bzw. Begriffe und Zahlen. Die
Quantifizierung der Wirklichkeit geschieht durch Abstraktion, d.h. durch
Wort oder Zahl. Also, wir ordnen die Welt nach Begriff, Mass und Zahl. Und
das oben sind Begriffe, oder nicht. Alles hat seine Bedeutung und seinen
Inhalt!
Alle erkenntnis beruht im Grunde auf menschlichen Abstraktionen in Form von
begrifflicher Gleichsetzung.
Was mit einem Namen bezeichnet wird, wird als Ding betrachtet.
Einer hat einmal geschrieben :" In der Sprache liegt die Reflexion und daher
vermag die Sprache das Unmittelbare nicht auszusagen. Die Reflexion
sozusagen, tötet das Unmittelbare. Das Unmittelbare ist nämlich das
Unbestimmbare, deshalb kann es die Sprache nicht fassen".
Mit Worten gelangen wir keinesfalls über eine bildliche  Darstellung der
Welt hinaus. Das ist mir wohl klar. Und doch, war meine logik oben in
Ordnung! Also, ein Ding hat einen Namen!


Das Wort (Substantiv) lautet Existenz.
Verb lautet, existieren. Und es hendelt sich hier um keine DINGE!
Denn, ein Ding hat einen Namen!


Die Zahlen sind keine Dinge ! Da liegst du daneben!


Diese Argumentation ist nicht konsistent!


Viel Lärm und nichts dahinter! Die Frage, "warum überhaupt etwas existiert",
ist sehr wohl sinnvoll.
Und die kannst du nicht beantworten. Daher ist es viel ehrlicher sowas
zuzugeben, anstatt umherum zu reden.


Das oben ist ein Schwachsinn! Andere Bezeichnung ist gar nicht möglich! Wenn
du keine Antworten anzubieten hast, dann wäre es für dich viel lukrativer zu
schweigen! Gib lieber zu, das du keine Aussagen diesbezüglich machen kannst,
die relevant wären, anstatt sinnloses Zeug zu schreiben. Es ist viel
erlicher und besser für alle!


Wohl klar. Aber, woher stammt diese Information=(Gesetze) im Universum ?
Alles Zufall! Das ist mir zu blöd und zu billig!


Das ist typische blöde Antwort, als ob es von A. Henzel stammen würde! (
Das Universum in der Nußschale") Nicht war ?
Was glaubst du wohl, warum diese Frage nicht sinnvoll ist ?
Weil Gott vielleicht ins Spiel kämme ? ;-)
Alles vielzueinfach und zubillig!
MfG
I.W.