Hi Freunde,
für eine fundamentalistische Begründung wäre es IMO sehr hilfreich,
wenn es Begründungen gäbe, die keine propositionale Form haben.
Meist ist es so, daß, wenn als eine Begründung für irgendetwas ein
Objekt genannt wird, unausgesprochen doch eine Aussage dahinter steht.

Beispiel:
Warum bist du hingefallen?
Wegen der Bananenschale.
Diese Begründung ("Bananenschale") ist nicht der echte Grund.
Sondern: "Weil ich auf eine bananenschale getreten bin und weil diese
rutschig ist und weil dann die übliche festigkeit nicht mehr
hinreichte ..."

Meine Frage: 
können nicht-propositionale Entitäten schon für sich als Begründungen
gelten? Oder stehen dahinter immer unausgesprochen Aussagesätze.
Beispiel: Sinneswahrnehmung.
Warum glaubst du, vor dir eine Mauer zu haben?
Begründung: weil ich sie bei bestem Lichte und völlig nüchtern sehe.
Warum genügt dir das Sehen für deine Mauer-Annahme?
Begründung: Sinneswahrnehmung
-- 
Tschau, servus, bye
Clemens
www.jwrlspg.sy