Leider doch nicht so logisch.

Zuerst einmal ist Existenz kein Ding wie etwa ein Baum oder ein Auto.
Wenn man von etwas sagt, sei ein Baum oder ein Auto, dann ist das etwas
grundsätzlich anderes, als wenn man von etwas sagt, es existiere. Genau
genommen ist die Aussage, etwas existiere, nicht mal eine Aussage: denn
"x existiert" ist kein Prädikat, das einem Ding zukommen kann, was man
schon daran erkennen kann, dass man nicht sagen kann, es gebe etwas,
das nicht existiert. Das wäre ziemlicher Unsinn, denn wenn etwas nicht
existiert, dann gibt es es auch nicht, und folglich ist es nicht der
Fall, dass es etwas gibt, das nicht existiert. Der Fehler ist hier, dass
das Wort "existiert" prädikativ gebraucht wird. Es ist aber kein
Prädikat, sondern ein Quantor, so wie auch "alle", "manche", "nur
solche, die", "die meisten", "sehr wenige", und so weiter. Als Quantor
besagt "es existiert ein x, das F ist" lediglich, dass die Klasse der Fs
nicht leer ist. Wäre das anders, könnte man von gar nichts aussagen,
dass es nicht existiert, denn um wahr zu sein, bedarf eine Aussage Fx
eines Gegenstandes x, auf den es zutrifft, und wenn "x existiert nicht"
von irgendeinem x wahr sein soll, müsste es dieser Theorie zufolge
existieren, was zur Folge hätte, dass etwas existiert, das nicht
existiert.

Des weiteren sind die Worte "Ursache" und "hervorbringen" kein logischen
Junktoren. Das sind nur Worte wie etwa "und", "oder", "wenn, dann",
"falls", etc. Es gibt keinen logischen Grund, warum Steine auf den Boden
fallen, aber es gibt einen Kausalgrund, eine Ursache, und das ist die
Erdanziehungskraft. Die könnte auch anders sein, aber zB. (p & q) => p
könnte nie anders sein.

Zur Frage selbst: Wenn ein bestimmtes Ding existiert, dann folgt daraus
logisch nicht, dass es entstanden ist. Zahlen zB. gibt es, ohne dass sie
entstanden wären. Das besagt aber nur, dass Zahlen keine physischen
Dinge sind, die als einzige entstehen können, wie zB. ein
Sauerstoffatom in einem Stern entstanden ist, oder ein Auto in einer
Fabrik hergestellt wurde. Obwohl also Zahlen nicht entstanden sind, gibt
es sie dennoch, und die Frage, warum sie entstanden sind, ähnelt der
Frage, ob Bernhard, der noch nie jemanden verprügelt hat, aufgehört habe,
seine Frau zu schlagen. Die Frage im metaphysischen Sinn, warum
überhaupt etwas existiert, ist keine eine sinnvolle Frage, da sie eben
auf dem prädikativen Gebrauch des Wortes "existieren" beruht. Die selbe
Frage im Sinne einer Frage nach unserer Herkunft als physische Wesen,
kann auf verschiedene Weise beantwortet werden: weil unsere Eltern uns
gezeugt haben; weil sich die Menschen vor ca 600.000 Jahren aus anderen
Primaten entwickelt haben; weil vor ca. 65.000.000 Jahren ein Meteorit
eingeschlagen ist, der zum Niedergang der Dinosaurier und zum Aufstieg
der Säugetiere geführt hat; weil das Universum vor gut 14.000.000.000
Jahren mit genau den physikalischen Gesetzen entstand, die in ihm
gelten, usw. Warum allerdings das Universum selbst entstanden ist, ist
vermutlich auch in der Physik keine sinnvolle Frage, denn die Physik
erklärt uns wie Welt anhand physikalischer Gesetze, und wenn diese
Gesetze selbst erst zusammen mit dem Universum entstanden sind, können
sie nicht auf dessen Entstehung selbst angewendet werden. übrigens ist
vermutlich selbst die Zeit erst zusammen mit dem Universum entstanden,
so dass die Frage, was vor der Entstehung des Universums war, keine
sinnvolle Frage zu sein scheint.


Gruß,
Stefan.