"Melancholie" <mktwwjcsuuz@otsdfxngyopa.pw>


Was ist daran fraglich, wenn wir die Bedingungen nicht alle kennen, dass wir
dann, wenn es für ein Ereignis eine bestimmte Wahrscheinlichkeit gibt,
hoffen.

Hoffen heißt nicht alle Bedingungen, die die Ursache bilden zu kennen.

hoffen

Das hört sich nach Glauben an. Glauben vermutet Ursachen, die scheinbar
nicht erkennbar sind.
Wer unwissend ist muß Glauben und Hoffen.
Die Kirche behauptete dasselbe. Wer den Verstand benutzt, verliert den
Glauben und damit die Hoffnung.
Er wird dann mit Hoffnungslosigkeit und der Verzweiflung bestraft, befindet
sich also in der Hölle.

Es gibt Wissen aus dem Freude und Heiterkeit resultiert. Ich gebe Dir aber
insofern recht. Wer nicht in der Lage ist sich das entsprechende Wissen zu
verschaffen (z. B aus interlektuellen Gründen, oder keinen Zugang dazu hat)
für den ist der Glaube eine Ersatz. Wenn man sich aber die schrecklichen
Resultate eines Glaubens anschaut, ist es besser Wissen zu erlangen.

Glauben/Hoffen bildet zwar ein Fundament für das Leben. Wissen hält aber
besser, weil es die Ursachen kennt.

mfg