damit stimme ich insofern überein, dass ich die meinung vertrete, dass eine
theorie, die keine vorhersagen über künftige vorgänge macht nicht viel wert
ist. die evolutionstheorie soll sich ja von der naturgeschichte dadurch
unterscheiden, dass sie die vorgänge der vergangenheit nicht nur feststellt,
sondern miteinander verbindet. die naturgeschichte ist ein sammelgef�ss von
fakten. die ET hingegen will diese fakten miteinander verbinden, ist also
mehr als nur naturgeschichte. man darf die ET vor allem nicht durch die
erfindung naturgeschichtlicher vorgänge verifizieren wollen. eine solche
verifizierung wäre dann allenfalls noch als illustration einer möglichen
naturgeschichtlichen vergangenheit zu verstehen und hätte mit "theorie"
nicht mehr viel zu tun.


Es wäre doch aber mindestens möglich, szenarien zu entwerfen, wozu sich der
mensch noch entwickeln könnte bzw. welchen entwicklungsspielraum seine heute
vorhandenen merkmale zulassen. wenn solche aussagen hingegen als unmöglich
betrachtet würden, müsste man unser verständnis der evolution in frage
stellen.


nein. das bedeutet lediglich, dass mutationen nicht zufällig sein SSEN, da
sie auch vom menschen herbeigeführt werden können und wir die mutationen
dann nicht mehr als zufällig bezeichnen.


diese aussage finde ich prinzipiell richtig. aber wie bereits erwähnt.
schwer belegbar.


dies wäre meines erachtens bei der naturgeschichte der fall, da sich diese
auf das sammeln und einordnen von fakten in verschiedene zeitperioden
beschränkt. die fakten müssen nicht logisch zusammenhängen um der
naturgeschichte anzugehören, sie müssen nur passiert sein. die
Evolutionstheorie will aber mehr als das. sie will solche fakten
miteinenader verbinden, und dadurch müsste sie angreifbar sein.

 d.h. dass es zumindest möglich sein
nicht

die aussage, dass die logische unabhängigkeit nicht gegeben ist bedeutet ja
lediglich, dass die evolution bzw. die theorie darüber durch einen ablauf
von irgendwelchen kausalverl�ufen naturwissenschaftlich erklärbar sein muss.
da es logsich unabhängige Konsequenzen in einer theorie nicht geben kann
oder ihre annahme zumindest keinen sinn macht wäre die ET doch durch den
nachweis eines solchen vorganges widerlegt, meine ich. sonst wäre die ET ja
blosse Naturgeschichte, d.h. aufzählen von vergangenen ereignissen.


ganz recht. es ist nicht möglich. warum wäre die ET dann dadurch nicht
wiederlegt? wie du sagts: es ist nicht möglich, dass kinder keine eltern
haben, was darauf hindeutet, dass die ET in einem solchen falle falsch sein
müsste.

ja
kommt drauf an, was man unter evolution versteht. evolution im weissensee
sinne basiert auf selektion und mutation. man darf die ET nicht einfach mit
abstammung oder der entstehung der arten an sich gleichsetzten. ich sehe
sehr häufig dass die ET zum teil sogar mit naturgeschichte gleichgesetzt
wird. meiner ansicht nach ist das falsch. angriffspunkte der ET sind ja oben
genannte zwei begriffe. dass es sowas wie abstammung gibt bestreiten wohl
auch die schärfsten kritiker wenninger nicht.

Warum sollte die ET, bzw. die entstehung der arten allein durch mutation und
selektion nicht falsifizierbar sein?

gruss


claudio