Karola Mattheisen schrieb:
./.


Nicht Eduard, dir geht es scheinbar nicht gut.

Dein Lachen, die verletzende Frage und was du hier
sonst so postest, läßt vermuten, dass eher du an 
einer unheilbaren Krankheit leidest.

Ich kann dir nur einen gut gemeinten Rat geben und
das muss ich dir hoffentlich nicht ins polnische
übersetzen: 'BENIMM DICH!'.

---

PS: Man kann sich deinen Namen so schlecht merken.
    Hättest du etwas dagegen, wenn man dich hier 
    künftig 'Pissnelke' nennen würde? ;-)
    War ja auch nur so eine harmlose Frage!