Hallo Friedrich,
Hmm, da sehe ich aber doch unterschiede. Physikalische Experimente, wie
auf der Erde fällt ein Apfel vom Baum und dieses Ereignis tritt im Herbst
eines jeden Jahres auf, sind nicht unwiederholbar. Natürlich ist es so,
das kein Apfel einem anderen Apfel gleicht und kein Wort einem anderen
Wort, da ja jedes Wort praktisch in einem anderen Kontext gesprochen wird.
Aber unter dieser Bedingung existiert ja dann nicht einmal mehr die
Information oder die Entwicklung. Vorrausgesetzt das wäre richtig, dann
wäre deine obige Aussage "Denn wenn diese Experimente wirklich gleich
sein sollten, dann muss Ort und Zeit gleich sein" notwendig falsch. Die
Aussage mag dann als du sie aufgeschrieben hast zwar richtig gewesen sein,
da aber
 "Denn wenn diese Experimente wirklich gleich sein sollten, dann muss Ort
und Zeit gleich sein" ist das Experiment den Satz hinzuschreiben und ihn
als gültig anzuerkennen der beste Gegenbeweis, das es Gültigkeiten geben
muss, weil sonst das Wort Gültigkeit seine Bedeutung verliert.

Was natürlich nichts daran ändert, das Geschichte sich nicht wiederholt,
das liegt aber auch an der Bedingung, die wir mit Geschichte verknüpfen.
Wir gehen ja davon aus, das Geschichte/Historie Wissen enthält, welches
sich auf vergangenes Wissen bezieht. Gleich dem Menschen, der das laufen
nicht täglich neu lern, gleich einem solchen Menschen schreibt sich die
Menschheit eine Geschichte, die auch das Wissen enthält, was in der
Vergangenheit bereits gemacht wurde. Inwieweit wir ohne die Erinnerung und
die Überlieferung aus der Vergangenheit nicht gezwungen wären jede
Erfahrung immer wieder neu zu machen, lässt sich aufgrund der Tatsachen,
das wir zu einer Wissensübermittlung über die Zeit hinweg fähig sind,
nicht feststellen.

Identität, wie du sie forderst, kann es nicht geben. In der Bedingung,
das das Wort Identität und der Wortinhalt Identität nicht irgendwie
gleich ist, wird das Wort Identität bedeutungslos, wenn es einer
ständigen Änderung unterworfen wäre. Es benötigt im Wissensfortschritt
zumindest eine teilweise Stabilität der Inhalte. Geht diese Stabilität
verloren und wird alles nur noch unwiederholbar einer Nichtgleichheit
unterworfen, weil Zeit und Ort nicht identisch sind, dann wäre
Verständigung aber nicht möglich.

Ist aber nur die Zeit verschieden und der Ort identisch, in meinem
Beispiel mit den Sätzen, also die Gleichheit der Ortskoordinaten der
Buchstaben, die in dem Falle der Datenverarbeitung durch das einer
graphischen stabilen geordneten Struktur in Form von Nullen und Einsen zum
Leser getragen werden, ist also Zeit vom Ort verschieden, aber der Ort
bleibt definitionsgemäss gleich, dann wird über diese örtlichen
Vereinbarungen die Information durch die Zeit getragen.

Der Buchstabenkombination "Identität" Identität abzusprechen, nur weil
die Zeit nicht dieselbe wäre, kann zwar über grössere Zeiträume
möglich sein, weil diese Form vielleicht in 50 Jahren nicht mehr gelesen
werden könnte aber zumindest für einen beschränkten Zeitraum ist
darunter ein gemeinsprachlicher Begriff versammelt.

Wenn uns die Möglichkeit offenstünde die Zeit anzuhalten und nur den Ort
zu verändern, dann könnten wir auch Informationen transportieren in dem
wir nur die Zeit verändern aber nicht den Ort. Das ist uns aber
offensichtlich nicht möglich.

Wir sind in diesem Sinne gefangene unserer Möglichkeiten. Unsere
Möglichkeiten können wir nicht überschreiten. Wir können aber
feststellen, das auf der  Erde auf der nördlichen Halbkugel in Europa im
Herbst ein Apfel vom Stamm fällt und sich diese Experiment mit einer
grossen Wahrscheinlichkeit auch nächstes Jahr eintreffen wird. Wielange
allerdings die Stabilität für ein solches Ereignis langt, ist schwerer zu
sagen. Doch könnten wir genausogut alles physikalischen Experimente und
alle Worte einem unstabilen Nirwana überantworten. Dann sind diese Worte
aber genauso sinnlos wie alle wissenschaftlichen Arbeiten und das ist
unwahrscheinlich, da ob du einer Kutsche oder einem Auto ausweichen musst
einen phänomenalen Unterschied in sich hat.

Wie willst du Opgenvorth erklären was ein Auto ist und wie würdest du mit dem
toten Mann überhaupt Kontakt aufnehmen wollen?

Grösse,
Uwe