"Ferdinand Osthues" <b.x.xopmus@ogqghf.es>

gerne

Nicht grundsätzlich. Ich weiß, dass ich nicht gerne Schmerzen habe.
Da es insgesamt nicht sehr viel echtes Wissen gibt, ist es sogar sehr
übersichtlich.


Da stimme ich Dir im Großen und Ganzen zu. Deshalb ist es am besten man läßt
alle Ansichten fallen und kümmert sich nur noch um das echte Wissen (Zum
Beispiel, dass man nicht gerne Schmerzen hat und was man dagegen tun kann)


Hört sich gut an, ist es aber nicht. Es gibt durchaus Relatives und das
meiste ist es auch. Es gibt aber auch Wahrheit. Zum Beispiel, dass das, was
uns nervt, das ist, was wir gerne anders hätten, als es ist. Dieser
unscheinbare Satz enthält all unsere Probleme.

mfg