Hi Georges!

Ich habe viel von Dir gelesen, was mir gar nicht so schlecht gefallen hat.
Aber lassen wir es jetzt!

"Georges Harsleben" <Sbjskq.Muruipl@B-Unqjbk.be> schrieb im Newsbeitrag
news:8U6MD7A9.46BA599D@G-Dpbjsd.vb...
 Was meint Ihr dazu: Ist ein Weltgeist, eine

Du meinst, "Deus sive Natura", dass könnte das wahre sein?
Nein!
Der nicht -würfelnde Gott ist ein philosophischer Abschlussgedanke, der die
Rationalität der Natur garantieren soll, wie es bei Weigang vor allem den
kausalen Determinismus postulieren soll! Du meinst, dass real nur existiert
die nie endende Weltmaschiene, die uns den Schein der Zeit erzeugt, wie bei
Laplace. Was für eine Art des Denkens wäre das?

Wie soll die Theodizeefrage dann gelöst werden? Deterministisch und elegant
zugleich! Es gibt in Wahrheit kein Leiden, wie es auch kein Glück gibt. Kein
freier Wille! Alles nur Illusion, sogar das "Ich", auch eine Illusion, denn
das menschliche ich kennt sich ja nur in der Zeit ? Hat die moderne QT-diese
Art des Denkens nicht wiederlegt?
Eine reale physikalische Objektivität, kann es nicht geben, denn, das ist
die Quintessenz der QT-. Ohne physikalisches Kausalitätsgesetz kann  auch
das metaphysische Kausalitätsprinzip nicht bleiben, weil das metaphysische
Prinzip ohne Physik in der Luft hängen würde.

Also, durch die Physik selbst wird der Determinismus abgewiesen.
Beim Pantheismus soll es weder Gott noch den Menschen als Person geben! Denn
das Personale in Gott und dem Menschen ist die nicht-objektivierbare
Wirklichkeit.Und was man nicht lösen kann, ambesten schiebt man es beiseite.
Die Objektivität ist der Stützpfeiler der Wissenschaft. Aber  folgt daraus,
dass alle Wirklichkeit objektivierbare Natur ist ? Oder, gilt der Satz : Was
ich kann, weiss ich, was ich nicht kann, weiss ich vieleicht auch. Schliesst
das Wissenkönnen zwangsweise auf das Seinkönnen der Wirklichkeit  zu ?
Wie soll das dann funktionieren?
MfG,
F.M.