On Sat, 08 Jul 2003 17:05:39 GMT, "Leopoldine Notbohm"

Hi Leopoldine, 
mir ist unklar, ob deine Fragen jeweils rhetorisch gemeint sind (und
die sie quasi selbst beantwortest) oder ob du Meinungen dazu  haben
willst.
Ohne Gott ist die Theodizeefrage obsolet. (mein Standpunkt)
Aber selbst wenn ich einen Gott postulieren würde, hätte ich kein
Problem mit der Theodizee. Ich finde, diese Frage ist nur für uns
aktual; sie entstammt einem anthropomorphen Weltbild. 

Othmar

Othmar

Da sehe ich jetzt den Zusammenhang nicht. Das "Ich" ist doch keine
Illusion.

inwiefern?

na, na, das ist übers Ziel hinausgeschossen. Selbstverständlich gilt
in unserer Welt strenger Determinismus. Kausalität wurde durch die QM
nicht widerlegt. Auf qm-Ebene gibt es Ausnahmen; das ist schon alles.
Auf unserer Ebene gibt es keine Ausnahmen. Siehe: Urs Heisener: Wie
die Naturgesetze Wirklichkeit schaffen. über Physik und Realität
Rezension von mir auf http://aqu.zqsojjd.xl/LRJ41.lbl
nein. Sonst könnten die meisten Physiker und Ingenieure einpacken. Tun
sie aber nicht (mit Recht).
-- 
Tschau, servus, bye
Udo
www.fbpcaxe.ff