Warum kann man nur mit einer positiven Erwartungshaltung helfen?

Mir ist schon klar, daß man meist in der Hoffnung auf Erfolg etwas tut, weil
man es ja nicht genau weiß, aber auf der anderen Seite handelt man oft aus
Erfahrung und denkt automatisch, etwas würde funktionieren (ohne erst darauf
hoffen zu müssen) und das kann wider Erwarten auch mal in die Hose gehen.

Denk Dir mal einen Fall, wo Du vor etwas ganz Neuem stehst und nicht weit,
wie Du reagieren sollst. Du wirst evtl. - wie ein kleines Kind - mal
irgendwas ausprobieren, um einfach mal zu sehen, was passiert. Aber viele
Leute stehen wie die Kuh vorm neuen Tor und fangen an, sich zu fürchten vor
dem Unbekannten und dann fangen sie an auf eine angenehme Zukunft zu hoffen
(in mehr oder weniger großen und konkreten Hoffnungen).


"Uwe Ewerhart" <qqktvb.piewq@a-hwxbiy.un> schrieb im Newsbeitrag
news:4T8R9L10.0504RF23@w-mxjups.qy...


Ohne Hoffnung - kein(e) Motiv(ation) - also kein Grund zu
helfen.

Helfen kann man m.E. immer nur mit einer (positiven) Erwar-
tungshaltung, in dem man als Helfender zunächst hofft, mit
seiner Hilfe entsprechend nützlich (menschlich) zu sein.

Bekanntlich gab es immer wieder mal lebensrettende Ver-
suche in eigentlich total hoffnungslosen Fällen. Warum?
Ich meine das kommt daher, dass der Mensch für sich und
die seinen generell (gutes) hofft bevor er denkt.
Ansonsten wäre er doch kein Mensch, oder?

Beste Grösse und einen 'hoffentlich' schönen Sonntagabend :-)
Uwe