_sollten(!).

HAllo Theodor,

imho ganz richtig. Auch der gebildete Mensch schöpft wenigstens 90 % seiner
Urteile aus nicht weiter überprüften (Vor-)urteilen, die er aus seinem
sozialen Umfeld bezogen hat. Niemand ist in der Lage mehr als sein kleines
persönliches Fachgebiet mit wissenschaftlich vom ihm selbst überprüften
Urteilen zu beackern.

Vorurteile sind nämliche eine wichtige Überlebensstrategie. In einer
gewalttätigen Welt war und ist es wesentlich, dass ich einer
Zufallsbekanntschaft kritisch gegenüber stehe. Ist er Freund oder Feind ?
Will er mich töten ? Will er mein Hab und Gut ? Oder ist er nur ein Freund
der Anschluss sucht ?

In den wilden Zeiten des Menschen musste diese Entscheidung praktisch sofort
gefällt werden wenn man Überleben wollte. Dazu dienen Vorurteile, die an
Stammeszugehörigkeit, Aussehen, Geruch, Kleidung, Bewaffnung, Gesten etc.
pp. fest gemacht werden. Das steckt heute immer noch in uns drin und wird
sich auch nie wesentlich ändern.

Und so wie damals innerhalb eines Stammes die Vorurteile bzgl. benachbarter
Stämme an die Kinder weitergegeben wurden, so werden heute diese Vorurteile
nur noch viel professioneller gepflegt; auf der anderen Seite gibt es aber
genauso auch mehr Möglichkeiten gegen Vorurteile aufkl�rerich anzugehen.

Entscheidend ist es, sich dieser Mechanismen bewusst zu sein. Niemand ist
Vorurteilsfrei, auch nicht wenn er es 1000 mal beteuert, er kann gar nicht
anders. Wir dürfen nur nicht so borniert sein, unsere eigenen Urteile bzw.
die uns vorgesetzten Urteile für unumstösslich zu halten. Wenn wir aufgrund
tiefergehenden Befassung mit einem Thema zu neuen Urteilen kommen, dann
müssen wir unser Geschwätz von gestern nur ganz schnell vergessen können.

MfG, Fred.