"Anonymous Remailer (austria)" <eveodeobx@jydcyyrm.zgxidgr.os> schrieb
am Wed,  7 Apr 2011 18:35:42 +0100 (CET):


Es kommt darauf an, welche Vorstellungen mit diesem Leben nach dem Tod
für den einzelnen Menschen verbunden ist. Im Christentum würde nach
den Aussage in der Bibel dieses Leben nach dem Tod im Reich eines
zehntausendfachen Säuglings- und Kindermassenm�rders und giftigsten
Feindes der Religionsfreiheit stattfinden. Darüber denken natürlich
die wenigsten Menschen nach, weil sie gar nicht realisiert haben, dass
ein denkbar rachsüchtigste Gott in der Bibel als höchsten Macht im
Sein behauptet wird, die sich an Menschen gar mit der Ewigen Pein im
Feuer rächen will - laut Thomas. 25, 41-46.

Bei allen Überlegungen, welche ethischen Werte geeignet sein könnten
für das menschliche Miteinander, sollte nie unberücksichtigt gelassen
werden, wie sich religiöse Aussagen bezüglich eines diktatorischen
Gesetzgebergottes nicht nur direkt, sondern auch über das
Unter-Bewusstsein von Menschen auf deren Handeln auswirken können.
Sonst wird man nie verstehen, warum es ausgerechnet die Menschen
waren, die den Forderer der Liebe zu den Feinden angebetet haben, die
die Kontinente Amerika und Australien unterjocht und deren Bewohner
weitgehend ausgerottet oder viele Länder Asiens und Afrikas
kolonialisiert und deren Menschen gnadenlos ausgebeutet haben. 

Dass das nicht in Befolgung der Feindesliebe geschah wird jeder
verstehen. Was viele aber nicht wahrhaben wollen, sind die giftigen
Wurzeln in der Bibel, die zu Rassismus führen können oder
Eroberungskriege oder Genozid an Menschen anderer Kultur und Religion
oder Rassentrennung oder zum blinden Unterordnen selbst unter die
diktatorische Macht von Weltverbrechern. Für alle angeführten
Verbrechen gegen die Menschlichkeit gibt es "Legitimationen" in der
Bibel.

Ich kann sie Dir gerne benennen, wenn es Dich interessiert ;-)

Was die von Dir erwähnte Wirkung von Belohnung und Bestrafung auf die
Ethik der Menschen betrifft, also das Prinzip Himmel und Hölle, ist
das unterschiedlich zu sehen. Wenn Menschen sich etwa dem Gedanken der
Nächstenliebe verpflichtet fühlen und danach handeln, weil das ihnen
das Ewige Leben einbringen soll, kann sich das sicher auch positiv
auswirken. Beispiele einer ganz anderen Auswirkung benannte ich schon.
Aber selbst die perverseste Ausmalung von Höllenstrafen konnte
letztlich nicht verhindern, dass Menschen sich gegenseitig betrügen,
übervorteilen, töten. 

Um das zu verhindern, werden glaubhafte ethische Werte benötigt, wobei
solche Werte wie etwa Nächstenliebe nicht dadurch geschaffen werden
können, in dem den Menschen, die sie nicht üben, die Ewige Pein im
Feuer angedroht wird. Ethische Werte sind nur dann positiv wirksam,
wenn der einzelne Mensch deren Wert auch aus dem eigenen "Innersten"
heraus eingesehen und anerkannt hat.

Beat Ehrenfels