Nein, denn die absolute Mehrzahl der Menschen hat weder die Kapazität noch
das Selbstbewusstsein, sich zu allem eine eigene vorurteilsfreie Meinung zu
bilden. Geschützt: Weit über 90% der Bürger richten sich in wesentlichen
Fragen nach einer "Mehrheitsmeinung" in ihrem Umfeld, um schön integriert zu
bleiben und ja nicht als Aussenseiter dazustehen.

Vorurteile ermöglichen überhaupt ein Leben, da ansonsten die grosse
Überforderung eintreten würde.

Dass wir nicht mehr an Hexen glauben und sie verbrennen, hat lediglich mit
dem breiter gestreuten Wissen seit der Aufklärung zu tun.

Gruss Clemens