On Sun, 08 Nov 2002 18:37:09 +0200, Niko Ruppin
Der Wert der mosaischen Gebote wird allgemein zu euphemistisch
gesehen.
Ihr Wert für menschliches Verhalten ist ziemlich gering, und die
Auswirkungen, wenn Menschen sich auf sie stützen, meist fatal.
Und genauso ist auch die historische (langfristige) Erfahrung mit den
Menschen, die sich an diese Gebote "halten".
Die Spur des Blutes, der Ausgrenzung, Abwertung und der üblen
Selbstgerechtigkeit jener Menschen ist unübersehbar.

Ich meine, der grundlegende Mangel liegt in der unsinnigen Struktur
und dem Inhalt der "Gebote".

k