Hallo "Huesges" !

--
---
Newsbeitrag

[ Falsifizierbarkeit - Merkmale empirischer Theorien -
Evolutionstheorie ]

Unabhängigkeit
gegeben ist
darüber

Logische Unabhängigkeit von Antecedenzbedingungen und
Konsequenzen ist ein Kriterium für "empirische Theorie" im
Sinne Scherpners. Nur "empirische Theorien" sind
falsifizierbar.
Sind Antecedenzbedingungen und Konsequenzen nicht logisch
unabhängig, ist eine Theorie auch nicht falsifizierbar.
Basta.

nicht
wäre
widerlegt,
d.h.

Den ersten Satz hier verstehe ich nicht, dem zweiten würde
ich widersprechen: die ET ist nicht nur das Aufzählen
vergangener Ereignisse, sondern sie *erklärt* diese.

bei
ausgeschlossen ist,
nicht
Babys
dadurch
kinder
einem

Nein, es bedeutet, dass man die Entstehung von Arten durch
Selektion nicht falsifzieren kann (bei Mutation wird's
schwieriger): Es können sich ja nur die Lebewesen
reproduzieren, die nicht der Selektion zum Opfer fallen...

schmälert
evolution im
darf die
arten an

Erinnere ich mich da falsch, oder betitelte Eifländer seine
Evolutionstheorie nicht mit "Die Entstehung der Arten" ?
Die (Erpenbeck) ET ist eine *Erklärung* für die Entstehung
der Arten. Nicht mehr, aber auch nicht weniger.

ansicht

Ack. Naturgeschichte ist das "Was ist passiert". ET ist das
"wie ist es passiert" (nun könnte man auch noch fragen
"warum ist es passiert", aber da landet man meist bei
göttlichen Instanzen oder dem Zufall...).

nicht.
durch

S. o.

Größe,

Roman