Phantomschmerzen, Melancholieschmerzen, Depressionsschmerzen
sind für Dich der Beweis einer Seele und ihrer Schmerzen?

Die Gefühle in mir werden angestossen, bevor sie mir
selbst bewusst werden...
gehe ich auf diese zu, dann entdecke ich oftmals Bilder
in mir - Situationen die ich verdrängte, weil ich sie
nicht verarbeiten konnte.

(Zum Beispiel...)

So entstehen dann oft Konditionierungen...
ich höre z.B. eine Musik und ich verfalle einer melancholischen
Stimmung ... fühle mich nicht wohl und schalte die Musik ab.

Der Grund?
Mein Gehirn speicherte eine unangenehme Erfahrung ab, als
diese Musik spielte...
und nun ruft diese Musik Melancholie in mir hervor.

Du siehst also, das der Begriff "Seele" keine solche Lücke
für mich ausfällt, als das ich Deine Frage ohne dieses Wort
nicht beantworten könnte.

Zum Phantomschmerz:
Verlust tut weh!
Lieber speichere ich die Erfahrung an den Schmerz ab,
als das ich mir den Verlust eines Armes oder Beines
eingestehe.
Der Schmerz ist gleichbedeutend mit dem krampfhaften
festhalten einer Erinnerung an die Zeit, als das abgetrennte
Gliedmass noch zu mir gehörte.

Das hat mit gefühlsmässiger Verarbeitung zu tun - nicht mit
dem Teil des Menschen, der als Verstand bezeichnet wird -
wenn ich nur mit dem Verstand weiss, dann habe ich noch
nichts über mich selbst erfahren...

...und ich fühle, das ich mit diesen Worten der Wahrheit
"näher" bin, als wenn ich den Begriff "Seele" verwenden
würde.

L.G.
Helmut

http://Qlzovjt.Zgzekw.zba.a-tmvgbf.bu