nicht

aber würden die menschen nach neuen rohstoffen bzw. ressourcen, die deren
möglichkeit, weiter zu Überleben, bedeuten, noch weiter suchen, mit dem
wissen, dass es auf der erde keine mehr energieressourcen gibt? oder sie
unternehmen nur erst dann die suche, wenn es doch die hoffnung gibt, dass es
irgendwo welche neue energieressourcen geben könnte.


("die hoffnung wirkt m.E. in manchen situationen doch positiv.")
ich wollte mit meinem beispiel zeigen, dass es IN MANCHEN SITUATION nicht
nur hoffnung gibt, sondern sie auch positiv wirkt. dass es willensbildung
gibt und sie auch wichtig ist, schließe ich natürlich nicht aus.

mfg,
max.


dass