Hi Christoph!

Oder

Dass du nicht ernst zu nehmen bist, solltest du weiter so "munter"
schreiben!

du

Paradox ist der einzige echte Ausdruck für die Wirklichkeit!
Schuchardt schreibt: "Die Paradoxie gehört zum höchsten geistigen Gut,
logische Eindeutigkeit ist ein Zeichen der Schwäche. Nur das Paradoxe vermag
die Fälle des Lebens annäherend zu fassen,  die Eindeutigkeit und das
Wiederspruchlose aber sind einseitig und darum ungeeignet, das Unerfassliche
auszudrücken."
Was willst du mit der Logik erreichen, wo es um Transzendenz geht?
NULL!

kann?
freien

Dann sage mir was die LIEBE ist ?
Definition!


Beweise möchte ich dafür! Sind wir gleich wie die Tiere, oder besteht da
doch ein Unterschied ?  Wenn ja, was ist das, wenn nicht, warum nicht !?

die

Tut mir leid, aber diese Aussage ist töricht! Was ist ein Beweis?
Kern der Überzeugungskraft des Beweises ist die Wiederholbarkeit der
Beweisführung. Das wiederum setzt menschliche Kontrolle voraus.
Ergo: Ohne menschliche Kontrolle-entweder unmittelbar über das Objekt oder
mittelbar im Wege der mathematischen Berechnung-gibt es jedoch keine
Möglichkeit, etwas zu beweisen.
Wie würdest du "Urknall" beweisen!? Oder entstehung des ersten Lebens!
Daraus folgt, dass der Beweis ein untaugliches Instrument für all das ist,
was
a) als Objekt nicht greifbar ist und
b) mathematisch nicht berechenbar ist.
Gefühl wie Hoffnung oder Liebe, können nicht bewiesen werden, aber sind da.
Hier wird die Grenze des wissenschaftlichen Beweises deutlich!

keine
gar

Ich auch nicht, ausser,  dass es als Paradigma untauglich ist! :-)))


Warum existiert überhaupt was ? Ich möchte auf diese Frage, eine dezidierte
Antwort, keine sinnlose Spielereien!


Eben doch! Denn, wenn die _Absolute Existenz_ da ist, dann ist wohl klar,
dass die Ursache der Existenz nur Existenz sein kann, da aus der
Nichtexistenz,  nichts entstehen kann! Oder bist du der anderen Meinung!
Dann wäre alles Sinn-und Existenzlos ?
Was bietest du als Antwort?

entsteht?

Ich führe hier keine wissenschaftliche Beweisführung über Gottes-Existenz
oder Nicht-Existenz, sondern eine informative Diskussion wie es logisch sein
könnte. Zufall erscheint mir hier sehr unpassend !
Wir existieren! Ursache der Existenz ist immer Existenz, da Nichtexistenz
nicht  Existenz hervorbringen kann, somit muss Existenz existieren,  und die
Ursache für jegliche Existenz sein! Logisch!:-)))

Gruss
C.G.