Am Mittwoch, 26. Oktober 2011 15:50:59 UTC+1 schrieb Volkert Grünenthal:

Sie hatten ja auch Unrecht, da sie idR die creatio ex nihilo annehmen. Und =
nur weil Kreationisten sagen, dass ihnen das Universum geheimnisvoll ersche=
int, heißt dies ja nicht, dass es Nichtkreationisten verboten ist, zu sag=
en, dass es ihnen geheimnisvoll erscheint.
Ich schrieb zur Schöpfungst=E4tigkeit Gottes, im Gegensatz zu den Kreatio=
nisten: Gott ist insofern der Schöpfer des Universums, da er sich fortw=
ährend vor sich selbst verfremdet.=20
=20

Es gäbe ja auch noch die Möglichkeit, dass Gott existiert, aber seine E=
xistenz nicht bewiesen werden kann, und zwar aus dem Grunde, weil er das Un=
iversum so eingerichtet hat. Darauf wollte ich hinaus.


Ich rede ja auch nicht wie die Kreationisten von der creatio ex nihilo. Die=
 brauche ich gar nicht, da Gott bzw. das Universum ewig ist und sich die Sc=
höpfung des Universums auf die Selbstverfremdung Gottes vor sich selbst b=
eschränkt.


Warum muss etwas, das schon ewig existiert, gemacht worden sein?


Nein, s.o.


Ich brauche weder die Begriffe vom Ersten noch von der Ursache.


Weil etwas, das geheimnisvoll erscheint noch geheimnisvoller ist, wenn es v=
on etwas Geheimnisvollem geschaffen wurde, das sich selbst geheimnisvoll is=
t. Ansonsten ist es bloßes Unwissen, wie ich schrieb, denn ein "schwer er=
gründliches Universum" ist im Prinzip noch ergründlich, aber wenn es er=
gründlich ist, ist es nicht mehr im strengen Sinne geheimnisvoll. Es ist =
lediglich in dem Sinne geheimnisvoll, dass es für uns /noch/ ein Geheimni=
s ist. Was gibt es in einem vollständig ergründeten Universum noch zu l=
eben? Wir alle wollen leben. Gott muss sich vor sich selbst verfremden, dam=
it er leben kann. Die vollständige Ergründung ist das Ende des Lebens.


Ich teile Sympathien für Deine Vorstellung von einem "Geheimnis an sich".=
 Nur ist die Perzeption dieses Geheimnisses einseitig. Sie ist trichterfö=
rmig auf den Menschen als Rezpienten des Geheimnisses kanalisiert. Es geht =
mir um ein Geheimnis, das sich selbst gegenüber Geheimnis ist. Diese Erfa=
hrung machen wir als Menschen mit uns selbst. Wir selbst sind uns ein Gehei=
mnis. These: Ansonsten wäre das Leben ziemlich langweilig, wenn wir uns =
über uns selbst vollständig im Klaren wären. Nun extrapoliere ich als=
 Mensch auf das große Ganze und behaupte: Das Ganze, das Universum, Gott,=
 ist sich selbst gegenüber ein Geheimnis. Und muss es sein hinsichtlich s=
einer eigenen Existenz. Und hier treffen die beiden Geheimnisse harmonisch =
aufeinander, die des Menschen und die des großen Ganzen.

PIERRE