Kein Problem, mache ich (kommentarlos) auch.


Nunja, wenn ich die Sprache selbst verstehen kann, kann sicherlich
auch ein anderer sie verstehen, zumindest wenn er klug genug ist und
genuegend Zeit zum "Dekodieren" verwendet.  Wenn das
Privatsprachenargument nur diese Trivialitaet feststellen sollte (was
ich nicht denke) koennte man es vergessen.

Ansonsten denke ich dass "Tiefengrammatik" nicht der Punkt ist.  Unter
"Tiefengrammatik" wuerde ich die Teile der menschlichen Grammatik
verstehen, die allen menschlichen Sprachen gemeinsam sind.  Und als
Grund fuer eine solche Tiefengrammatik die spezifischen Eigenschaften
der menschlichen Sprachfaehigkeit, wie die Begrenzungen des
Kurzzeitgedaechtnisses.  Computersprachen waeren jedoch nicht daran
gebunden.  Im Prinzip koennte man die Entwicklung von
"hochsprachlichen" Compilern als Methode ansehen, eine der
menschlichen "Tiefengrammatik" entsprechende Sprache zur
Programmierung zu verwenden - die Maschinensprache selbst hat eben
nicht diese Struktur.


Dies trifft schon fuer normale Computersprachen nicht zu.
Verschiedene Sprachen haben verschiedene Maechtigkeiten, automatische
Uebersetzer sind ziemlich problematisch.  Zwar geht es im Prinzip
doch, aber die ganze Struktur (Grammatik) der Sprache geht bei einer
solchen prinzipiell moeglichen Uebersetzung den Bach runter.


Nun, dann hast du dich halt unklar ausgedrueckt, oder ich habe dich
missverstanden, oder beides.  


Sicherlich, eine Computersprache zu konstruieren ohne irgendeine
andere Sprache, menschlich oder computer, zu kennen duerfte kaum was
bringen.  Das duerfte fuer alle anderen menschlichen Aktivitaeten
genauso gelten, ich moechte auch in keinem Auto fahren, dessen
Entwickler noch nie ein anderes Auto gesehen hat.  Insofern ist dies
eine Trivialitaet.

Auch beim Auto gibt es menschliche Ergonomie und generelle
aerodynamische Gesetze zu beachten, was auch zu einer Art Analogon der
"Tiefengrammatik" beim Autobauen fuehrt.  Moderne Autos sehen sich ja
(aufgrund der Aehnlichkeiten der Windkanaele) ziemlich aehnlich,
aehnlicher als alte Karren.  Moderne Programmiersprachen sehen sich
untereinander auch aehnlicher als Uraltassembler.  

Die Regeln fuer verschiedene Sprachen sind deswegen jedoch keineswegs
gleich.


Nun, wenn ich seine Theorie verstehen will, lerne ich halt seine
Sprache.  Wenn ich dies prinzipiell nicht kann, ignoriere ich seine
Sprache und Theorie.  Das Nobelpreiskommitee wird sie vermutlich auch
ignorieren.  Persoenliches Pech fuer den Physiker.


Nun, hier findet sich mehrfach der Fehlschluss "kann nicht ueberprueft
werden => ist sinnlos".  Ausserdem gibt es nur das allgemeine
"ueberpruefen".  Es besteht jedoch ein wichtiger Unterschied zwischen
"ich kann ueberpruefen" und "du kannst ueberpruefen".

Weiterhin ist die Moeglichkeit, dass ein Teil der Korrektheit
ueberprueft werden kann (Syntax, Grammatik, einige
Kontextabhaengigkeiten), andere widerum nicht, oder in einer
Privatsprache nicht durch andere.


Entschuldigung, ich hatte gerade ein Gegenbeispiel dafuer gebracht,
naemlich der selbstgeschriebene Text, der vom selbstgeschriebenen
Compiler erfolgreich ueberprueft wird.  

Jemand anders _kann_ dies sicherlich nachvollziehen, es gibt aber
keinerlei _zwingend_ dabei.  Ich weiss auch ohne dass andere das
Programm ueberpruefen dass ich meinen Regeln gefolgt bin wenn der Text
durch meinen Compiler durchkommt.


Im Compilerbeispiel kann ich das aber.  


Warte mal.  B hat nachgehakt, aber dann trotzdem akzeptiert. 


Ich weiss ja nicht, wann und warum du in solche Ebenen eintrittst, ich
behalte mir jedenfalls vor, wann immer ich Lust habe in diese Ebene
einzutreten und zu ueberpruefen was ich will.


Nunja, von einer Gewaehrleistung wuerde ich anhand der Erfahrungen mit
solchen Diskussionen gar nicht erst sprechen wollen.  Ansonsten ist
der eigene Erkenntnisfortschritt ja ein plausibler Grund fuer
Diskussionen.


Ich erinnere mich halt, dass man dort verschiedene Warnschreie fuer
verschiedene Gefahren beobachtet hat (beobachtet hat man, genauer
gesagt, verschiedene Rufe bei verschiedenen Gefahren und verschiedenes
Verhalten beim Auftreten verschiedener Rufe, wobei das Verhalten der
jeweiligen Gefahr angepasst war).

Auf diesem Level duerfte das "richtige" Verstehen des Warnschreis
schon genetisch fixiert sein (was man in diesem Fall wohl auch
getestet haben duerfte - geht ja einfach, man probiert es mit separat
aufgezogenen Jungtieren).  Das naechsthoehere Level ist dann Lernen
von den Eltern.


Ich verfolge sowas nur nebenbei als interessierter Laie, kann dir also
keine Referenzen zu Fachliteratur geben.


Ja.  "Theorie" natuerlich im weitesten Sinne.  Du kannst es
"Disposition zum Theorieentwickeln" nennen.


Die Frage, wieviel davon bereits instinktiv vorgegeben ist und wieviel
dem Lernen ueberlassen wird, ist eine an sich ganz interessante aber
philosophisch eher uninteressante Fachfrage.  


AFAIR sind Ratten schon ein bisschen cleverer, aber darum geht es wohl
nicht.


Mir geht es nicht darum wie "Denken" in der Umgangssprache verwendet
wird.

Mir geht es darum, dass die wesentlichen Elemente wissenschaftlicher
Theorien nach Liefeldt ohne Sprache und individuell moeglich sind und
sogar notwendig sind, um Sprache zu lernen.

Ich denke an "Theorie" als eine Art Blackbox mit der Eigenschaft,
falsifizierbare Thesen aufzustellen, welche getestet werden koennen.
Hypothesen darueber, hinter welcher Tuer Fressen bzw. Stromstoesse
lauern, gehoeren bereits dazu.

Ich gebe gerne zu, dass "Theorie", "Denken" zur Beschreibung dieses
elementaren try-and-error-Algorithmus etwas hochtrabend wirken.  Ich
halte aber diesen Algorithmus fuer fundamental.  Ob ueber die Auslese,
die ja auch ein Try-and-error-Algorithmus ist, die Ergebnisse in Form
von Instinkten genetisch festgelegt werden, oder jedes Individuum die
Erkenntnisse damit neuschaffen muss, oder (am wahrscheinlichsten) eine
Kombination in der einiges (Suchrichtungen, Lernalgorithmen) genetisch
festliegt und anderes (konkrete Realisierung) gelernt werden muss - es
beruht, philosophisch gesehen, alles auf demselben Prinzip try and
error.

Da nun jedes Individuum andere Erlebnisse hat, ist nicht zu erwarten,
dass sich als Ergebnis des von den Erlebnissen abhaengigen
try-and-error-Algorithmus bei verschiedenen Individuen einheitliche
Theorien (und damit ein und dieselbe Sprache) herausbilden.  Im
Gegenteil, jeder hat im Prinzip seine eigene Sprache.


Ich bin zusehr Mathematiker und Programmierer als dass sowas fuer mich
mehr waere als ein Bezeichner.  Ich brauche einen Bezeichner fuer
gewisse Dinger, die bei Liefeldt eine Rolle spielen, es gestatten,
testbare "Hypothesen" aufzustellen, und bei Fehlschlagen dieser
Hypothesen mit einem try-and-error Algorithmus verbessert werden. 
Ich verwende, Liefeldt folgend, den Bezeichner "Theorie" dafuer.

Genauso brauche ich einen Bezeichner fuer das, was diese Dinger namens
"Theorie" produzieren, was man in der Praxis dann testen kann, wobei
der Test die moeglichen Ergebnisse "Erfolg" oder "Misserfolg" haben
kann.  Ich verwende, Liefeldt folgend, den Bezeichner "Hypothese"
dafuer.


Doch. Durch gute Begriffe gewinnt man eine Menge.  Vielleicht sieht
man dies besser beim Gegenteil, schlechten Begriffen.  Schlecht waere
beispielsweise die Idee, Suesskirschen und Tollkirschen nicht zu
unterscheiden, sondern mit einem gemeinsamen Begriff "Kirschen" zu
bezeichnen.  Beide moeglichen Antworten auf die Frage "kann man
Kirschen essen" haben Nachteile, entweder Vergiftungen oder unnoetigen
Verzicht auf gute, gesunde und schmackhafte Nahrung zur Folge.
Hier ist Unterscheidung nuetzlich. 

Gute verallgemeinernde Begriffe zeichnen sich dadurch aus, dass viele
wichtige, insbesondere die wichtigsten, Eigenschaften allen gemeinsam
sind.  Wir haben hunderte Apfelsorten, trotzdem ist die gemeinsame
Bezeichnung "Apfel" nuetzlich.


Sie ist genauso ueberpruefbar wie jede wissenschaftliche Theorie.
D.h. du darfst gerne eine alternative Erklaerung anbieten, aber
solange niemand eine plausible alternative Erklaerung vorschlaegt,
gilt diese Erklaerung.  Willst du dies vielleicht instinktiv
erklaeren?  Wie sollten sich solche Instinkte herausgebildet haben?

Gegen instinktive Faehigkeiten zum Denken und zur Hypothesenbildung
(angeborener Forscherdrang) habe ich allerdings wenig einzuwenden.


Tja, das ist natuerlich der Knackpunkt.  Was muss das Kind alles schon
wissen und schliessen koennen, und so handeln zu koennen, wie es nun
einmal handelt?


Netter Versuch.


Klappt nicht.  Du brauchst ja eine Erklaerung dafuer, dass das Kind im
einen Fall eher die Haende, im anderen Fall eher den Kopf benutzt.


Ziel des Testes ist ja, herauszufinden, welche Faehigkeiten Babies nun
genau _haben_.  Und man macht dies, indem man ihnen Aufgaben stellt,
die ohne die entsprechenden Faehigkeiten kaum loesbar sein duerften.

Die getestete Faehigkeit ist hier die Faehigkeit, die gebundenen
Haende als Grund dafuer zu erkennen, dass der Erwachsene den Schalter
mit dem Kopf drueckt.


Tja, deswegen fragt man die Kids ja nicht einfach sondern denkt sich
solche eigentlich abstrusen, aber einfachere Theorien falsifizierende
Experimente aus. 


Wenn dir das hanebuechen erscheint, ist dies deine Sache.  Ich habe
fuer obiges Experiment jedenfalls keine Erklaerung, die ohne Denken
auskommt.

Und ich habe auch keine Erklaerung, wie man ohne denken zu koennen
eine Sprache ueberhaupt lernen koennen sollte.

Wolfgang
-- 
U. Schmetzle, <etzy@iibq-aocamkjcr.ano> , http://ihmz-mfzinbyqf.lfi