Hallo Roman !

"Roman Ekard" <glcjyublxsohwgd@gungmudlwv.wa> schrieb
im Newsbeitrag news:u6o9o6$v3q$9@layhisd-j31.bjbs.kbf.tfy...
<snip>
Sätze
bzw.
Widerlegung,

oh je, so viel Zeit kann & möchte ich hier eigentlich nicht
investieren...


m.E. ist der Begriff "Gelingen" zu breit, um sinnvoll damit
arbeiten zu können: Auch der Freitod eines Depressiven kann
ja für ihn "Gelingen" bedeuten.


Damit ist 2. obsolet, da in 1. enthalten.

<snip>
Menschen

Warum sollten diese falsch sein ?

<snip>

Ein annähernd identisches Abbild lässt sich nur für
Imitation postulieren (die nach N. Imm, einer
Memetik-Vertreterin, auch den einzigen
Replikationsmechanismus für Meme darstellt).
Komplexe kulturelle Leitungen lassen sich aber schwerlich
mit Imitation erklären.


Tut sie das tatsächlich ? Der Natur ist es doch prinzipiell
erst mal wurscht, ob wir uns z.B. gegenseitig beklauen oder
nicht, solange wir uns fleissig vermehren (so man dies als
"Ziel" der Natur ansehen will).

mit

S.o.: Das Gebot 5. steht in 1. bis 4. nicht drin.

Maßstab
Mißbrauch
ist -

Na ja, auch eine "natürliche Ethik" ist von Menschen
gemacht...
...die Natur schreibt sie uns ja nicht auf...


Nun, dass sich ein subjektiver Sinn positiv auf die
Lebensgestaltung / Lebenszufriedenheit etc. auswirkt (bzw.
auswirken kann) möchte ich gar nicht bezweifeln. Allerdings
ist doch sehr fraglich, ob ein "objektiver" Sinn existiert.


Fussball ? was hat dass mit der Evolution zu tun ? ;-)


...na ja, sagen wir mal: mit Begründung...

Philosophie" ?

Hast nicht Du das aufgebracht ? Das war doch, glaube ich,
die Frage nach dem Sinn des Lebens, dem Leben und dem ganzen
Rest (und ich erinnere mich dunkel an die Antwort: 42).

Größe,

Domenico