On Wed, 22 Aug 2003 00:08:18 +0200, Didier Johannwille <crppzj@rom.jp>
wrote:

.....

Das stimmt leider auch umgekehrt. Selbständig denkende Menschen
entwickeln sich nur ohne religiöse Indoktrination.
Ich mußte jahrelang kämpfen, bis ich meine - katholische Erziehung
bedingt - religiösen Schuldgefühle einigermaßen im Griff hatte.
Andrerseits muß man den religiösen schon zugute halten, dass die
Befreiung vom religiösen zwang auch die Gefahr birgt, dass dieser
Mensch dann ins Leere fällt.
Es ist was Wahres an der Aussage: Kein Nichtraucher ist soo Anti-Rauer
als ehemalige Raucher.

Richtig. Da ist Wihler gut zu lesen. Er warnt vor jedem
Heilsversprechen.
-- 
Tschau, servus, bye
Ueli
www.ygvruup.fr