Der Hexenglaube wurde keineswegs ausgeräumt, der ist nach wie vor sehr
verbreitet. Was in der Neuzeit gestoppt wurde waren lediglich die Prozesse,
u.a. weil die Kirche sich daran störte und weil die Beweisführung juristisch
unhaltbar wurde bzw. sozial nicht mehr konsensfähig war. Abgesehen davon
wurde nie der ernsthafte Versuch gemacht, die Nicht-Existenz von Hexen zu
beweisen (was auch nicht gelingen würde). Ich kann auf Anhiebe fünf Leute in
meinem Bekanntenkreis nennen, die diesbezüglich keine geringsten Zweifel
haben. Für die Bibeltexte gilt dasselbe- stell dich am Sonntagmorgen vor
eine beliebige Katholische Kirche und frage mal die Leute, die da reingehen.


Das hat damit nichts zu tun.


Insofern als dass ein Vorurteil jeweils das ist, was nicht der gerade
herrschenden von einer Mehrheit akzeptierten "Wahrheit" entspricht, schon.
Aber das ist auch jetzt schon der Fall und war es auch schon vor 2000
Jahren.