"Willibald" <lewegy@pkm.ej>


dass

Dort wo Unwissenheit herrscht, wirkt sie erstmal positiv. Besser ist jedoch
zu wissen, dass die Ressourcen abnehmen und sich darum zu kümmern.

Man muß das Hoffen wirklich unterscheiden. Das eine ist mehr ein rechnen,
das andere mehr ein sich den Tatsachen verschließen wollen.

Dieses "sich den Tatsachen verschließen wollen" ist aber vollkommen unnötig
um glücklich zu werden.
Der Sinn des "sich den Tatsachen verschließen wollen" soll aber genau
demselben dienen.

Es führt aber normalerweise nicht zu den gewünschten Resultaten, da sich die
Welt nicht so verhält wie wir hoffen, sondern nach Ursache und Wirkung.
Deshalb ist letztendlich nur das Wissen um die Bedingungen, die glücklich
machen können.

mfg