Hallo Diedrich !
Newsbeitrag
mit

Dies wäre erst zu zeigen.
Ein erstes Problem hier ist: Was ist Gelingen ?


Gibt es überhaupt einen Sinn ? Wenn ja (und wenn 1.
zutrifft), dann ist dies wohl nur eine andere
Formulierung von 1. (ersetze "Sinn" durch "Ziel" und
schon steht 1. da).


In welchem (globalen) Ganzen ? Der Welt ? Des Universums ?
In der Lebenszeit eines Menschen ? Der Menschheit ?

Zudem wäre auch erst zu zeigen dass der Sinn des Menschen
dem Sinn des Lebens entspricht.


Gibt es überhaupt "natürliche Ethik" ? Wenn ja:
Ist die Evolution wirklich "natürliche Ethik" ?
Und ist die kulturelle Entwicklung wirklich als
Evolutionsprozess (oder analoger Prozess) begreifbar ?

Probleme über Probleme...

Wenn ich Deine Thesen ernsthaft widerlegen sollte
würde ich hier angreifen: Es gibt sehr stichhaltige
Belege dafür, dass kulturelle Entwicklung *eben nicht*
als Evolutionsprozess aufgefasst werden kann.
Evolution ist ja - wenn man so will - das Überleben
durch die Weitergabe bzw. Weiterentwicklung (durch
zufällige Mutation) von (genetischen) Informationen.
Für kulturelle Informationen gibt es keine analogen
"Kopier-" bzw. Replikationsprozesse. Alle Arten der
Informationsübermittlung beinhalten (mindestens) zwei
Transformationen, welche die Informationen verändern
können. Erstens die Übersetzung gedanklich
repräsentierter Informationen in ein Informationsmedium
(z.B. Sprache), zweitens die Transformation von diesem
Informationsmedium zurück zu gedanklichen
Repräsentationen. Diese Prozesse erzeugen - im
Gegensatz zu den Replikationsmechanismen der Natur -
kein identisches Abbild der Informationen. Sie können
daher auch kaum als Replikationsprozesse aufgefasst
werden. (übrigens eines der größten Probleme der
Memetik).


Ups, hier wird's ja auf einmal normativ...
Auch wenn ich 5. durchaus für ein sinnvolles Gebot
halte, möchte ich vor allem der Ableitung ("folglich")
widersprchen: Das steht in 1. - 4. einfach nicht drin.

Hier wäre ein anderer schöner Angriffspunkt: Warum
sollten wir andere ethische Masstäbe, die teilweise
auch besser/nachvollziebarer begründet sind (z.B.
durch Regeln des Zusammenlebens, Auslegung auf
"win-win"-Situationen) durch eine "natürlichen Ethik" mit
zweifelhafter Begründung ersetzen ? Welcher Fortschritt
ergäbe sich daraus ? (Allerdings ist Ethik definitiv
nicht mein Spezialgebiet - ich würde diesen Punkt eher
anderen überlassen...)


Eher nicht - abgesehen von begrifflichen Problemen
(s.o.) ist zumindest die normative Ableitung aus den
vorherigen deskriptiven Sätzen zweifelhaft.
Und auch diese sind nicht gerade überzeugend: Warum
sollte Leben überhaupt einen Sinn haben ? Und wenn es
einen hat - warum dann "gelingendes Leben" und nicht
nur Reproduktion (wie es die Evolutionstheorie sagen
würde) ?

In deinen Sätzen liest sich eher ein (übrigens recht
sympathisches) Glaubensbekenntnis -
Erklärungen (und damit Antworten auf die "wesentlichste
Frage der Philosophie") sehe ich da nicht.

Größe,

Abdul