Hallo Tino!


Das hast du sehr leichtsinnig gesagt, aber du kannst es nicht beweisen! Oder
?


Und doch stellt sie ein Problem dar!


Was ist dann für dich "Causa prima!" Wenn alles seine Ursache hat, musst du
dann im Reduktionsprozess an eine "Causa prima" stossen! Oder wäre das dann
eine Argumentation "ad absurdum", da es dann keine "Causa prima" geben kann?


Es gibt sie nicht als Entität, doch sind sie erfahrbar!
Bezieht man die Liebe mit ein, so kommt die Hirnforschung mit ihren
Kalkulationen neuronaler Impulse spätestens hier an ihr Ende, da die freien
Energien die Determiniertheit durchbrechen. Dessen sind sie sich alle
bewusst!


Beweise hast du aber keine! Hast du dich nicht frei entschieden diese
Diskussion zu führen, oder handelst du unter dem Zwang?

Erste-Person-Perspektive

Ich bin anderer Meinung! Warum reden Psychologen, Neurophysiologen und
Neurologen nur ungern vom freien Willen ?
Aus  dem einfachen Grund, da es sich dabei um Wissenschaften handelt,  die
sich mit messbaren, beobachtbaren Phänomenen befassen. Darum können sie
keine Faktoren finden, die ihren Messmethoden nicht zugänglich sind. Das ist
doch klar. Nehmen wir z.B. Psychologen! Ihre Untersuchungen erlauben ihnen,
nur gesetzmässige  Zusammenhänge menschlichen Verhaltens finden, aber keine
Freiheit! Freiheit ist nicht empirisch nachweisbar.


Das ist auch meine Meinung! Oben hast du geschrieben, sie wäre nur eine
Illusion! Wie das ?


Wie ist die Existenz entstanden ? Was ist die Ursache der Existenz ?
Wohl nur Existenz selbst, oder ?
Oder bist du der Meinung, das die Existenz aus der Nichtexistenz entsteht?
:-)))))
Gruss
T.K.