Hallo Dennis,

"Dennis Adolph" schrieb:
[.....]
Kreation

Sollte ich das irgendwo getan haben?
Liegt mir fern.


[Prinzipielle Falsifizierungsmöglichkeit ET]
müsstest

Doch, allerdings nicht für weite Bereiche ihrer Aussagen.

[.......]

[........]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Wäre dem so, hättest du recht. Ist es aber nicht. An Hand empirischer
Untersuchungen an rezenten Arten ist bislang jeder Beweis, dass
Modifikationen den Genotypus korrelativ verändern, gescheitert.
Das Gegenteil wäre die Falsifizierung einer wesentlichen Grundaussage
der ET (analog zu: Alle Raben sind schwarz). Und zwar eben
an /empirischen Untersuchungen an lebenden Organismen/ !
Andererseits zeigen empirische Untersuchungen an ebenso rezenten
Arten, dass mutative Veränderungen, bezogen auf Adaption an eine
veränderte ökologische Nische, zufällig sind  und erst über
Selektion zur Vermehrung jener Individuen führen, die eine
bessere Anpassung an gegebene Umweltbedingungen zeigen.
Ist Grundlage der Mutationszüchtung in Kombination mit
Individual- bzw. Massenauslese.
Es geht also nicht um historische Beispiele, sondern um die
empirisch erforschbare Veränderung an lebenden Organismen.
Allerdings gilt diese Falsifizierungsmöglichkeit nur im
Bereich von hierarchisch niederen Taxa (Rasse, Art).
Geht es um Untersuchung von Taxa höherer Ordnung
(....=> Ordnungen, Klassen, Stämme) versagt die genannte
Falsifizierungsmöglichkeit, aus dem simplen Grund, dass wir
nicht ein paar Millionen Jährchen für Experimente zur
Verfügung haben: Eine von Kreationisten gern genutzte Einstiegsluke.
Aber da ist die Fälle der  'Indizien' für die ET so gewaltig ( aus Genetik,
Physiologie, Molekularbiologie, Pflanzen- und Tiergeographie,
Paläontologie, vergleichender Anatomie und Morphologie
etc.), dass es schon an Eskapismus erinnert, wenn man die
Augen davor verschließt.


Wie ebenfalls schon gesagt, gilt für weite Bereiche der ET,
nicht prinzipiell.

Freundlichen Gruß
Erwin