On Sun, 25 Feb 2004 16:00:48 +0200, Gianni Roeckl

Das weiss ich auch nicht;)
Sie ist jedenfalls aktiv (bei den meisten Menschen)

Ich w+rde sagen, es ist jener Teil der Steuerung, die eine nur schwer
entmischbare Menge von aufgezwungenen, bewusst gemachten und
reflektierten Erfahrungen verwaltet.
Nichts besonderes also, nur ein Terminus Technicus.
Der von keinem anderen mir bekannten Begriff abgedeckt wird.
(Das Unsterbliche nenne ich Geist; akzeptiere aber auch jede andere
Bezeichnung)

Ja. So sehe ich das auch.

Danke.
Ich hab ihn schon einigermassen befolgt, hoffe ich.

f