Menschen stecken voller Vorurteile, die z.B. kulturell bedingt sind. Die
Mehrheitsmeinung ganze Länder sind für den Krieg bzw. gegen den Krieg,
für Abtreibung bzw. gegen Abtreibung, für die Todestrafe bzw. gegen
dieTodesstrafe. Gibt es einen Evolutionsprozess in dem alle falschen
Meinungen langsam durch Richtige abgelößt werden?

Schon in der Vergangenheit wurden z.B. der Hexenglaube oder die
Unantastbarkeit der Bibeltexte ausgeräumt. Die
Kommunikations-Möglichkeiten unserer Zeit könnten diesen Prozess doch
ordentlich einen Schub geben?

Oder haben wir schon ein Maximum erreicht, aufgrund der geistigen
Möglichkeiten des Menschen?

Haben wir in 100 Jahren eine vorurteilsfreie Gesellschaft?

Größe
Pietro