"Klaus" <ififjf@knz.lx>

Tatsachen
ich
es
falls

Die Polizei sucht wohl eher, weil es ihre Aufgabe ist und weil eine
Wahrscheinlichkeit besteht, dass Kind zu retten. Das ist auch gut so.

Die Hoffnung spendet in diesem Fall trost, was wohl auch ihre Hauptaufgabe
ist. Doch hat Hoffnung eine Erwartung. Diese Erwartung wird nun entweder
belohnt oder nicht. In diesem Fall sind die Konsequenzen der Hoffnung nicht
so schlimm. Im positiven Falle habe ich Trost bekommen und freudige Gefühle.
Im negativen Falle nur Trost und dann Verzweiflung.

Ich wollte damit nicht sagen, dass man gleich verzweifelt sein sollte,
sondern, dass man möglichst nichts erwartet. Gefährlich wird es aber erst
richtig, wenn Erwartungen das Fundament des Lebens bilden.

mfg