Hallo Vittorio,


Pardon, eine Begrenzung der Frage, auf die Bitte um Widerlegung,
wäre sinnvoller gewesen.
Sinn verstanden als das optimal Zweckmäßige.


Nimm`s bitte einfach wörtlich, bezogen auf
die im Menschen angelegten Entfaltungspotenzen.


Ja,  Sinn verstanden als das optimal Zweckmäßige als Ziel des Strebens.


Global ist global.Mit der ganzen Mitwelt, über- u. lebenszeitlich.


Das tut er nicht oder nur sehr vereinzelt, weil er bisher massenhaft
und überwiegend kurzsichtigen, falschen "philosophischen"
Sinnvorstellungen, Eitelkeiten und Torheiten folgte.


Sie ist nicht, sondern sie folgt ihr durch die kulturelle Evolution.


Wo? ,-)


... aber ein annähernd identisches...


"Sage nicht, es wird erreicht,
ein schönes Wort ist (kaum*) oder vielleicht."

R.W.- abgefälscht


Ja genau, das macht die Natur, sie legt fest und schreibt
uns die Normen in einem Gebot als natürliche Ethik
für alles Leben vor.


Wieso zweifelhafter.


Mehr Gerechtigkeit, weil alle Menschen an dem gleichen Maßstab
ihr Leben gestalten und messen können und weil dem Mißbrauch
von Moralen nach "menschlichen" Normen Einhalt geboten ist -
besser, werden kann.


...wo doch so viele sinnlos scheinbar auch glücklich leben, aber eben nur
scheinbar. ,-)


Weil zum Leben eben einfach mehr gehört, als "das Schönste" im Leben.


,,,aber bitte, mit realistischer Begründung. -)


Was ist denn für Dich die "wesentlichste Frage der Philosophie" ?

Größe,
Ottmar

-----
Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.
Das natürlich entscheidende Kriterium und der Sinn allen/Deines Lebens
ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist folglich das nachhaltig optimal lebensfördernde Tun u./o.
Lassen,
so wie die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.
Jeder so gut er kann.