Hallo Valerian,

weit,
vor
hoffen

Das Ganze kann man aber auch wieder umdrehen. Der Erste probiert dieses oder
jenes aus, weil er die Hoffnung hat, dies oder jenes (gutes) passiert. Der
andere hat Angst davor, daß etwas schlechtes passiert, wenn er etwas
ausprobiert. Ergo handelt der Erste, weil er Hoffnung hat, der zweite
handelt NICHT, weil er Angst hat.

Noch was zu dem Begriff "Vertrautheit": Dies scheint mir nun ein absolut
falscher Begriff, weil Vertrautheit ein gewisses Maß an Sicherheit
impliziert.

Größe
Udos