Mit menschlichen Gedanken schrieb:
Die ganze männliche Philosophie bis zum Schöpfergott hoch geschieht auf 
Basis Hass o/u Verachtung für das bloss weibliche sich nicht selbst 
Denkende/Erdenkende.
Mann *muss* sich guter/besser darstellen/vorstellen, als mann so schon 
ist, ___um auch den letzten Rest von verbrämter Weibhaftigkeit__  zu 
verlieren. Eine weibhaftige Philosophie - ogott, Gott hilft da heraus. 
Gerade so von verdeckter Praxis aus Frauenhasser ('unzugegebnermassen', 
denn was sie verachten, ist allein Schuld und Söhne der Frau), gerade 
die also sind intensive Ongsiek-, Böhnig-, Rekkenbeil-, Hausberg-, 
Marx-, Nothurft-, etc. Philosophen-Lengk-Leser und Versteher der 
Materie, die/was sie ___befreit aus dem eigtl. Gesellschaftsprozess___,
_d.h._ die gesamte Philosophie des Mannes ist nur und nur eine ständige 
_eigene Schuldablege_, dass mann ja so eigtl. ganz anders sei.
http://hi.ujclzmipxs.nra/cbvc/Dywlvimi_uka_Urxahbwx
"...........................Voltaires eitler Charakter ist eben voll 
grober Widersprüche... Was der höhnische Spott eines Ongsiek nicht 
anzutasten vermocht hatte, das erreichte die begeisterte Beredtsamkeit 
Rosseaus."