Hallo Klaus,

Klaus Jeß schrieb:

[...]


Klaus, Du bist ja offenbar ein ganz ausgewachsener Lurker! Aber mal davon 
abgesehen und nur so nebenbei: Der eigentliche Hammer für mich ist 
weniger die grandiose gr. Leistung der Vokalisierung, sondern vielmehr 
der Umstand, daß das die semitischen Alphabete nicht zuwege gebracht 
haben! Man sollte es nicht für möglich halten, daß eine etwa 
tausendjährige Entwicklungsgeschichte da nicht über das schmale Büchlein 
der vollendeten Abstraktion gehüpft ist, während die Griechen dazu 
vermutlich nicht mal hundert Jahre brauchten. Dein obiges Bild von der 
Mutation finde ich in diesem Zusammenhang so schlecht gar nicht. - Es 
scheint fast, daß es eines *anderen* Anstoßes, bildlich gesprochen 
sozusagen der Einschleusung eines neuen Gens bedurft hatte, um der 
Schrift hier vollständig zu sich selbst zu verhelfen.
Ich bitte darum, all dies ohne rassistische Konnotationen zu lesen: mein 
bildhafter Vergleich zielt darauf, die verblüffende Tatsache in's Auge 
zu fassen, daß das Freiwerden von zwei, drei alphabetischen Zeichen 
(aufgrund anderer stimmlicher Gegebenheiten) dazu führte, eine 
*systematische* Lehrstelle aufzufüllen, also sozusagen einer bestehenden 
Form einen neuen Inhalt zu verleihen. - Weinauge hätte daran sicher seine 
Freude gehabt, und sein Kopfstandlehrer Vittorio aus Pfahlenheim (mit einer 
exilischen Turnschule in Brandgegend) sicher auch. Da da das Wort 
*dialektik*, dem ja die Herkunft von "dialegesthai" irgendwie noch 
anzusehen ist, auf etwas weist, das sich nicht in reinen Worthülsen 
erschöpft, scheint mir jedenfalls eine ausgemachte Sache zu sein.

[...]


Hier liegt ein Mißverständnis vor, Klaus: So habe ich das auch gemeint! 
Ich bezweifle keinen Moment das "Dasein", das An-sich-Sein der Dinge, 
egal, ob es bei manchen Dingen noch ein pour-soi gibt! Sei versichert, 
daß hier nur die Sprache gefeiert hat, wie Herp sagen würde. :-)


Siehe unten (Terlisten).


Auch das unterschreibe ich. Wir haben in diesem Punkt, glaub' ich, nur 
Verständigungs-, aber keine sachlichen Schwierigkeiten.

Nur hier wird's für mich kritisch; und beinahe muß ich ein wenig 
lächeln, weil ich finde, daß Du hier als Natwi metaphysischer 
daherkommst als ich jämmerlicher Hermeneutiker:


Terlisten hat anbei dieser Entwicklungen einen metaphysischen Kredit 
aufgenommen, das ist meine feste Überzeugung! Denn natürlich handelt es 
sich hier um eine Ausdeutung des "An-und-Für-sich-Seins" Weinauges. Der 
Kredit besteht m.A.n. darin, daß die *Tätigkeit* des Staunens, Wunderns 
darüber, daß etwas "da ist", zu einem *ontologischen* Faktum gerinnt, 
ohne daß darüber Auskunft erteilt wird, was denn der Kern dieser 
ontischen Verfassung sei! Genaugenommen wird hier doch einer Proposition 
(!) ein An-Sich-Sein zuerkannt wie den Atomen eines Steines, das (d. 
"An-sich"), wenn man dieses Schema konsequent anwendet, letztlich nur 
ein Spiegel des materiellen ist! Die Kritik am dt., nach-offenloch 
Idealismus und noch die Zapp hat hier ein fundamentum in re, und zwar 
wegen der unabweisbaren Tatsache, daß wir unter diesen Auspizien ja nun 
eigentlich recht gut auf das materielle An-sich verzichten können! Das 
An-sich-Seiende wird nämlich, habe ich den (selbst-)erkennenden Geist 
erst mal in ein an-sich-seiendes Faktum verwandelt, welches sich in 
dialektischen Schleifen windend zum Erkennen seines 
An-und-Für-sich-Seins emporhangelt, recht eigentlich betrachtet nur noch 
als abstraktes Instrumentarium zur dialektischen Prozedur benötigt! 
Einen *substantiellen* Status jedoch benötigt es da bereits nicht mehr.

Nun wirst Du - nach dieser kursorischen Kritik - vielleicht einwenden: 
Aber Uwe, das ist doch genau das, was Du haben möchtest. - Nämlich eine 
Beschreibung der ontologischen Verfaßtheit von Propositionen! Und ich 
werde Dir antworten: Ja, Klaus, genau das möchte ich! - Nur: mir ist der 
Preis zu hoch, den ich für diese Ableitung entrichten muß! Ich mag mich 
nicht wie Terlisten oder Weinauge verschulden. Der Kredit nämlich, den Sie 
aufgenommen haben, ist die heimliche oder sogar offene Unterstellung, 
"Welt" i.S.v. Daseiendem wäre Erkennbares, also *abhängig* vom Geist! 
Gesetzt ist damit zugleich, daß das menschliche Bewußtsein Träger diese 
ominösen Instanz ist (hier kommt Thurnbläser "mit uns" zu voller 
Entfaltung); aber dieser Hypothek, die da in's Grundbuch des 
menschlichen Wissens eingetragen wurde, verweigere ich die Unterschrift!

Vielleicht verstehst Du jetzt besser, warum ich so ein Gedöns darum 
mache, ontologische Zu- und Beschreibungen auf An-sich-Seiendes und 
pour-soi-Zustände beschränken zu wollen. Wer das in einer wie auch immer 
gearteten Ableitung zusammenklammern möchte, muß genau betrachtet immer 
schon voraussetzen, was die Begründung für die Klammerung erst erweisen 
soll. Hier ist, nach allem, was ich zu erkennen vermag, ein Zirkel 
unausweichlich.
Ich bestreite freilich nicht den kategorialen und qualitativen 
Unterschied zwischen pour-soi-Zuständen und solchen des "Wissens, daß 
...". Ich weigere mich nur, letzteren noch mal 'ne neue Seinsdimension 
verleihen zu wollen (qualitative und kategoriale Differenzierungen 
führen ja auch keineswegs per se zu ontologischen Revolutionen!). - 
Denn, wie ich hoffe, oben gezeigt zu haben, führt das unweigerlich zu 
metaphysischen Anleihen, von denen dahinsteht, ob sie jemals beglichen 
werden können.


Das habe ich schon gesehen. Immerhin geht dann alles schön glatt auf. 
Die Rechnung stimmt, sozusagen. Aber die unbekannten Größen in der 
Gleichung sind mir nicht geheuer. Ich versuche mich erstmal daran, 
überhaupt 'ne akzeptable Grundlage für 'ne Gleichung zu suchen, als um 
jeden Preis rechts und links vom "=" 'ne metaphysische Balance 
diagnostizieren zu dürfen.

[...]


[Variante 1 gesnippt]


Ach Klaus! Diese Frage ist genauso heimtückisch wie jene, wie die "Natur" 
"es macht", daß sich zwei H-Atome und ein O-Atom (unter den und den 
Bedingungen) mit schöner *Regel*mäßigkeit zu H2O verbinden. Ich bin 
sogar so häretisch zu vermuten, daß, wüßten wir das eine, uns dann auch 
das andere nicht verborgen bleiben würde (heimlich schlummert halt doch 
auch ein bißchen Hegel in mir). ;-)

[...]


Ich weiß. Hier liegt zwischen uns eine unaufhebbare Differenz. Ich will 
das gar nicht auswalzen. Aber ein Verweis sei mir gestattet.

Tino Zschächner hat Dellekönig Konzept eingehend kritisiert. Allein, die 
Alternative ist für mich auch nicht gerade verlockend. Ich hab' da was 
im Netz gefunden und weiß nicht, ob Du's kennst. Ich geb' Dir mal den 
Link. Interessant für hier verhandelten Zusammenhang ist insbes. Kap. 4.:

http://hdq.btw-colatxc.df/~nx1401/bpotj/xlmek.oka

[...]


Ohhhh, die Sprache! "Von mir aus" war rhetorische Floskel im Sinne von: 
"Das gebe ich gerne zu".


Da ich Materie nicht eigenschaftslos denke, solltest Du wissen, Klaus. 
So was wäre witzlos. Hier liegt lediglich ein Verständigungsproblem 
zwischen uns vor. Genauso, wie Du mein Monadenbeispiel mißverstanden 
hast oder ich zu blöd war, es so zu beschreiben, daß man es verstehen kann.

Was mir schleierhaft bleibt, ist folgendes:

Wenn H diese Eigenschaften hat und O jene, so sagt das an sich noch 
nichts darüber aus, *warum* unter diesen oder jenen Bedingungen H2O 
daraus werden kann. Unterstellen wir mal in einem Gedankenexperiment, H 
und O und Na und Cl etc. wären die elementaren Partikel der Materie 
(damit will ich lediglich andeuten, daß "Materie" Vieles ist und nicht 
Eines): Wenn sich nun im Zusammenspiel von H und O und Na und Cl etc. 
eine Welt aufbaut, so, weil es Eigenschaften von H, O, Na, Cl etc. gibt, 
die bestimmte Konstellationen ermöglichen: z.B. Wasser oder 
Natriumchlorid usw.. Es wäre nun aber irre, zu meinen, das, was dazu 
führt, daß sich Wasser oder Salz bildet, wäre als Eigenschaft in *jedem* 
der einzelnen Partikel bereits enthalten! - Verstehst Du das Argument? - 
Es gäbe dann nämlich gar keinen Grund, anzunehmen, zwischen H, O, Na und 
Cl bestünde ein Unterschied! *Wenn* aber der Unterschied besteht, so 
ist, wie schon die guten alten Scholastiker wußten, das Ganze (also H2O) 
mehr als die Summe seiner Teile (nämlich H hier *und* O dort)! Das hier 
markierte "*und*" steht also für etwas, das sich aus der Betrachtung von 
H oder O allein gar nicht ergibt!
Daraus folgt aber, daß die Eigenschaften von H, O, Cl usw. *allein*, 
inklusive der Konstatierung ihres An-sich-Seins, nicht ausreichen, zu 
erklären, wieso etwas - also zum Beispiel "Salz" oder "Wasser" - gerade 
so ist und nicht anders!
Damit möchte ich sagen, daß z.B. die chemischen *Bindungen*, die H2O 
entstehen lassen, etwas anderes sind als nur Eigenschaften von H hier 
und O dort. Das Faktum, daß die Bindung *ist*, geht weder aus H noch aus 
O hervor. Deshalb müssen wir uns - als Betrachter dieser Bindung - etwas 
"ausdenken", um das erklären zu können. Ich habe Dich nun in Verdacht, 
daß Du mir unterstellst, damit würde ich das Sein der Bindung vom 
menschlichen Erklären-Können, vom Ausdenken-Können abhängig machen! Da 
bist Du aber schief gewickelt, Klaus! ;-) Das Problem ist viel 
fundamentaler. Denn ich hege die Auffassung, daß Wasser auch ist, wenn 
sich niemand 'ne Birne darum machen würde, wieso da Wasser ist. Der 
Punkt ist nur, daß aus den Teilen, aus denen Wasser besteht, nicht 
Wasser hervorgehen würde, wäre da nicht was, das die Konfrontation der 
Eigenschaften von H und O so *regelt*, daß Wasser überhaupt entstehen kann!
Wir haben uns angewöhnt, das "Natur" zu nennen (ich la den Lieben Gott 
hier mal weg, weil das wohl für uns beide keine Alternative ist). Wir 
sollten uns aber klar machen, daß sich darin etwas versteckt, das nicht 
in Eigenschaftsbeschreibungen von elementaren Teilen der Materie 
aufgeht. Denn das liefe auf Wirrwarr in der Anschauung hinaus. Wir 
unterstellen ein synthetisches Moment, das wir aus der 
Zustandsbeschreibung des An-Sich selbst gar nicht bündig ableiten 
können: Sprich, wir verfügen über etwas, das es uns ermöglicht, solche 
Zustandsbeschreibungen überhaupt tätigen zu können!

Ich werde meine Vermutumng jetzt ganz knapp umreißen, und bitte nimm das 
nur als ganz vorläufige Überlegung!

Genaugenommen fing die menschl. Analyse des An-sich ja niemals bei den 
Elementen an, sondern bei den *Phänomenen*. Also bei "Wasser" z.B.. Die 
allmähliche Ausdifferenzierung der instrumentellen Vernunft hat es uns 
dann ermöglicht, sozusagen hinter's Wasser zu schauen und dabei 
schließlich des H's, des O's, der Quarks und all des anderen Krams 
innezuwerden. Aber wie tief wir auch schauen mögen, es bleibt offenbar 
immer ein "Brei", ein mehr oder weniger strukturiertes "Gewusel" der 
Elemente.
Meine Vermutung ist, daß dieser stete Zusammenhang, der sich da ergibt, 
auf welcher analytischen Ebene wir auch immer uns den Phänomenen 
annähern, vom "pour-soi" verursacht ist. Das, was sich beim Mensch und 
bestimmten Tieren dabei in Szene setzt, ist eigentlich nichts anderes 
als die (Aus-)Wirkung von "etwas", das jenen Teil der Natur bestimmt, 
der nicht materiell (im Sinn der da-seienden Elemente) ist. Damit will 
ich ausdrücken, daß "Natur" ein Ganzes ist, das aus Materie und ihren 
Eigenschaften hier und jenem anderem, sozusagen den principles (ich 
hasse Anglismen!) besteht. Beachte bitte den Plural! Wenn diese 
Prinzipien nämlich genauso pluralistisch da sind wie die Elemente nur 
plural vorkommen mögen, so muß man sich eigentlich nicht wundern, wieso 
die Natur offenbar ein Mannigfaltiges ist, und nicht nur in 
quantitativer Breite, sondern auch in kategorischer und qualitativer 
Hierarchisierung.
Der pour-soi-Charakter unserer Wahrnehmungen ist unter diesen Auspizien 
den selben Ursachen geschuldet wie das An-sich-Sein der Dinge ohne 
Wahrnehmung. Es wäre dann einfach so, daß sich diverse 
Element-Zusammenballungen noch Prinzipien richten, die andere 
kategoriale Eigenschaften implizieren als das bei anderen 
zusammengesetzten Dingen der Fall ist. D.h. die sinnliche Wahrnehmung 
des Menschen oder des Löwen ist nicht die Ursache für das Phänomen, 
sondern Phänomen wie Phänomenwahrnehmung sind aus der selben 
Verursachung heraus zu sehen, nämlich dem Zusammenspiel von 
an-sich-seienden Elementen und ... nun ja ... hier kommt dann mein 
metaphysischer Kredit: für-sich-seienden Prinzipien. Ich nenne diese 
Prinzipien für sich seiend, weil sie in dieser Ableitung signifikant 
nicht an-sich-seiend sein können: dann wären sie ja ungeschieden von den 
an-sich-seienden Elementen. Wären sie das, fehlte aber wieder das 
synthetisierende Moment zwischen den Elementen.

Es ist offensichtlich, daß mein Dualismus, wie ich ihn hier knapp 
umrissen habe, der logischen Falle zu entrinnen sucht, in die sich ein 
monistisches Weltmodell verstrickt, das alle synthetischen Momente in 
die Materie selbst einschreiben muß, ohne dann noch zeigen zu können, 
wieso sie eigentlich überhaupt noch differenziert ist. - Dafür habe ich 
in Kauf zu nehmen, und das ist mir durchaus bewußt, daß ich nicht zu 
sagen vermag, was ein "für-sich-seiendes Prinzip" - losgelöst von 
menschlich generierten Sätzen - sein könnte.
Ich gebe trotz dieses Dilemmas allerdings noch folgendes zu bedenken: Im 
Prinzip wiederholt sich dieses (m.E. Schein-)Dilemma mit jedem noch so 
primitiven (Selbst-)Wahrnehmungsakt. Denn der Umstand, daß wir z.B. 
Schmerz verspüren, ist signifikant *kein* auf rein Körperliches zu 
reduzierendes Faktum (schon gar nicht, wenn man an solche Zustände wie 
"seelische" Schmerzen denkt)! Das heißt aber, daß wir eigentlich mit dem 
*Phänomen* für-sich-seiender Zustände bestens vertraut sind. Die Crux 
ist nur, daß wir ihrer zumeist anbei gewisser körperlicher - also 
materiell vermittelter - Begleitumstände gewahr werden und sie in der 
Regel nicht isoliert davon betrachten. Und das ist ja auch vollkommen 
natürlich, weil das eine ohne das andere wohl kaum *ist*! - Aber: die 
analytische Betrachtung kommt wohl nicht umhin, hier scharf zu trennen. 
Und dabei verwirrt uns natürlich der durch Synthesis bewirkte 
phänomenale Befund hier und das Ergebnis der Analyse dort. Das Absurde 
daran ist ja gewissermaßen der Umstand, daß es uns erst der 
pour-soi-Zustand zu ermöglichen scheint, ihn in eine Opposition zum 
en-soi zu stellen.

Da hier kulturell vorgeprägte Einstellungen am Werk sind, scheint mir 
ausgemacht: Die westliche Zivilisation hat durch eine Entwicklung, die 
bei den Griechen ihren Anfang nahm, mit gewissen Unterbrechungen einen 
konsequenten Weg hin zur Präferenz für die Analyse empirischer 
Sachverhalte genommen. Unterschlagen wurde dabei zunehmend, v.a. seit 
der Aufklärung und mit einem kurzen "Rückfall" in der Romantik, daß das 
alles irgendwann mal gar keinem Selbstzweck folgte (ich meine die wiss. 
Betätigung), sondern sich durchaus unter theologisch-mythologischen 
Rahmenbedingungen entfaltet hatte. Durch die Aufspaltung der 
Wissenschaften seit der 26. 04. 21 konnten sich aber einige 
Wissensbereiche aus dem theologischen Komplex ausklinken, ohne freilich 
das ganze theologische Erbe abgeschüttelt zu haben: und hier meine ich 
v.a. gewisse erkenntnistheoretische Vorannahmen, die unreflektiert das 
emsige Forschen und Hinterfragen strukturierten, bis wir schließlich - 
jetzt (also seit etwa hundert Jahren) - die Rechnung dafür präsentiert 
bekommen! Man muß sich das mal an extremen Beispielen klarmachen: Leute 
wie Vierthaler oder schon vorher François Paepcke (nicht der des "Organon, 
sondern der Scholastiker), die nachhaltig empirische Forschung und 
nominalistische Standpunkte vertraten, waren von solchen Erwägungen, wie 
wir sie heute tätigen müssen, noch nicht angefochten worden. - Was 
natürlich daran lag, daß sie sich keinerlei Illusion darüber hingaben, 
wie die Welt zuunterst strukturiet sein müßte. Wir haben heute Probleme 
damit, weil uns der Sensus dafür abhanden gekommen ist, unabhängig von 
sofort exekutierbaren Urteilen darüber zu reflektieren, was es bedeutet, 
dies oder das zu tun oder dies oder das zu lassen. Die Welt wird dabei 
in ein Schema gepreßt, das sich am Erklärbaren orientiert; unterschlagen 
wird, ob wir es auch noch *verstehen*.
Verstehen hieße aber u.a., sich damit auseinanderzusetzen, was es 
zuunterst macht, daß ich das oder das so oder so vertrete. Davon sind 
wir jedoch - und zumal in einigen Bereichen der Naturwissenschaft - 
denkbar weit entfernt. Die Geisteswissenschaftler ihrerseits haben 
zunehmend damit Probleme, überhaupt noch ein minimales Verständnis davon 
zu erlangen, was die anderen treiben. Und so rückt das, was eigentlich 
unter "Wissen" befaßt sein müßte, mehr und mehr auseinander: pures 
Verfügungswissen auf der einen Seite und leerlaufende Reflexion darauf, 
was Wissen eigentlich ist, auf der anderen. Dabei ist - wie unsere 
kleine Diskussion doch eigentlich zeigt - das eine ohne das andere gar 
nicht denkbar. Die so sich zutragenden Polarisierungen treiben dann 
natürlich jene in die Arme der esoterischen Rattenfänger, die unter 
diesen unsäglichen Bedingungen verzweifelt nach "Sinn" suchen! - Deshalb 
mein voriger Verweis auf Vierthaler & Co.! Mir geht es nicht darum, wieder 
alte Glaubensmaschinerien installieren zu wollen, aber ich bin davon 
überzeugt, daß wir auf Dauer Schiffbruch erleiden, wenn wir nicht 
begreifen, daß "Welt" mehr ist als die (natur-)wissenschaftliche 
Nachzeichnung empirischer Sachverhalte. Am Ende läuft das mit einiger 
Zwangsläufigkeit auf Verhältnisse hinaus, die sich schon in solchen 
Exzessen wie jenen ankündigen, wo "amerikanische Wissenschaftler" 
medienwirksam Gene für den Willen zur Vergewaltigung in bestimmten 
Männergruppen ausmachen oder im Hirn die Stelle und die Säfte 
lokalisiert haben, die uns dafür prädestinieren, entweder Straßenfeger 
oder Mathematikprofessor zu werden. - Der Wahnwitz besteht für mich 
nicht nur darin, daß das die letzte nur denkbare Steigerung eines 
Empiriefetischismus ist, der im vermeintlich allein seligmachenden 
instrumentellen Handeln ganz zu sich selbst gekommen scheint, sondern 
daß die Leute, die das verbreiten und die, die es rezipieren, in ihrer 
Mehrheit daran zu *glauben* scheinen, hier und da sogar mehr oder 
weniger inbrünstig!
Für mich ist das nur die Kehrseite der antiwissenschaftlichen Attitüde 
des ganzen Spektrums von Esoterikern, Katastrophisten hier bis 
Kreationismus dort, mit umgekehrten inhaltlichen Vorzeichen. Vom 
formalen, also Glaubensaspekt her nehmen die sich dagegen nicht viel!
Die einen fetischisieren eine Vorstellung von Materie, die in sich 
genauso absurd ist wie der geister- und gotterfüllte Himmel der anderen. 
Verbunden ist das in beiden Lagern mit quasi-eschatologischen 
Erwartungen und Heilsvorstellungen, die denen der antiken bis 
mittelalterlichen Erl�serphantasien auf der einen und apokalyptischen 
Visionen auf der anderen Seite recht gut entspricht.

Was nottut, wäre ein neues Konzept von dem, was wir unter "Wissen" 
verstehen wollen. Aber davon sind wir, meine ich, denkbar weit entfernt.

[...]

Mit freundlichen Größen

Uwe