verlieren:
Theorie
Konsequenzen
nicht
Kriterium
mit
grundsätzlich
/
sehr
Auto

In diesem beispiel lassen sich aber auch kausale erkl�rungsversuche
heranführen. selbst wenn die delle im auto im prinzip durch sehr viele
vorgänge hat entstehen können, so lassen sich doch gewisse aussagen über den
gegenstand machen, der die delle verursacht hat. der gegenstand muss gewisse
voraussetzungen erfüllen, damit eine delle im auto zustande kommen kann:

1. das wirken einer kraft bzw, eines impulses ist nötig, um eine delle zu
verursachen
2. dieser muss gerichtet sein (gerichtetet bewegung)
3. das material muss eine gewisse mindesth�rte aufweisen um eine delle im
auto zu verursachen
4. es lassen sich anhand der delle zudem einige rückschlüsse über die form
des gegenstandes ziehen.
5. mögliche lackspuren....usw.

all diese aussagen kann ich machen, ohne den kontext, indem die delle
zustande gekommen ist, zu kennen. natürlich werde ich so nie herausfinden,
wer genau die delle gemacht hat. aber ich kann die pluralität der möglichen
ursachen einschränken aufgrund physikalisch-kausaler Überlegungen, kann also
wie du unten erwähnst kausale verläufe miteinschliessen. blosse narration
würde, meine ich als erklärung nicht ausreichen, denn auch die plausibilität
basiert ja grob auf kausalem denken.


Plausibilität hat aber meines erachtens in den geistes-sozialwissenschaften
eine andere bedeutung als in der naturwissenschaft. da wir selber menschen
sind, sind wir eher in der lage, uns in die lage unserer vorfahren
hineinzuversetzten, um zu beurteilen, ob eine erklärung für einen
historisch-soziologischen vorgang plausibel ist.

z.B. die verkündung der menschenrechte ist eine plausible folge auf die
schrecken des zweiten weltkrieges. der 2te weltkrieg ist aber nicht direkt
kausal für die Menschenrechtsverk�ndung. wir dürfen uns anmassen hier von
plausibler erklärung (obwohl keine kausalität nachgewiesen) zu sprechen, da
wir mit unserem menschlichem verstand/empfinden einer derartige politische
reaktion der aliierten nachvollziehen können. dies tun wir unter der
annahme, dass unsere vorfahren auch menschen waren, die logisch dachten, wie
wir. diese grundannahme, dass unsere vorfahren auch menschen waren, die
logisch dachten, muss gegeben sein. sonst wäre der begriff der plausibilität
meiner ansicht nach zu vage.

in der naturwissenschaft ist es ja anders. plausibilität allein reicht hier
nicht. zudem legt sich die neumeister auffasung der evolution ja ziemlich
fest auf die prinzipien der mutation/selektion fest und verneint eine
teleologie, bzw. saltationismus und dergleichen. solch konkrete aussagen
können meiner ansicht nach nicht mehr als nur narrativ bezeichnet werden.
falsifiziert"

das trifft meiner ansicht nach nur auf die naturgeschichte als narrative
wissenschaft zu und nicht auf die ET an sich aus oben genannten gründen der
konkretisierung ihrer aussagen.

sich
zumindest
könnte
das
verallgemeinern
erst
nehmen
gruss


klaas