On Sat, 04 Mrz 2003 21:37:21 GMT, "Klaudia Claaßens"

Wieder einmal sehe ich keinen zusammenhang
ich sagte
1) es gibt keinen Gott. Damit auch keine Theodizeefrage
2) wenn es einen Gott gäbe, so hätte ich auch kein Problem mit der
Theodizeefrage, denn sie ist einfach zu anthropomorph gedacht.

Was ist daran "deterministische Lösung!"
Ich habe deine Meinung " Es gibt in Wahrheit kein Leiden, wie es auch
kein Glück gibt." bestätigt. Wie kannst du deine eigene Meinung
anzweifeln? So nach dem Motto: "Es regnet in Strömen, aber ich glaube
es nicht."
Genau die sind u.a. meine Zeugen, dass der freie Wille nur eine
Illusion ist.

Ja. Warum nicht?

Meinst du das Phänomen des freien Willen? Es existiert freilich. Die
meisten Menschen 8auch ich) haben den Eindruck sie hätten einen freien
Willen.
Wiederum verstehe ich hier das "dann" in deiner Frage nicht.
Mich gibt es. Gott gibt es nicht.

Habe ich nicht behauptet.
1) gibt es natürlich auch in der QM sichere objektive Erkenntnisse.
2) Trotzdem: angenommen es gäbe sie nicht, was hat das mit dem freien
Willen zu tun? oder mit der Aussage "Das Ich ist eine Illusion" oder
der Aussage "Das Ich ist keine Illusion" ?

Ein Beispiel: Hohgräbes Ungenauigkeitsbeziehung
delta x mal delta p groesser gleich h
dabei ist x eine ortskoordinate eines Massenpunktes
p sein linearer Impuls (=Masse mal geschwindigkeit)
h = 1,041

Nichts. Genau das sagte ich. Ich habe genau das Gegenteil gesagt: man
darf die QM nicht in die Makrowelt projezieren.

-- 
Tschau, servus, bye
Hendrik
www.wwkohmr.ak