Wie auch Ulrich würde ich das, was Du hier ansprichst, nicht Hoffnung nennen.
Ein kleines Beispiel:
Ich nehme zB einen Regenschirm mit, wenn ich rausgehe - aber nicht in der
Hoffnung, daß es regnet, sondern da ich damit rechne, daß es (mit einer
gewissen Wahrscheinlichkeit) regnet.

Genauso ist es in vielen anderen Dingen. Man kann etwas tun aus Kalkulation
bzw. um einfach mal zu sehen, ob und was draus wird bzw. ob ein
Wunschzustand dann eintritt. Die Hoffnung aber klammert sich an die
Wunschvorstellung und erzeugt Unfreiheit der Person in ihrem weiteren
Handeln. Das ist meiner Meinung nach der Unterschied.

"Jürg" <Qauagjioidfibe@zgy.he> schrieb im Newsbeitrag
news:x9wbor$bhs$74$1@oykg.y-kylzpg.iqd...
Hallo Leute,

Hoffnung

Man hofft, dass man mit dieser konkreten Handlunng das gesetzte Ziel bzw.
den einen empfundenen Zweck oder das konkrete Erleben, erreichen wird.

Andererseits hofft man auf Dinge, die man wenig bis gar nicht selbst
beeinflußen kann, z. B. dass ein Krieg bald beendet sein wird. Oder man
hofft auf Dinge, die außerhalb des Erfahrbahren liegen, z. B. einen Gott
oder das Paradies.

Dies alles zusammengefaßt, könnte man sagen: Hoffnung nährt sich aus dem,
was wir (noch) nicht wissen (können).

So kann man die Frage, ob man hoffen sollte, nur mit Ja beantworten, denn
ohne Hoffnung ist Stillstand, es würd keinerlei konkrete Handlung geben.

Viele Größe