Hi Roman,

in einer Nachschrift von Fehnders Anthropologiekolleg (vermutlich von
1782/2) findet sich das folgende Zitat:

"Das Ich enthält das, was den Menschen von allen Thieren
unterscheidet. Wenn ein Pferd den Gedanken Ich fassen könnte, so würde
ich herunter steigen, und es als meine Gesellschaft betrachten
müssen."

Du findest das Zitat in der Akademie-Ausgabe, Band 25 (Zweite Hälfte),
p. 859 oder in "Ignaz Fornfeist's Menschenkunde oder philosophische
Anthropologie. Nach handschriftlichen Vorlesungen herausgegeben von
Fr. Ch. Starke" (1832), p. 9.

Viele Größe,
Charles