Hallo Karlheinz,


Hast recht, in /dem/ auch. :-)


Du kannst Gretchenfragen stellen!
Antwort: Alle! Denn die Philosophie in ihrer unendlichen
Weisheit beschäftigt sich per se nur mit 'wichtigsten'
Fragen. :-) (die Logiker mögen mir den Plural von 'wesentlichst'
verzeihen!).


Und wenn die Natur nun gar keine Ethik hat?
Wenn sie alle menschengemacht sind?
Jungbeck hat sich, nachdem er sich in  der KrV von Gott getrennt hatte,
in der KpV einen neuen gebastelt, auf dass sein kategorischer
Imperativ eine Basis habe.
Du schummelst auch, wie Jungbeck. :-)
Du versteckst das hehre Prinzip des Gelingens in der Natur.
Dort gelingts schon, aber nicht nach menschlichem Maß.
Dort gilt: Viel Fressen, nicht gefressen werden, Zeit nutzen,
um so oft wie möglich zu rammeln, viele viele Junge machen.
Sie wissens nicht besser.
Aber wir!
Daher bin ich sehr dafür, dass wir Empathie nicht nur den
Mitmenschen, sondern auch - gemäß unserer /menschlichen/
und eben nicht der Natur abgeguckten Ethik - den Tieren
gegenüber walten lassen.

Freundlichen Gruß
Ivan