Das ist doch nun wirklich nicht schwer zu verstehen:
Es handelt sich um einen der das ''Sagen'' hat, um einen Lenker, Leiter, 
Rektor,Vorgesetzten etc...
Die Masse der Menschen wird gelenkt- lenkt nicht, also passiv.
Logik:
Solange undemokratische Organisationen wie Sekten, Kirchen und Buende in 
jeglicher Form innerhalb unserer Gemeinschaft taetig sein duerfen, kann 
sich die Logik der Weiterentwicklung nur sehr gehemmt fortsetzen ...
Die Bildung der Menschen wurde verbessert, das Verstehen jedoch nicht immer!
Nur so ist es zu erklaeren, dass auch heute noch Leute von Pristern 
verdummbeutelt werden koennen- die das Verdummen in jahrelangem Studium 
gelernt haben;
Nicht von alledem steht in der Schrift geschrieben- sie verhalten sich 
sogar absichtlich falsch, wenn man aufmerksam diese 2000Seiten 
durchgeforstet hat!
(Altaere, Zoelibat,Symbole jeglicher Art, Goetzenanbetung (Marien) 
Schriftenverdrehungen)
Der gleichen Instrumente bedient sich die Politik:
Ruhighalten der Massen, Bildung nur soweit wie diese erwuenscht wird und 
aufblaehen der dargebrachten ''Bildung'' durch Einfuegen ziemlich 
nutzloser Faecher wie Religion, Sport, Musik und Kunst , Latein und eine 
2. oder 3. Fremdsprache, statt eine richtig zu erlernen...
So dauert alles ewig lange und behindert das wirkliche Fortschreiten- es 
ist eher ein Vorueberschreiten..
Wenn sich Logik also durchsetzen sollte- welche Logik ist es - die des 
''einfachen'' Volkes, die der ''mittleren '' Ebene- oder die der 
''lenkenden'' Karste?
Die der Wirtschaft oder die der Wissenschaft?
Logik ist fuer mich die Frage nach den persoenlichen Lebensumstaenden 
und daraus resultierendem
Bestreben nach Verbesserung derselben, die Ableitung daraus um zu 
plausiblen Resultaten zu kommen.


-- 
Freundliche Gruesse aus Eiken und dem romantischen Julbach-
von Noël und Karlheinz, dem Plaetzchenwolf;  :)
www.ugdubmjy.vs und http://cx.fszjzxboi.wys/uhsyhnojabf/Kxzvjnzqz.xfsd
Clientrechner:
Unterhameten Windows NT4.0 uk Phoenixnetworks***
--