Ignaz Unterkircher schrieb:


Das Problem von irreversibel abgerichteten und indoktrinierten 
Leuten ist, dass sie der "Umwelt" nur noch in ihrer Haltung der 
Verkündigung von ewigen Wahrheiten "zur Verfügung" stehen, denn 
sie sind ja manifest wahnsinnig.

Alberto z.B. war dagegen womöglich nicht wahnsinnig und Alberto hatte 
sehr viel "Einsicht" in die Natur (des Umscheid) dieser Spezies und er 
hatte natürlich recht - aber das nur im Sinne einer nichtrealisierbaren 
Utopie, für die er wegen seiner Agitation in der Münze des Ertragens 
bestialischer körperlicher Verstümmelung bei totalem Kontrollverlust 
am Kreuz bezahlte.