Hi Charles!

"Charles Rauleder" <CarstenZkvimpg@N-Cxonng.ca> schrieb im Newsbeitrag
bbpn:3I489XGM.19E26M05@K-Sjlepg.dt...
Person
das

Im Pantheismus wäre es, da alles dann eine Illusion ist. Determinismus ohne
einer "Causa prima", ist reine Illusion. Alles ist dann nur Schein. Denn, wo
die Zeit eine Illusion ist, muss Leiden zwangsweise auch eine Illusion sein.
Dann egsistiert das Leiden als "Entität" gar nicht! Auch menschliches "Ich"
ist Illusion, denn das menschliche "Ich" kennt sich nur in der Zeit!


Unglaube
Argumenten zu
wider
glauben
kann

ACK!

Gruss
M.