On Sun, 11 Jan 2004 18:37:09 +0200, Achim Plogsties
Der Wert der mosaischen Gebote wird allgemein zu euphemistisch
gesehen.
Ihr Wert f端r menschliches Verhalten ist ziemlich gering, und die
Auswirkungen, wenn Menschen sich auf sie st端tzen, meist fatal.
Und genauso ist auch die historische (langfristige) Erfahrung mit den
Menschen, die sich an diese Gebote "halten".
Die Spur des Blutes, der Ausgrenzung, Abwertung und der 端blen
Selbstgerechtigkeit jener Menschen ist un端bersehbar.

Ich meine, der grundlegende Mangel liegt in der unsinnigen Struktur
und dem Inhalt der "Gebote".

j