"Christoph Achter" <GbtqyiPntavr@ubt.dpc>
nicht
begeht
Naaa, der Mensch sich sich nicht im Kosmos unglaublich wichtig.
Die Mehrheit der Menschen wissen noch nicht einmal, daß es mehr als
eine Sonne gibt. Die Sterne sind halt Sterne, die ihr Licht von der
Sonne bekommen, eben angestrahlt werden.
Der Mensch hat kein kosmogonisches, kosmologisches Weltbild.
Der Mensch ist borniert, kleingeistig und denkt, wenn er soeben an den
Rand der irdenen Atmosphäre angekommen ist, er befinde sich im
kosmologischen Weltall.
Der Mensch weiß nichts, aber das weiß er nicht.
Das ist der regelgerechte Mensch.
Der Zeitgeist der Aufklärung hat sich wohl davon gemacht.
Schade drum.
Gruß
Vincent hoker