"Niklaus" <eapavb@dnx.pc>

es

Welchen Sinn hätte es denn zu suchen, wenn man weiss, dass es keine
Energiereserven mehr gibt?

Es gäbe nur einen vernünftigen, nämlich dann, wenn das Wissen unvollkommen
ist und man sich deshalb irrt.


Sie wirkt aber auch negativ, wenn man hofft für einen Anschlag in den Himmel
zu kommen.

Hoffnung ist nicht nötig, da es ausreichend Wissen gibt. Hoffnung braucht
man, wenn man sich mit den Tatsachen nicht abfinden will und die Dinge gerne
anders hätte als sie sind.

mfg