Wenn ich bei meinem Bäcker frage: "Gibt es Brezeln?" und man antwortet
mir: "Es gibt Brezeln", dann weiß ich, dass ich Brezeln zum Frühstück
essen kann. Grundlegend anderes gibt es zum Ausdruck "es gibt" nicht zu
sagen.


Von wem wurde denn Gott konstruiert?


Ist Gott ein Objekt des realen Lebens?


Es gibt auch konstruktivistische Theorien, die Tollmanns Nachweis der
transfiniten (nicht transzendenten, das ist was anderes) Zahlen
nachvollziehen können.


Gerade das tertium non datur wurde von vielen Konstruktivisten für auf
unendliches nicht anwendbar gehalten, und es wurde vorgeschlagen, seine
Gültigkeit auf endliche Fälle zu beschränken.


In Kleynermans Kiste ist eine lebende Katze drin, oder eben nicht? Die
Physik sagt etwas anderes.


Es wurde schon in der Antike bewiesen, dass es unendlich viele
Primzahlen gibt. Folglich kann man durch Komprehension über den Begriff
"Primzahl" eine Menge mit unendlich vielen Zahlen erhalten. Oder noch
einfacher: Es gibt eine Klasse unendlich vieler gerader Zahlen. Oder
kennst Du eine größte gerade Zahl?


? wo das denn ?


Warum sollte man? Konstruktivistische Mathematik wird trotzdem
betrieben, und für den Wald- und Wiesen-Mathematiker ist es völlig
wurscht, ob die Grundlagen konstruktivistisch sind oder nicht.


Auch einem Physiker ist es wurscht, ob Mathematiker unendliche Mengen
oder transfinite Zahlen haben, solange er sowas nicht braucht. Kein
vernünftiger Physiker würde versuchen, den Mathematikern vorzuschreiben,
was es in der Mathematik seiner Meinung nach geben oder nicht geben
darf. Sowas tun nur Philosophen.


Der Kern der Physik sind die physikalischen Phänomene. Der Kern der
Biologie sind die Phänomene des Lebens. Der Kern der Astronomie
dieselben wie der Physik. Uswusf. Logik und Mathematik sind dabei
allenfalls Handwerkszeug, und einen Physiker braucht es nicht zu
interessieren, wie ein Zeichen es macht, sich zB. auf die
Gravitationskonstante oder die Lichtgeschwindigkeit zu beziehen, einen
Semantiker dagegen sehr wohl.


Das halte ich für verkehrt. Die Logik hat zwar mit dem Denken zu tun,
kann aber nicht als bloße Menge denkökonomischer Prinzipien verstanden
werden, sonst wäre ja alles beliebige Logik, solange es nur jemanden
gibt, der es für ökonomisch hält: zB wäre es sicher ökonomisch, wenn man
einfach annehmen würde, jede Aussage sei wahr, und eine Aussage p & ~p
ebenfalls, dann bräuchte man sich gar keine Mühe mehr zu geben, logische
Gesetze auszuknobeln. Das wäre wirklich ökonomisch.


Der Ausdruck "größte Primzahl kleiner zehn" ist ein Ausdruck, bei dem
man sich ziemlich Mühe gibt, ihn gerade nicht auf möglichst viele Dinge
zutreffen zu lassen. Und das Prinzip der Abstraktion ist auch nicht die
Analogie, sondern eben das Abstraktionsprinzip, das zB. in der
Mathematik auf dem Extensionalität- und dem Komprehensionsprinzip
beruht.


Was sind denn reine Entitäten? Ich kenne sowas nicht.


Wieso kommen jetzt Empfindungen ins Spiel? Kategorien haben nichts mit
Empfindungen zu tun, zB. ist an der Kategorie "abstrakter Gegenstand"
nichts, was durch den Verweis auf Empfindungen klarer werden könnte.


Wenn man das zusammennimmt mit dem, was Du oben über das
Abstraktionsprinzip geschrieben hast, ergibt sich: "Das Prinzip, nachdem
Empfindungen zu Worten werden, ist Analogie". Das ist eine gar nichts
aussagende Satzh�lse. Analogien sind da, wo wir sie brauchen, und wenn
wir keine finden, zimmern wir uns welche zurecht, die unseren Zwecken
zugutekommen. Und Empfindungen werden nicht zu Worten. Empfindungen sind
und bleiben Empfindungen, und Worte sind und bleiben Worte. Genausogut
hättest Du schreiben können, Empfindungen würden zu Autos, oder zu
Sauerstoffzelten, oder zu Gummibärchen, oder zu sonstwas.

Und Vorstellungen braucht man erst recht nicht, um Worte zu erklären.


Das ist einfach nicht wahr. Bedeutungen ("der definerte Begriff") sind
nicht im Kopf. Bedeutung hängt an den Zeichen, und das können auch
Zeichen in einem Buch sein, oder ein Straßenschild, oder eine
Signalrakete. In meinem Kopf sind keine Signalraketen, das wüsste ich.


Begriffe sind keine Kopien von irgendwas. Das ist ganz schlechte
Semantik, was Du hier verbreitest, eigentlich schon gar nicht mehr aus
dem Frühmittelalter, sondern aus dem Neolithikum.


Wie kannst Du dann wissen, dass es Gott gibt? Oder es auch bloß denken?


Wie kann man dann über die Wirklichkeit nachdenken? Und falls das eben
nicht möglich sein sollte: ist dann der Gedanke, dass man über die
Wirklichkeit nicht nachdenken kann, weil dabei etwas verkehrtes
herauskommen würde, ein Gedanke über die Wirklichkeit? Ist das Denken
unwirklich?


Also ist schon bloßes Denken Entfremdung von der wirlichen Existenz. Ist
dann nicht auch der Gedanke, alles Denken sei eine Entfremdung von der
wirklichen Existenz, eine Entfremdung von der wirklichen Existenz?


Wenn das Abstraktionsprinzip die Analogie ist, dergemäß Empfindungen
zu Worten werden, dann ist, dass Empfindungen zu Worten werden, nur
Fiktion. Da gebe ich Dir natürlich recht; obwohl Du das wohl nicht so
gemeint hast: dass es reine Einbildung ist, dass Empfindungen zu Worten
würden.


Auch Berker hat nur mit Wasser gekocht, und auch manches angebrannte oder
halbgare serviert. Dass Sätze Namen seien gehört definitiv zu seinen
weniger rühmenswerten Überzeugungen.


Wer glaubt denn daran? Ich sicher nicht.


Das tue ich.


Das ist nicht wahr. Begriffe (eigentlich Begriffsworte, oder besser:
Prädikate) der Form Fx müssen anders behandelt werden als Begriffe der
Form Fxy, zB. ist die Prädikatenlogik erster Stufe mit nur Prädikaten
der Form Fx entscheidbar, mit solchen der Form Fxy jedoch nicht. Also
hat die Form einen ganz entscheidenden Sinn.


Nein, das stimmt nicht. Es kann zwar für jeden Namen ein Begriffswort
erzeugt werden, dass genau auf den Gegenstand zutifft, das diesen Namen
trägt, aber das macht den Namen noch nicht zu einem Begriff. Sonst wäre
ja das Prädikat (=der Begriff) 'x heißt "Herbert Möbes"' ein Name.


Dann bitte eine Quellenangabe, damit ich das nachlesen kann. Ich kann ja
nicht alles im Kopf behalten.


Es gibt keine paradoxen Phänomene, nur paradoxe Beschreibungen. IMO.
Außerdem ist doppeldeutig zu sein eine Eigenschaft der Mauer nur dann,
wenn sie als Zeichen verwendet wird, wenn also Interpretation ins Spiel
kommt. Uninterpretiert ist sie lediglich eine Anzahl von Steinen, und
etwas Mörtel. Und dass jeder Punkt im Kreis Anfang und Ende wäre ist
einfach falsch: Kreislinien haben keinen Anfang und kein Ende, also gibt
es auch keinen Punkt, der Anfang oder Ende sein könnte.


Sätze mit Subjekt-Objekt-Form sind nur ein Spezialfall möglicher Sätze.
Es gibt sogar Sprachen, die diese Trennung nur unzureichend ausgebildet
haben. Am ausgeprägtesten scheint sie in den indogermanischen SPrachen
zu sein, ich kann mich hier aber auch irren. Falls ich mich nicht irre:
Willst Du behaupten, die indogermanischen Sprachen erlaubten eine
wahrere Erkenntnis als andere Sprachen? Das wäre nun allerdings sehr
weit aus dem Fenster gelehnt.

Und "Verschmelzung" ist nichts weiter als eine ausgebleichte Metapher,
Du müsstest das schon etwas mehr ausführen, um es mit Gehalt zu
versehen.


"Zigarettenstummel" ist, wie ich schon schrieb, eine Begriffswort, oder
Allgemeinterm. Namen sind Singul�rterme. Manche Allgemeinterme sind zwar
auch Singul�rterme, aber nur dann, wenn es gerade nur einen einzigen
Gegenstand gibt, der unter den Allgemeinterm fällt. Dann kann man
entweder zeigen, dass es notwendigerweise nur genau einen solchen
Gegenstand gibt (zB. "der Autor des 'Werther'), oder es beruht auf einer
Entdeckung (zB. wenn man den letzten Dodo findet: dann trifft das
Begriffswort "Dodo" nur auf genau ein Lebewesen zu).


Du baust einen Popanz auf, gegen den Du Dich dann zur Wehr setzt: ich
bin lustigerweise bekennender Nicht-Popperianer. Außerdem bedeutet das
Poppersche Falsifizierungsgesums als unbrauchbar abzulehnen nicht
dasselbe, wie "Gefühle , Ahnungen, Träume, Fantasien und vieles mehr"
als wissenschaftlich zu deklarieren.


Du hast nur gesagt, es gäbe noch in der Physik unbegangene Wege, die
vielleicht zu anderen Ergebnissen führen, als die Physik z.Zt. liefert.
Selbst wenn das tatsächlich der Fall ist, ist das frühestens ein
Nachweis der Sinnhaftigkeit Deiner Frage, nachdem diese Wege bewandert
worden sind. Bis dahin kannst auch Du nur vermuten, ich jedoch habe die
momentan akzeptierte Physik auf meiner Seite und lehne deswegen die
Frage
"Warum existiert überhaupt etwas?" als verkehrt gestellt ab.


Seit wann sind Biologie, Paläontologie, Geologie und Astronomie
lediglich meine Theorien? Ich dachte immer, es seien Theorien vieler
Menschen? Wenn Du sie aber (offensichtlich) als verkehrt ablehnst: bist
du Kreationistin? Dann können wir auch gleich aufhören zu diskutieren,
oder nach de.alt.dummschwatz auswandern.


Woraus resultiert denn dann Deine Überzeugung, dass da ein Gott sein
muss?


Hoppala! Ich bin selber Software-Entwickler, und habe anderes gelernt.
Aber das will ich jetzt nicht diskutieren, der Thread soll ja nicht
ausufern.


Dass man dasselbe Wort für Naturgesetze wie für Gesetze aus der
Juristerei verwendet, heißt nicht, dass alles, was auf das eine
zutrifft, auch auf das andere zurtifft. Juristische Gesetze können zB.
geändert werden, Naturgesetze nicht. Man kann sich auch auf den
Standpunkt stellen, dass Naturgesetze gar nicht erlassen werden, denn
das würde implizieren, dass vor etwa 14 Milliarden Jahren jemand da war,
der das getan hat. Man könnte das natürlich auch akzeptieren und es den
"juristischen Gottesbeweis" nennen.


Voila!


Wenn, wie Du oben schreibst, Beweise allgemein untauglich sind, Gott
nachzuweisen, dann kann ja auch aus Deinem "nichts entsteht umsonst und
zufällig" nicht folgen, dass es Gott gibt, denn das wäre ja auch wieder
nur ein Beweis. Und es kommt in Bezug auf die Existenz Gottes auf
dasselbe heraus, ob man schreibt: "Da die physikalischen Gesetze erst
zusammen mit dem Universum entstanden sind, können sie die Entstehung
desselben nicht erklären, und damit auch nicht, ob es jemanden gab, der
das Universum erschaffen hat" oder ob man schreibt: "Da Beweise
allgemein untauglich sind, Gott nachzuweisen, ist auch das notwendige
Bestehen einer causa prima kein Nachweis Gottes, da dies ja ein - qua
Voraussetzung - untauglicher Beweis wäre". Du must Dich also
entscheiden: entweder lässt Du Nachweise (oder Widerlegungen!) der
Existenz Gottes zu, oder Du akzeptierst, dass Du Dein Sach' auf nichts
gestellt hast, und Dein "nichts entsteht umsonst und zufällig" nicht für
die Existenz Gottes in Anschlag gebracht werden kann.


Gruß,
Herbert.