"Melancholie" <gjbxvbaedvi@rtgoueecbjvw.ce>


Genau das ist falsch. Wir wissen z. B. (ganz einfach gesagt), dass wir
glücklich sein möchten.
Außerdem wissen wir, dass Glücklichsein Bedingungen hat. Davon ausgehend
können wir eine Menge erreichen, sinnvoll und nützlich handeln, um diese
Bedingungen herzustellen.

Je mehr wir um diese Bedingungen wissen und nicht glauben, desto besser wird
uns dies gelingen.
Denn die meisten Menschen handeln, weil sie glauben durch ihre Handlungen
glücklicher zu werden. Leider gelingt ihnen das meist nur unvollkommen oder
gar nicht, da ihr Glauben um die Bedingungen falsch ist.

So glaubt und hofft der Dieb, dass er nicht erwischt wird. Wenn er die
Gesetzmäßigkeiten richtig kennen würde, würde er aber nicht stehlen.

So hofft die Mutter, dass ihr Kind als Soldat im Krieg nicht sterben werde.
Wenn sie die Gesetzmäßigkeiten richtig kennen würde, würde sie wissen, dass
Menschen sowieso sterben müssen.

Diese Umstände, diese falschen Handlungen und Hoffnungen, die auf
Unwissenheit beruhen, bringen traurige Resultate. Leider hat der Mensch
einen Trieb zur Unwissenheit. So verdrängt er lieber den Tod, das Alter, die
Krankheit, damit verdrängt er aber leider auch das Wissen.

Es gibt Dinge, die wir wissen können und welche die wir nicht wissen können.
Das vorhandene Wissen reicht aber aus, um glücklich sein zu können, um
glücklich zu werden.

mfg