Ohne Hoffnung - kein(e) Motiv(ation) - also kein Grund zu 
helfen.

Helfen kann man m.E. immer nur mit einer (positiven) Erwar-
tungshaltung, in dem man als Helfender zunächst hofft, mit 
seiner Hilfe entsprechend nützlich (menschlich) zu sein. 

Bekanntlich gab es immer wieder mal lebensrettende Ver-
suche in eigentlich total hoffnungslosen Fällen. Warum?
Ich meine das kommt daher, dass der Mensch für sich und
die seinen generell (gutes) hofft bevor er denkt. 
Ansonsten wäre er doch kein Mensch, oder? 

Beste Grösse und einen 'hoffentlich' schönen Sonntagabend :-)
Ralph