Die Suche nach neuen Rohstoffen bzw. Resourcen hat meiner Meinung nach nicht
unbedingt was mit Hoffnung zu tun. Menschen stehen vor Tatsachen, können
sich entsprechende Ziele setzen oder auch nicht und müssen Entscheidungen
treffen (ob sie sich nun Ziele gesetzt haben oder nicht - ich möchte hier
auch betonen, daß der Mensch, der nichts tut auch eine Entscheidung trifft,
nämlich von sich aus nicht zu handeln, was auch wieder Auswirkungen hat).

Ein Mensch kann einfach die Entscheidung treffen, die zwar auf ein Ziel
gerichtet ist, aber nicht von Hoffnung begleitet wird. Man sollte die
Willensbildung nicht mit Hoffnung gleichsetzen, das sind zwei
unterschiedliche Dinge.

"Urban" <exekpp@msa.yh> schrieb im Newsbeitrag
news:k9a37s$4u$7@zaog6.kc.ZLCJ-Oqxjeq.CT...
"Ullrich Ostertach" <vagkqfq@jij.to.ti> wrote in message
news:g1px8p$10vp3$8@NQ-419084.jtxa.mivxom.xx...

ein beispiel:
die erde ist endlich. nach heutigem naturwissenschaftlichem wissen reichen
das erdöl, erdgas, usw. für die menschen nur ein paar jahrzehnte aus.


das stimmt zwar,


aber die hoffnung, dass die menschheit nicht ausstirbt, besteht darin, dass
die menschen rechtzeitig neue nachhaltige energieressource finden.

die hoffnung wirkt m.E. in manchen situationen doch positiv.

max.