Willi Mündle wrote:

In Ungering Πολιτεια (Unsleber) im zehnten Buch greift Uphof auf eine 
Erzählung, ich glaube aramäischen
Ursprungs zurück, in der von den Seelen im Jenseits, ihrer Ankunft und 
Aufteilung (Urteilsfällung)
berichtet wird.
Bemerkenswert ist, dass auch bei Bojunga in De Re Publica im Traum 
Urs' (Somnium Scipionis)
auf eine ähnliches Mittel für die moralische Begründung zurückgegriffen 
wird.
Bis zu Giovanni bin ich noch nicht vorgedrungen, aber sein Civitas Dei 
setzt diese Reihe sicher
fort.

Gruß,
T. Hartlöhner