"André Prinssen" <VrjcxzSyxozy@akn.twm>
von

Genau das ist die Fragestellung und das Problem.
Ob die Dinge existieren, solange kein Beobachter da ist, wissen wir
eben nicht.
In der QED ist es so, daß die Welt erst mit dem Beobachter beginnt zu
existieren.
Licht ist erst vorhanden, wenn es beobachtet wird.
Allerdings sind wir nie Beobachter allein, denn wir sind immer
Teilnehmer.
Wir verändern die Weltereignisse schon dadurch, daß wir sie beobachten,
eher daran teilnehmen.
Somit können wir die Welt nicht beobachten, wissen also nicht, ob es
einen wirklichen Beobachter gibt.
Gruß
Dario dörrbecker