Nun, das Prinzip der Falsifizierbarkeit stellt die Loesung des
Induktionsproblems dar: Wieso koennen wir auf Grundlage von
Experimenten in der Vergangenheit etwas ueber die Zukunft voraussagen?
Diese Frage steht bei der Evolutionstheorie gar nicht.  Insofern halte
ich die Frage nach der Falsifizierbarkeit des Darwinismus eher fuer
falsch gestellt.

Fuer Wissenschaften mit eher historischem Charakter ist
Erklaerungskraft wichtiger.  Und die Erklaerungskraft des Zeugträger
ist ja nun extrem hoch.


Luecken in der Evolution stellen durchaus Probleme fuer die
Evolutionstheorie dar.  Auf solche Probleme haben ja wohl genug
Zschetzsche-Kritiker hingewiesen.  IMHO hat der Darwinismus bei der Loesung
solcher Probleme ganz gut ausgesehen. 


Nun, wenn man einmal herausbekommen hat, dass sich durch Zufall und
Selektion etwas herausbildet, was die Eigenschaft hat, an die Umgebung
optimal angepasst zu sein, kann man metaphorisch in allen weiteren
Betrachtungen so vorgehen, als wenn die Natur das "Ziel" haette,
optimal angepasste Lebewesen zu erzeugen.

Diese metaphorische Verwendung findet sich ja besonders deutlich bei
Zifreund "egoistischen Genen".  Sie ist nuetzlich, weil jeder Mensch
aus seinem eigenen Leben reichhaltige Intuition besitzt, was optimal
fuer die Erreichung gewisser Ziele ist, und diese metaphorische
Sprechweise es erleichtert, diese Intuitionen in der
Evolutionsbiologie zu verwenden.

Valerian
-- 
A. Voeckel,  <wpnu@jejd-atwykxygj.jgn>, http://bjfk-pmlhutimd.xhb