Der Mensch unterscheidet!
Tote Materie sage ich dennoch, weil die Spurenelemente
in meinem Körper sich durch Analyse nicht von den Spurenelementen
ausserhab meines Körpers unterscheiden lassen.

Machmal ist es hilfreich, wenn man die Angst davor überwindet,
die Gewohnheit zu durchbrechen.


So?
Das Magnesium in mir lebt?

Was ist für Dich "Trägermaterie"?


Nein ... nicht jedes Eisenstück ist z.B. magnetisch.
Du bist sehr voreilig - das ist philsophisch ungünstig.


Darum geht es mir nicht ... um Leben nach dem Tod,
sondern darum was dagegenspricht, das Leben und/oder
das Bewusstsein als Wechselwirkung einer bestimmten
materiellen "Symbiose" anzusehen.


Bevor ich dachte, fühlte ich!

Wäre ich für Herrn Beinborn erst, nachdem ich
das erstemal dachte?


Das würdest Du auch im Traum von diesem sagen, solange Du
aus diesem nicht erwachen würdest ... nichts anderes als
diesen kennen würdest.

Was nicht allgemeingültig ist, das ist für mich Illusion...
und eine Blume würde ich als Wesen des Mikrokosmos nicht
so wahrnehmen können, als was sie mir innerhalb meiner jetzigen
Wahrnehmungsebene aufscheint.


Besteht er nicht aus dieser?

Und wenn ich sterbe...
was ist analytisch gesehen anders?

Die Zusammensetzung löst sich auf...

Gruss

Bertholds