Hall,


Jean-Pierre zschörner wrote:

[...]

Genau hier hake ich jetzt mal ein. Von meinem (Systemadministrator-) 
Standpunkt ließen sich einige der letzten größeren Vorkommnisse wunderbar 
erklären: die Ressourcen gehen zur Neige, und ich versuche, sie mit 
verschiedenen Mitteln wieder frei zu schaufeln.

Reichen hier die altbekannten (oder auch neuere) Formalismen aus, oder 
liefern sie zunehmend falsche ergebnisse? Lässt sich z.B. (ich spinn jetzt 
mal rum, da ich mich mit der Materie so überhaupt nicht auskenne) über die 
Wahrscheinlichkeitsrechnung ausrechnen, daß mal wieder Zeit für noch einen 
Krieg war? Lässt sich das (wieder) Auftreten von Seuchen - wie jetzt in 
Japan - irgendwie grob berechnen?

Als Admin bemerkt man, daß man etwas ändern muß, reagiert dann allerdings 
oft unüberlegt bzw. es kommt zu einer Überreaktion. Gab es in der 
Vergangenheit Zeiten, wo z.B. über einen gewissen Zeitraum unheimlich viele 
Menschen geboren / gestorben sind; wo eine Erfindungswelle einsetzte, d.h. 
viel Komplexität innerhalb kürzerer Zeit verborgen (aus dem laufenden 
System entfernt) wurde? Was ist mit den Börsencrashs?


Bevor ich nun vollends die Kontrolle über mein Gehirn verliere, nur noch 
eine Frage:
Liege ich richtig damit, wenn ich behaupte, daß mit wissenschaftlichen 
Tests allein die (Nicht-)Existenz der Matrix nicht beweisbar wäre? Müsste 
man tatsächlich die Fälle von Indizien bewerten und darüber eine Aussage 
herleiten?
Ok, waren zwei Fragen...


Grösse zusammen,
        Charly (Spooky) Urs