Das ist ja das Wesen der Hoffnung, daß sie auf etwas gerichtet ist, dessen
Manifestation und Ausprägung unsicher ist.

Aber wenn Deine eigentliche Frage dahingehend ist, ob es sinnvoll ist, sich
Hoffnungen zu machen, so ist meine Antwort: Nein.

Die Zeit, die Du mit Hoffen verbrauchst, könntest Du wahrscheinlich auch
nützlicher verbringen.

Größe, Wildi.


"Melancholie" <ribsefotsaj@rxcshbicflhy.ub> schrieb im Newsbeitrag
news:s5b4yg$2k17a$0@PV-737218.wjii.mkybck.uw...
Ist Hoffnung begründbar!?
Wie können wir auf etwas hoffen von dem wir noch nicht einmal wissen ob es
eintritt.

--
Melancholie