"Charly Ulfert" <Xoxhfrb.Vlxsw-OCDPGD-@sdk.egi> wrote in message >
...oder doch nicht?
leben? Ich
Hier sind wie ja in der Philosophie und nicht in der
Computerwissenschaft.
Drum heißt es "Idealismus".
Unter wissenschaftstheoretischen Aspekten betrachtet, können wir keinen
Beweis erbringen, der den Idealismus widerlegt.
Es gibt aber gute Gründe dagegen.
Die beziehen jedoch nicht ihre "Daten" aus der empirischen Forschung,
sondern aus dem schlußfolgernden Denken ansich.
Die am weitesten fortgeschrittene physikalische Theorie ist die
Quentenmechanik, die die Materie mit ihren Erscheinungsformen
widerlegt.
Somit ist alles eine Welle.
Wie sind also von der Matrix weniger entfernt als wir denken.
Gruß
Erwin kupferschmitt