"Thimm" <wmapcdkacug@gznzpyuu.lj> schrieb im Newsbeitrag
news:4l368769$8$2178$5512159e@bnks.kchixig.fh...
.
.> man darf nicht vergessen, das europa erst durch den 1. weltkreig von den
monarchien befreit wurde, wo die

na und ?  ist denn eine 'demokratie'  per se,   besser als eine 'monarchie'
? ; wobei der Begriff Demokratie alleine schon vieldeutig genug ist.  Nicht
zu vergessen ; die DDR trug auch die Bezeichnung 'demokratisch'.  Es gibt
doch unzählige Beispiele in der Geschichte für 'gute'  Tyrannen und
schlechte Demokraten. ( Tyrann bedeutet zunächst nur 'Alleinherrscher'  -
wenn der Begriff später zum Synonym für Unterdrückung wurde, so waren es
genauso einzelne Typen, wie die Gestalten,  welche die 'Demokratie' in
Verruf brachten.
Demokratie hat den einzigen Vorteil, dass man ggf einen mißliebigen Rabauken
abwählen kann....und selbst das ist weder effektiv, noch in vielen Fällen
der Allgemeinheit nützlich.  Schon mal was vom 'Scherbengericht' gehört ?
Von Bernd, der in die 'Wüste' geschickt wurde, nur weil einigen Leute es
nichr passte, dass er der 'Gerechte' genannt wurde ?


mfg sandrine