Nunja, man will doch, dass der Leser den Guten gut und den Bösen böse
findet. Oder nicht? Folglich schreibt man auch so.


hm... aber wenn du die Geschichte schreibst, ist sie ja nicht Osiander,
zählt also garnichts. So einfach geht es ja nun nicht.
In keinem Buch, Film oder Comic von Star Wars haben die Rebellen jemals
etwas derartiges getan, weil sie ja nach Definition des Autors die guten
sind.
Das Imperium aber vernichtet mal eben einen ganzen Planeten.


Den Stormtrooper hatte ich persönlich auch nie als den reine Bösen
angesehen, so wie den Evil Overlord Imperator.
Allerdings solltest du die Clone Trooper nicht mit den Stormtroopern
gleichsetzen. Zweitere gehen aus ersten hervor, aber es sind nicht die
gleichen. Und die Stormtrooper sind einfach dem Evil Overlord treu
ergebene Soldaten. Vielleicht auch verblendete, WENN sie NICHT die
vollen Ausmaße seiner Herrschaft kennen. Wenn doch, dann wären sie
willig auch böse.


hm... ich bin aber doch sehr sicher, dass sie so ziemlich genau
das tun. Sie kämpfen und töten schon aus Freude.

Aber selbst wenn sie nur kämpfen und töten um ihre Sache voranzutreiben,
in dem Fall ein Reich der Untoten zu erschaffen, so müssen sie doch
keinen plausiblen Grund dafür haben. Sie tun es weil sie böse sind, das
reicht.


Gruß, Luc :)