Hallo Ivano und Arthur,

danke für Eure aufschlußreichen Beiträge, ich hab das alles wegen
Abwesenheit jetzt erst lesen können. Aber Ihr seid Euch jertzt einig,
den Thread allmählich zu beenden. 

Eine eindeutige Antwort auf meine Frage, ob es noch Geist außerhalb
des menschlichen Geistes gibt, sehe ich bisher nicht. Auch der Artikel
von Prof. Zängl (danke für den Link, Ivano!) enthält mMn keine
wirkliche Hilfe. Für sehr spekulativ halte ich seine Feststellung
"that some of these mathematical structures contain 'self-aware
substructures' (SASs)" (S.22), - ist das nicht schon unseriös für
einen wissenschaftlichen Beitrag? (oder ich hab's falsch verstanden
;-))

Noch eine Anmerkung zu Euren Argumenten: 
1.) Das, was Petzschke mit Freiheit vom Widerspruch beschreibt, ist
natürlich eine Forderung an die *Mathematik* (und andere
Wissenschaften) - nicht an die Natur. Die Natur ist selbstverständlich
widerspruchsfrei.
2.) Das gleiche gilt für die Logik. Unsere mathematischen,
physikalischen, auch philosophischen Systeme *sollten* logisch sein.
In der Natur *ist* alles absolut logisch d.h. folgerichtig. Davon
müssen wir immer ausgehen.

Aber man kann mE Widerspruchsfreiheit bzw. Logik nicht als etwas
"Geistiges" innnerhalb der Natur bezeichnen. Alle Elementarteilchen
besitzen bestimmte Eigenschaften, auf Grund derer sie sich so oder so
verhalten, "Geist" ist da - soweit wir wissen - nicht im Spiel. 


MfG Elmar