Hallo Kai,


[Dipl]
doc wäre OK. So, wie's weniger Arbeit macht.
Wenn du wenigstens Kreationist wärst, dann könnte
ich dir Gottes Lohn dafür versprechen (aber der Herr
kümmert sich ja schon ewig nicht mehr um seine so
prachtvoll gelungene Schöpfung).
So bleibt mir nur ein Dankeschön.

Deine letzte Erwiderung an Pietro kann ich weitgehend unterschreiben.
Für weite Bereiche der ET verbietet sich eine Falsifizierung.
Das Aussterben der Saurier gegen Ende des Mesozoikums
lässt sich so wenig falsifizieren wie die französische Revolution
von 1788.
Ich bestreite jedoch (heftig:-) die prinzipielle Unmöglichkeit
ihrer Falsifizierung.
Nochmal:
Eine der Kernthesen der ET:
Mutationen sind nicht /zielgerichtet/. Zufällig vorkommende
adaptive Vorteile werden durch Selektion präferiert.

Modifikationen sind /zielgerichtet/. Im Rahmen der genotypisch
fixierten Möglichkeiten passt sich der Organismus phänotypisch
an gegebene Umweltbedingungen an.

Alle Versuche von Scharen von Neo-Lamarckisten, die Vererbung
solcher direkten Anpassungen nachzuweisen, scheiterten.
Wäre dieser Nachweis gelungen, wäre der Satz "Mutationen
sind nicht zielgerichtet" falsifiziert, oder, um in deinem Bild zu
bleiben, der weiße Rabe wäre gefunden. q.e.d. :-)

Freundlichen Gruß
Patrice