"Werner Rosenthal" <XotjkaFwfccc@knk.dno>
als
von
Wirtskörper
Dem stimme ich zu. Jedoch spräche ich nicht von klassischer Wahrnehmung
durch die Sinnesorgane und Verarbeitung der Signale im Gehirn.
Vielmehr durch die substratlose Wahrnehmung im geistigen Sinne, wobei
noch ein Band zw. Gehirn und Geist besteht, was noch nicht vollends
durchtrennt ist.
Neben Einzelfällen wäre noch der wissenschaftliche Beweis zu erbringen:
Z. B. Versuchsdokumentation, Protokollsätze, Durchführung,
Reproduzierbarkeit

Daran fehlt es zumeist aus offiziellen Stellen mit entsprechender
Autorität.
Gruß
Ignaz schloemilch