Du kannst auch gleich sagen, daß es in der Natur keine Materie gibt.
Das heißt aber nicht, daß die vorhandenen (aber nicht sichtbaren)
Kräfte *geistig* wären, es bleiben doch so oder so physikalische
Entitäten. 

Woraus jedoch die physikalischen Kräfte letzlich bestehen, das wissen
wir nicht, bzw. das ist die große Frage, da hast du natürlich recht. 

Ich bin allerdings dagegen, diesen großen Geheimnissen unserer Welt
das Mäntelchen "Geist" umzuhängen. Lassen wir den Geist doch da, woher
wir ihn (bisher ausschließlich) kennen, innerhalb des Gehirns.

MfG Fernand