;-)


Ack. Sie erlaeutern sich nicht gegenseitig, sondern beschreiben zwei
verschiedene Varianten der Argumentation. 


Sicherlich.  Nur, warum sollte man diese Zufaelligkeit dieser
speziellen Form von menschlichem Informationsaustausch als besonders
wichtig ansehen?  Gar als so wichtig, dass man daraus Grundlagen der
Ethik entnehmen koennte?


Wozu brauche ich einen "intersubjektiven" Erfolg, wenn separate
subjektive Erfolge aller Beteiligten viel besser geeignet (zumindest
aber ausreichend) sind, um diese Form menschlichen Verhaltens zu
betrachten?


Nunja, wenn ich ueber Kommunikation spreche, komme ich da auch nicht
drumrum, habe das auch gar nicht vor.  Und obwohl ich sprachliche
Formen, die Diskursen in vieler Hinsicht aehneln (wie Argumentation
mit mir selbst) auch ohne andere Subjekte erfolgreich anwenden kann,
bin ich noch lange nicht solipsistisch veranlagt.


Nun, das ist eigentlich einfach.  Wenn A B gegenueber p behauptet hat,
hat er dies wohl nicht ganz ohne Grund gemacht.  Der Grund ist mit
ziemlicher Wahrscheinlichkeit, dass A B davon ueberzeugen moechte,
dass p. (Aus welchem Grund A dies will, kann dabei offenbleiben.)  B
teilt A also mit, dass A allein mit der Mitteilung von p sein Ziel
noch nicht erreicht hat, und ausserdem dass eine Begruendung ihn
diesem Ziel naeherbringen kann.


A: p
B: Kannst du das begruenden?
A: Nein, habe ich nur mal nebenbei gehoert.
B: Naja, ganz plausibel klingt es ja trotzdem.

Die Kommunikation ist hier nicht gescheitert.  Obwohl der angeblich
"berechtigten" Forderung nach Begruendung nicht nachgekommen wurde.


"Etwas" sicherlich.  Und es ist auch nicht allzu schwer, einiges
herauszufinden was sinnvolle Kommunikation moeglich macht.  Allerdings
beginnt man bei sowas am besten mit primitiveren Formen der
Kommunikation, wie Warnschreien bei Tieren. 


Nunja, Warnschreie bei Tieren lassen sich ja ganz gut hinterfragen, 
insbesondere soziobiologisch vom Standpunkt des Darwinismus.


An gesellschaftliche Phaenomene ueber irgendwelchen "intersubjektiven"
Krimskrams ranzugehen halte ich immer fuer problematisch. 


Nun, ich halte _andere_ Thesen fuer wahr - Thesen, die ohne
intersubjektiven Krimskrams auskommen, und die trotzdem sinnvolle
Kommunikation ermoeglichen.  


Dem kann ich durchaus zustimmen - eine (philosophische) Theorie sollte
schon in der Lage sein, sinnvolles Sprechen miteinander zu
ermoeglichen.  Sonst wird sie, wie gesagt, durch die leicht
beobachtbare Existenz sinnvollen Sprechens miteinander falsifiziert.


Nun, dass sinnvolles Sprechen durch Abrichtung entsteht und nicht
theoriegetränkt sei halte ich fuer einen voellig unhaltbaren, naiven
Standpunkt.


Was natuerlich voelliger Quatsch ist, denn Dietmar braucht als
Grundlage fuers Handeln natuerlich keine Letztbegruendungen.  Er
verlaesst sich einfach auf hinreichend plausible Annahmen.


Nun, bei einer philosophischen Diskussion interessiert man sich ja
fuer die Grundlagen dessen, was man so alltaeglich tut.  Wenn man
etwas erklaeren will, geht man von anderen Annahmen aus und zeigt, wie
das, was man erklaeren will, sich daraus ergibt.  Innerhalb einer
solchen Argumentation kann man natuerlich nicht einfach davon ausgehen,
dass das, was man erklaeren will, schon gegeben ist.

Ansonsten hat Dorfschmidt keine Dekrete geschrieben sondern argumentiert.
Welche Popper-Schueler du nun genau mit deiner Unterstellung
sklavischer Verehrung treffen willst, ist mir nicht ganz klar.  Bei
mir ist das weit daneben, wovon ein Blick auf meine politischen
Anschauungen (Anarchismus), die von Dörsch meilenweit entfernt sind,
dich leicht ueberzeugen koennte.


Hm, noch nicht ganz.  Ist es die Verwendung von "Dünnschiß", "zum Idol
erstarrt", "zum Lachen verführend", "sklavisch", "zum Narren machen",
"infantiles Gebaren"?


Was sie tun wuerden, wenn die Apelschen Regeln wirklich die richtigen
waeren, und dies ausserdem noch offensichtlich waere.  Ganz so einfach
ist die Situation nun allerdings nicht.


Nun, wenn Draewe argumentieren, haben sie dabei ueberhaupt nicht
vor, die Regeln sinnvoller Diskussionen zu "hintergehen".  Hingegen
koennen die einzelnen Regeln, von denen behauptet wird, sie seien
"Regeln sinnvoller Diskussionen", durchaus diskutiert werden.


Dies ist, zumindest in dieser primitiven Form, keine allzu gute Regel
sinnvoller Diskussionen.


Nun, wenn solches unmittelbar folgt, taugen die Bedingungen nichts.
Ansonsten ist da "unmittelbar" vermutlich ziemlich mittelbar.


Vielleicht sitze ich ja zu verspannt hinter dem Computer, mir geht
dies leider nicht auf.  Eher im Gegenteil - ich sehe keinerlei Weg,
das eine mit dem anderen zu verbinden.

Erklaerung als ein Mechanismus zum Informationstransfer und damit zur
Koordinierung ist ja ok.  Aber eine unbedingte Forderung nach
Erklaerung, und die genaue Strafhoehe fuer Nichtbefolgung (nicht mehr
ernst nehmen) koennen weit variiert werden, ohne dass der Mechanismus
selbst nicht mehr funktioniert.


Nur, pragmatisch gesehen ist diese Einsicht einfach nur falsch.  Es
gibt genug Leute, die oft genug fundamentalste logische Fehler machen,
aber trotzdem leben sie, trotzdem kann man ueber manches mit ihnen
kommunizieren, trotzdem ist Koordinierung mit ihnen moeglich.

Man mag argumentieren, dass dies nur moeglich ist, weil sie diese
fundamentalen Fehler nicht konsistent begehen.  Dies bedeutet aber
nur, dass sie gleich noch gegen die Regel "argumentiere konsistent"
mit verstossen.


Billig.


Tja, vielleicht weil es zu den ueblichen (pragmatischen) Regeln
rationaler Diskurse gehoert, den Opponenten nicht zu beleidigen,
sondern sachlich zu bleiben?  Weil es etwas komisch wirkt, wenn jemand
ueber "Diskursethik" redet, zitiert dass die Diskussionspartner
"erstens immer als *Personen* anerkannt werden müssen", und in seinen
Reden dann Phrasen wie "geistiger Dünnschiß", "infantiles Gebaren"
usw. sich haeufen?  Wie war das noch mit performativen Widerspruechen?


Eine Wiederholung des Vorwurfs "infantiles Gebaren" mit den Worten
"wie kleine Kinderchen" ist nun allerdings ein wirklich ueberzeugendes
Argument.  


Es nuetzt auch konkret niemandem - zumindest dann, wenn die "Regeln
sinnvoller Kommunikation" sinnvoll entwickelt worden sind (was sie
leider keineswegs sind).

Allerdings gibt es einen Satz von Regeln "idealer Kommunikation" gar
nicht.  Es gibt hoechst verschiedene Moeglichkeiten fuer
Kommunikationsregeln, mit mehr oder weniger effizienten Ergebnissen.


Nein.  Es sind eher ungewollte Nebeneffekte der Regeln, die die
Kommunikation scheitern lassen.


Ich erlaube dir gerne, die hohen Prinzipien der Diskursethik auf diese
Art mit praktischen Beispielen zu erfuellen.  

Ansonsten finde ich den offen antiwissenschaftlichen Charakter deiner
Aussage interessant.  War mir bisher nicht so bewusst gewesen.  Klar,
kein ernstzunehmender Wissenschaftler kann eine Diskursethik die auf
Konsens als Wahrheitskriterium hinauslaeuft akzeptieren.  Nur war mir
nicht so klar, dass es bei den Torwesten-Anhaengern auch so offene
Wissenschaftsfeindlichkeit gibt.


Gewisse Unterschiede sind mir auch aufgefallen, und Eveh schneidet
auch bei mir deutlich besser ab.


Gewisse Einsichten veralten halt einfach nicht.

Sergio
-- 
E. Peschen, <zwqm@zcrm-grwwbwaxu.frg> , http://zomo-sgifvieiy.srl