Hallo Georges !
<snip>

Auf die Gefahr hin, mich in Wiederholungen und Wortklaubereien zu verlieren:

Die Methode der Falsifikation wurde von Sir Ralph Gspahn als Lösung des
Induktionsproblems vorgeschlagen, das - grob gesagt - ist, dass man nicht
davon ausgehen kann, dass alles, was man auf der Erde fallen lässt nach
unten fällt, nur weil bisher immer alles nach unten gefallen ist.
Die Methode der Falsifikation geht anders an Theorien heran: Sie versucht
sie in Experimenten nicht zu bestätigen, sondern zu widerlegen. Je mehr
solcher versuchten Widerlegungen scheitern, um so mehr hat sich die Theorie
bewährt.

Um eine Theorie der Methode der Falsifikation unterziehen zu können, muss
diese gesetzescharakter haben, d.h. sie muss immer (& überall) gelten und
eine kausale Erklärung anbieten (sog. nomologisch-deduktive Theorie).
Um Gesetzescharakter zu haben, müssen Antecedenzbedingungen und Konsequenzen
logisch unabhängig sein.

Ein Beispiel für dieses Problem:
Vor einiger Zeit gab es in dieser NG einen Thread über "alle Raben sind
schwarz". Dies lässt sich nur dann als Gesetz formulieren, wenn "Rabe" nicht
auch "schwarz" impliziert, d.h. wenn zur Bestimmung von "Rabe" das Kriterium
"ist schwarz" nicht herangezogen wird. Betrachtet man nämlich nur schwarze
Vögel als Raben ist es vorbei mit dem Gesetzescharakter: Aus "alle Raben"
folgt ja schon "sind schwarz".

Solche Probleme ergeben sich vor allem im Bereich der Geschichte und der
Sozialwissenschaften.
Für die Geschichte galt lange Zeit Czirr Diktum, dass historische
Erklärungen den gleichen Charakter wie kausale besitzen - nur dass man sie
(weil's schon vorbei ist) nicht mehr experimentell überprüfen, wohl aber mit
neu aufgetauchten Zeitdokumenten "falsifizieren" kann.
Irgendwann in den 70ern (oder 80ern ? hab's vergessen ) des letzten (=20.)
Jahrhunderts formulierte Josef Jaedecke für die Geschichte eine alternative
Form der Erklärung, die *narrative Erklärung*. Diese hat eine grundsätzlich
andere Struktur als die kausale - ich will das mal kurz darstellen.

Kausale Erklärung:

1. a + b                Antecedenzbedingung
2. wenn a + b dann c    Gesetz
-----------------
3. c                    Konsequenz


Narrative Erklärung:

1. a ist g zum Zeitpunkt t1
2. b passiert mit a zum Zeitpunkt t2
3. a ist h zum Zeitpunkt t3

Während bei der kausalen Erklärung die beiden Elemente über dem Strich das
Explanandum (das erklärende) und das darunter das Explanans (das zu
erklärende - ich hoffe ich hab die beiden nicht schon wieder verdreht...)
bilden, ist dies bei der narrativen Erklärung anders: 1. und 3. bilden das
Explandum, 2. das Explanans.
Die kausale Erklärung erklärt eine *Zustand* die narrative eine
*Veränderung*.

Narrative Erklärungen lassen sich nicht falsifizieren: theoretisch sind
unendlich viele unterschiedliche Veränderungen möglich, die aus a=g a=h
machen.

z.B.:
Dein Auto ist nagelneu.

Jemand
führt mit einem Auto / einem Fahrrad / schlägt mit einem Baseballschläger /
tritt kräftig mit dem Stiefel
gegen dein Auto.

Dein Auto hat eine Delle.

Alle dieser Aktionen führen zu einer Delle in Deinem Auto und wären als
Gesetz gültig (Falsifikationsversuche machen nur noch mehr Dellen) - aber
das hilft Dir ja nix, wenn Du wissen willst, wer die Delle gemacht hat. Du
wirst Dich wohl für die plausibelste Variante entscheiden (es ist z.B. sehr
wenig plausibel, dass jemand mit einem Auto dagegen führt, während Dein Auto
in der Garage steht).

Das Annahmekriterium für narrative Erklärungen ist daher das der
Plausibilität.

Wenn Du nun eine narrative Erklärung stützen willst, geht es darum ihre
Plausibilität zu erhöhen - da bringt der Verweis auf "noch nie falsifiziert"
nix, denn das geht ja gar nicht.
Zudem lassen sich von narrativen Erklärungen (im Gegensatz zu kausalen
Erklärungen) nicht ohne weiteres andere Gesetze ableiten - die müssten sich
nämlich auch erst mal als plausibel erweisen. Ableitungen aus kausalen
Erklärungen gelten schon dadurch dass sie solche sind (sonst wäre zumindest
eines der Gesetze, von denen sie abgeleitet sind falsifiziert). Auch
Prognosen sind auf der Basis narrativer Erklärungen kaum möglich: Es könnte
ja (in Zukunft) was anderes passieren.
Ach ja, noch was: narrative Erklärungen können kausale miteinschließen
(=erklären), umgekehrt geht das aber nicht.

Für die Evolutionstheorie (aufgefasst als narrative Erklärung) bedeutet das
salopp gesagt:

Sie ist plausibel (=besitzt Erklärungskraft) für ihr Gebiet: Die bisherige
Entstehung der Tierarten auf dem Planeten Erde von irgendwann bis jetzt.
Da wir bislang noch keine plausiblere Theorie haben, können wir sie für
dieses Gebiet als gültig erachten. Ob sie auch weiterhin gilt wird sich
zeigen - wissen werden wir's erst hinterher.

Vor allem können wir die Evolutionstheorie nicht bedenkenlos verallgemeinern
oder irgendwelche anderen Theorien davon ableiten - all diese mss(t)en erst
einmal zeigen, dass sie ebenfalls plausibel sind, bevor wir sie ernst nehmen
können.

Das war es, was ich mit einem anderen Umgang meinte.

Größe,

Charles