Guten Abend.

"Tote" Materie kann kein Bewusstsein hervorrufen,
das ist einfach zu unvorstellbar für Wesen, die
innerhalb eines solchen gefangen sind und darüber
nachdenken...
doch ohne Eisen in meinem Körper ist auch das
verschwunden, was ich als mein Bewusstsein bezeichne.

Bewusstsein ist also etwas "zusammengesetztes",
das nicht aus sich selbst heraus besteht...
und es benötigt "Totes".

Man könnte doch auch sagen:
Bewusstsein ist eine Illusion, die bedingt ist.
Ein Traum ist dieser Illusion untergeordnet -
weil eben nicht so perfekt...

...oder einfach nur anders?

Und was ist das "Wachbewusstsein"?

Für mich nichts weiter als ein nicht
allgemeingültiges Fragen und Antworten...
und ein ebensolches Fühlen.

Was ist Materie?
Was ist Raum?
Was ist Zeit?
Was sind Entfernungen?

Nicht allgemeingültige Signalverarbeitungen
und deren Interpretationen, die eine gleiche
Art diskutieren kann, weil alle in demselben
Gefängnis sitzen.

Welche Frage erscheint Ihnen interessanter?
1.)Woher kommt all' das "Lebendiglose"?
2.)Woher kommt all' das Lebendige?

Für mich steht in ihrer Priorität
keine über der anderen...
denn könnten wir die Eine beantworten,
dann erübrigt sich die andere.

Wir beantworten, indem wir Bezug nehmen
und vergessen oft, das wir keinen allgemeingültigen
Standpunkt haben.

Wenn tote Materie mir mein Bewusstsein ermöglicht,
bin "ich" dann nicht auch das, was Menschen
als leblos bezeichnen würden?

Gruss

Edo