So sehe ich das auch. Die Frage ist und bleibt nämlich bei unserer
Wahrnehmungsfähigkeit, denn diese ist absolut relativ und sagt nicht
wirklich etwas über die Beschaffenheit der Dinge aus. Wissenschaftliche
Analysen und Methoden sind nur Hilfskonstruktionen, die uns manchmal ein
Stück weiterbringen, ungefähr so wie ein Nachtsichtgerät uns im Dunkeln
oder ein Mikroskop in den Mikrokosmos sehen lässt. Ich bin der Ansicht,
das heute als übersinnlich bezeichnete Dinge in ferner Zukunft
wissenschaftlich erklärbar sind und im Alltag eventuell sogar von Nutzen
sein können. Die Frage nach der Matrix ist analog zu der der Frage nach
der Natur des Universums.