"Norbert Christian" <mjqj@rhwhj.oox>
mit
wissenschaftlichen
Müsste
Aussage
In der Wissenschaft geht es vornehmlich darum, Ereignisse der Zukunft
voraus zu sagen. Dafür werden Theorien aufgestellt, die eine gute
Trefferquote haben.
Je genauer (wahrheitsähnlicher) die Theorie, desto zutreffender das
Ereignis.
Das Problem ist nur, daß die Zukunft sich nicht durch Analyse der
Vergangenheit prognostizieren läßt.
Geschichte wiederholt sich nicht. Historizismus funktioniert nicht.
Aber auch im kleinen Experiment läßt sich dieses eigentlich nicht
wiederholen, denn:
entweder ist der Ort ein anderer oder aber die Zeit ist eine andere.
Es sind folglich immer ähnliche Experimente, niemals gleiche
Experimente.
Denn wenn diese Experimente wirklich gleich sein sollten, dann muß Ort
und Zeit gleich sein. Das jedoch ist Identität, also das einzige
Experiment.
Es gibt niemals zwei Dinge, Wesen oder Ereignisse, die gleich sind.
Alles fließt, alles verändert sich.
Das zu Deiner Prognostizierbarkeit von Ereignissen.

Wollte man feststellen, ob wir in einem idealisierten
Raum-Zeit-Kontinuum existieren, müßte man dieses verlassen und von
außen, ohne Teilnehmer zu sein, dieses betrachten können.
Auch in der Theorie gibt es eine Möglichkeit bislang noch nicht.
Unser Geist (Psyche, Bewußtsein, Seele) ist wohl noch nicht zurück
gekommen, uns dies mitzuteilen.
Zumindest ist kein glaubwürdiger Bericht davon erstattet.
Gruß
Waldemar felgendreher