Management
Großteil der
Großteil
unter den
Anteil
irakischen l
weiß - vor
politischer
Ölquellen
allem in der
Situation
damals
politischen
britischem
magst recht haben. die verstaatlichung der Ölfelder ist mir bekannt. saddam
hätte es auch dabei belassen können. inwiefern kann man die
britisch-amerikansiche ausbeutung durch die Ölfelder als urasache für eine
solche diktatur sehen? Der Irak-Iran Krieg wurde genau so wie der
Irak-Kuwait Krieg 1990 von engelbert selber verursacht. hätte er sein land
einfach nur von den Ölmonopolen befreien wollen, hätte engelbert es doch auch
einfach bei der verstaatlichung(enteignung) der Ölfelder belassen können
ohne anschliessend zwei kriege zu verursachen. auf diese weise hätte er sein
land in die freiheit führen können.

zwei seiten, von denen keine recht hat, bekämpfen sich.

gruss

willy