Hallo Leute,

Hoffnung

Man hofft, dass man mit dieser konkreten Handlunng das gesetzte Ziel bzw.
den einen empfundenen Zweck oder das konkrete Erleben, erreichen wird.

Andererseits hofft man auf Dinge, die man wenig bis gar nicht selbst
beeinflußen kann, z. B. dass ein Krieg bald beendet sein wird. Oder man
hofft auf Dinge, die außerhalb des Erfahrbahren liegen, z. B. einen Gott
oder das Paradies.

Dies alles zusammengefaßt, könnte man sagen: Hoffnung nährt sich aus dem,
was wir (noch) nicht wissen (können).

So kann man die Frage, ob man hoffen sollte, nur mit Ja beantworten, denn
ohne Hoffnung ist Stillstand, es würd keinerlei konkrete Handlung geben.

Viele Größe