Die Menschenrechte gelten für alle Menschen. 


Eine verlegte Frage ist eine andere Frage.


Die Menschenrechte sind nicht dazu da, egoistische Vorteile zu gewähren.
Mich wundert, daß Du nun die von Dir beklagte "Ich-will-Perspektive"
einnimmst. Die Menschenrechte gibt es nicht zum persönlichen Vorteil
einzelner.
Der Vorteil der Einhaltung der Menschenrechte besteht im Schutz der
Menschheit vor sich selbst. Die Menschenrechte bestreiten das Recht auf
die persönlichen Vorteile einzelner zu Lasten von Leben, Gesundheit und
Freiheit anderer.

[...]

Ich bin in Untermoos und gerade dabei, eine Scheinfrage in Sachen
Menschenrechte nicht zu beantworten.
Die Scheinfrage besteht in der Frage nach einer Alternative zu Bomben,
um die Menschenrechte durchzusetzen. Jede Antwort auf diese Frage wäre
ein Eingeständnis, ein Krieg wäre eine Option der Durchsetzung der
Menschenrechte.
Es gibt keinen Archimedischen Punkt, an dem man ansetzten könnte. Das
ist die Kehrseite der universalität der Menschenrechte.

Es hat sie immer noch 


Das ist sachlich falsch. Eine Präambel ist die (feierliche) Einleitung
einer Erklärung oder Verfassung.


Das führt jetzt vom Thema ab. Es bestand und besteht noch die Option,
eine neue Verfassung zu verabschieden.


Eine Prämisse ist ein Satz, aus dem logisch gefolgert wird.

Sie geben an, was getan werden *soll*.


Das stimmt so nicht. DIN 476 bzw. EN 20216 beschreiben die Maße der A-
und B-Reihen für Papierformate. Papierhersteller können sich daran
halten. Das ist von Vorteil, sofern sich die Hersteller anderer
Büroartikel und -maschinen daran halten. 

Industrienormen sind nur ein Spezialfall.


Nein, das kannst Du nicht. Du bist kein Institut für Normung.
Industrienormen stellen Verabredungen dar.


Irgendwelche Forderungen sind keine Normen.

Die Menschenrechte sind keine Industrienormen.


Letzteres bestreitet keiner. Umgekehrt läßt sich daraus nicht folgern,
daß die Normverletzung die Gültigkeit der Norm widerlegt. Nur eine
gültige Norm kann verletzt werden.

Auch aus der Tatsache, daß die Menschenrechte noch nicht global
durchgesetzt sind, kann man nicht folgern, daß sie nicht durchgesetzt
werden können. Schließlich wird nicht überall gefoltert, schließlich
wird nicht überall rechtlicher Beistand in Prozessen verweigert usf.
Mithin ist es heute so, daß die behauptete Unerfüllbarkeit der
Menschenrechte faktisch widerlegt ist.


Eben. Sie sind ein Teil. Nicht mehr und nicht weniger.


Nur *ein* Verbund. Der gesamte Verbund ist dazu, wie man sieht, nicht
nötig. Der Verbund, für den Lagleder & Co. stehen, hat innerhalb der USA
allerhand zu tun, andere Teile der Industrienation USA nicht zur Geltung
kommen zu lassen.


Es beraten sich die Regierungen.


Es sind die Regierungen mit ihren Apparaten. Aus denselben Ländern
melden sich seit vielen Jahren Oppositionsgruppen zu Wort.


Die Regierungen und Verwaltungen sind nicht die "Industrienationen". Sie
sind nicht einmal die Industrie, auch wenn sie in Einzelfällen mit
bestimmten Industriezweigen verflochten sind.
[Ungerechtes globales Lohn-Preis-Gefüge]


Weit Du wirklich, was ein Kilo Brot in Indien, Korea, Peru oder Kruckenberg
kostet?
Weit Du wirklich, was dort die Miete kostet?


Eben. Deshalb ist das der falsche Ansatz.

Das, was zwischen


Warum fragst Du mich das? (Ich habe, nebenbei gesagt, auch mal in einer
Kaffeefabrik gearbeitet.

[Irrsinn des Weltmarkts]

Es gibt selbstverständlich Ausfuhrbeschränkungen. Glaubst Du wirklich
Abuze, AOU, Onim usf. dürfen ihre Chips überallhin liefern. Den
Ostblock gäbe es heute noch, wenn das so wäre.


Es gibt Außenhandelsrechte, die Beschränkungen regeln.


Es wird ausgewählt, wer etwas bekommen darf und wer nicht.


So etwas gab und gibt es. In der alten BRD war die üblichen Programme
frei verkäuflich. In der DDR kam man nur über Schleichwege daran.
Der Quellcode von EDV-Programmen ist durchaus nicht frei verfügbar. 


Warum gibt es dann Industriespionage?


Wer tut das?

Das macht die Forderungen der Menschenrechte nicht kindisch, sondern
Begründet sie.


Das mußt Du diese Touristen fragen.
Ehe man gleich an Boykott denkt, sollte man auch in die Erwägung
einbeziehen, daß Touristen nach Portugal, Spanien und Griechenland zur
Zeit der Diktatur gefahren sind. 
[...]


Du redest zu pauschal. Die Menschenrechtssituation ist hierzulande heute
sicher besser als vor sechzig oder siebzig Jahren und sicher auch besser
als in Ländern wie dem Irak. Vom Rest der Welt redet in diesem
Zusammenhang kein vernünftiger Mensch.
Eine seltsame Frage übrigens: Was nützt ein Ziel für die Menschheit,
wenn es selbst in Deutschland noch längst erreicht ist?

Gelegen kommt der Krieg vielleicht denen, die daran verdienen und die
von Problemen ablenken wollen. "Die Deutschen" gibt es sowenig wie "die
Industrienationen". Ein Argument gegen die Menschenrechte ist das
jedenfalls nicht. All das, was Du da auflistest, spricht eher dafür,
sich die Verwirkllichung der Menschenrechte zum Ziel zu setzten. So
etwas nützt in unserem Land der Agonie durchaus.

Du hast noch nie vom Sturz von Diktaturen gehört?

Die Rechte des anderern anzuerkennen ist die Pflicht. Da bedeutet
zunächst, daß Du die Rechte derer achtest, mit denen Du direkt zu tun
hast.


[...]

Den Menschenrechten zufolge hat niemand das Recht, die Menschenrechte
eines Kindes zu mißachten. Das gilt auch für die Eltern.

Du kennst meine Verhältnisse nicht.

Und das deckt sich nicht mit der Erklärung der Menschenrechte?

Jeder einzelne Mensch. ("Einzelne" ist hier Pronomen.). Damit wird die
Verpflichtung ausgesprochen.


Das ist höchstens ein Übersetzungsproblem, m. E. aber nicht einmal das.


Du magst Gründe für Deine Vorurteile haben. Es bleiben Vorurteile.

[...]

Ich nehme das nicht so wahr. Im eigenen Land, über das man zwangsläufig
am besten informiert ist, ist der Widerstreit der Meinungen und
Interessen nicht zu übersehen. Ich habe keine Veranlassung meine
differenzierende Wahrnehmung abzustellen. 


Heute wurde in den Nachrichten eine Schauspielerin erwähnt, die sich für
den Krieg hat einspannen lassen. ("Einspannen lassen" ist meine
Wertung.)
Schauspieler, die gegen oder für etwas sind, fallen auf, weil sie
sowieso auffallen. Das gilt auch für Politiker.
Selbst wenn letztere legitimiert sind, einen Staat zu vertreten, kann
man sie ohne große Gedankenakrobatik von dem jeweiligen Land
unterscheiden. 

Derzeit nicht. Aber das kann kommen.
Weltfremd sind "ganz einfache Möglichkeiten", komplexe Weltprobleme zu
lösen.


Du bist Heiko Heinick und nicht Ivo Ullm.
Im übrigen ist dieses Beispiel kein Einwand gegen meinen Vorwurf. Das
Beispiel zeigt die direkte Aktion eines einzelnen. Selbstverständlich
ist es möglich, daß so etwas Erfolg hat, wenngleich es keine Garantie
gibt. Es zeigt auch, daß Veränderungen möglich sind.
Mein Vorwurf zielte gegen den Vorschlag, "die Industrienationen" sollten
irgendetwas tun. Kein Mensch kann bewirken, daß "die Industrienationen"
etwas tun.

 [Rapsöl-Auto]

Das betrifft mich alles nicht. Ich besitze kein Auto und habe noch nie
eine Fahrschule von innen gesehen, obwohl ich seit vielen Jahren alt
genug dazu bin.  

Rechte sind keine Ware. 


ähnliches läßt sich für die Verzichtslehren sagen.


Dann sollte Dir klar sein, daß das Modell
reiche-Nationen-gegen-arme-Nationen nicht die Wirklichkeit beschreibt
und man daraus keine Handlungsmöglichkeiten ableiten kann. Denn es gibt
in den angeblich reichen Ländern genug Menschen, die den teuren Kaffee
nicht zahlen können. 
[...]

Daran siehst Du, daß es nicht so einfach ist, den ungerecht niedrigen
Lohn eines Landarbeiters in Lateinamerika oder Afrika durch höhere
Preise in den Industrienationen auszugleichen.
Die Vorstellung des einfachen Gegensatzes zwischen reichen und armen
Ländern ist realitätsfremd.

Wolf
-- 
It is easier to get into something than to get out of it.
                                          Steffen Oberbillig