...oder doch nicht?

Was haltet ihr von der Idee, daß wir in einer Computersimulation leben? Ich 
als Programmierer und Teilzeitadmin sehe erstaunliche Parallellen.

Die Frage: "Wenn in einem einsamen Wald der Blitz einschlägt, und keiner es 
hört, existiert der Wald eigentlich?" Könnte das, was wir sehen, zu der 
Zeit entstehen, wo wir es sehen? Ob es vorher da war, merkt doch sowieso 
kein Mensch ... Typischer Fall von "Lazy cache", wo die Daten erst geladen 
werden, wenn sich jemand dafür interessiert.

Kriege. Nicht nur Menschen werden vernichtet (Datenmäßig Pille-Palle), 
sondern auch Ansichten und komplexe Weltanschauungen. Oder zumindest in den 
Hintergrund getrieben - wir ziehen ein Backup und machen etwas Platz für 
neue Daten.

Reduzierung von Komplexität. Wie kommt es, daß z.B. eine Kuh 9 Mögen hat 
(oder war das ALF?), später entdeckte Organismen - z.B. Amöben - aber 
erstaunlich einfach strukturiert sind?
Könnte BSE ein Versuch gewesen sein, diese "Datenmonster" zumindest ein 
Stück weit zu reduzieren?

Testfelder. Warum ist gerade Amerika, das so ziemlich jede Klimazone 
umspannt, geprägt von extremen Erscheinungen, Naturgewalten, Haltungen? 
Könnte es ein Testfeld für all diese Dinge sein?

Dass solch eine Simulation in 100-200 Jahren - zumindest für eine 
Einzelperson - in all ihren Facetten (Bild, Ton, Sensorische Stimulation 
und abgreifen der Motorischen Nerven) möglich ist, setze ich einfach mal 
voraus.


Hab ich den Film einfach zu oft gesehen? Was haltet ihr davon?

Gruß,
        Winfried