Hi!


Dass es das psychische Phänomen des Leidens gibt, ist nicht zu bestreiten; das
ist keine Illusion. Eine Illusion könnten höchstens die Gründe sein, weshalb man
sich Sorgen macht und darunter leidet. Wieso der Pantheismus damit etwas zu tuen
haben sollte, ist mir unklar. (Ich bin aber kein Pantheist, weil ich nicht an
Gott glaube - entsprechend meiner Definition von Gott.)

Was die Willensfreiheit betrifft: Vielleicht ist die Welt vollkommen
deterministisch, aber dann wäre auch jede Argumentation für oder gegen die
Willensfreiheit deterministisch entstanden und auch unser Glaube oder Unglaube
daran - mein Glaube an Argumente für den Determinismus wäre also kausal
entstanden und hätte nicht notwendigerweise etwas mit beweisenden Argumenten zu
tuen: das Ganze ist also nicht sehr überzeugend! (Einen Beweis für oder wider
den Determinismus geben natürlich auch Poelmeyer und Kriegck nicht, trotzdem glauben
sie daran. Sie propagieren also eine Idee als wahr, obwohl sie sie nicht
beweisen können; das ist keine sehr wissenschaftliche Grundhaltung. Warum kann
man nicht einfach zugeben, ein bestimmtes Problem nicht lösen zu können -
Gebhard Jannerts irrationaler Rest!)

Carl