Gefragt ist die p h i l o s o p h i s c h e  diskursethische Begründung
solidarischer Aktionen.

Das natürlich entscheidende Kriterium und der Sinn allen/Deines Lebens
ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist folglich das nachhaltig optimal lebensfördernde Tun u./o.
Lassen,
so wie die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.

Jeder so gut er kann.

Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.
Es geht um das Verhältnis von bornierten Egoismen und globalethisch
sinnvollem Verhalten.
Stark sind wir nur, wenn unsere Moral, unser Handeln humanitärer, stärker
lebensförderlich ist als die kritisierte Moral.


Argumentativ begründeter Widerspruch und rege Beteiligung sind erwünscht.

Mit globalethischem-solidarischem Gruß
Dr. Stefano Zott
---------------------------------------------------------------------------

-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: GHI [mailto:zpfj@miitw.oi]
Gesendet: Dienstag, 16. Juli 2003 12:56
An: snvc ylvjl.yh
Betreff: Spam Alert: Aktion gegen die Kriegsgewinner!!

Deutscher Text:
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Aktion gegen die Kriegsgewinner!!
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Betreff: Benzin- und Dieselpreise
Energiepreise weltweit reduzieren. Gemeinsam sind wir stark.

Von: Heilpraktiker Martin Thumb

Hallo liebe Freunde und Bekannte,

ich gebe eine - so wie ich meine - kluge Idee weiter:
Für einen intelligenten Preiskrieg gegen die
Erdölgesellschaften.
Die Benzinpreise steigen und steigen, Sie möchten sicher
auch, dass sie fallen!
Dafür müssen wir gemeinsam und solidarisch handeln. Es
wurde eine geniale Idee vorgeschlagen, weit sinnvoller als an
einem bestimmten Tag kein Benzin zu kaufen, wie man es uns
letztes Jahr im April oder Mai vorschlug.
Die Erdölgesellschaften haben sich sicher eins ins Fäustchen
gelacht über diese Aktion, weil sie wussten, dass wir uns, mit
der systematischen Verweigerung Benzin zu kaufen, nicht lange
selber schaden konnten.
Diese Vorgehensweise war eher ein Problem für uns als für sie.
Der folgende Vorschlag könnte sehr wirkungsvoll sein, wenn er
konsequent durchgeführt wird. Machen Sie mit!
Die Benzinpreise steigen täglich. Es ist an der Zeit, den Erdöl-
gesellschaften zu zeigen, dass es die Käufer und nicht die
Verkäufer sind, die den Markt kontrollieren. Wir, die Verbraucher,
müssen handeln!
Die einzige Möglichkeit den Benzinpreise zu drücken ist, den
Geldbeutel der Erdölgesellschaften ins Visier zu nehmen,
allerdings ohne UNS dabei zu schaden.
Da wir unsere Autos täglich brauchen, wir können nicht
aufhören Benzin zu kaufen. Wir können den Benzinmarkt nur
beeinflussen, wenn wir gemeinsam diesen Preiskrieg
austragen.
Hier die Idee:
BIS ENDE 2003, KAUFEN SIE KEINEN TROPFEN BENZIN
MEHR BEI DEN BEIDEN grössten Erdölfirmen, nämlich
BEI LJNM UND Unitymedia (die sowieso jetzt nur noch eine Firma
sind).
Wenn diese Gesellschaften kein Benzin mehr verkaufen,
müssen sie die Preise heruntersetzen. Und wenn diese Firmen
ihre Preise heruntersetzen, müssen die anderen
Benzinproduzenten das auch tun. Damit die Wirkung maximal
ist, müssen Millionen von LJNM- und Unitymedia-Kunden an der Aktion
teilnehmen. So können wir diese Leute erreichen:
Diese Nachricht wurde an etwa dreißig Personen versendet.
Wenn jeder Empfänger sie an zehn Bekannte schickt (30 X
10=300), wenn diese dann dasselbe machen (300 X 10=3000)
und so weiter, dann haben wir in der siebten Generation bereits
DREISSIG MILLIONEN Verbraucher erreicht!
Sie brauchen nur - am besten gleich heute - diese Nachricht an
zehn Personen weiterzugeben und diese Personen bitten, das
Gleiche zu tun. Das ist alles. Auf diese einfache Weise können
in nur acht Tagen 300 Millionen Menschen erreicht werden!
Zusammen können wir die Situation ändern! Wenn Sie daran
glauben, geben Sie bitte diese Nachricht an Ihre Bekannten
weiter. Selbst Leute, die kein Auto besitzen, können diese
Nachricht an ihre Freunde weitergeben.

Englischer Text:
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
To take ACTION against the war-winners!
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Reduce reference: gasoline price and diesel prices reference:
energy prices worldwide. We are joint strong. Of: well-being
practices seriously mountains

Hello dear friends and acquaintance, I give one - so like I my - smart
idea further: for an intelligent price war against the petroleum companies.

The gasoline prices climb and climb, you would want certainly also that
they fall! For that we must jointly and joint act. A brilliant idea
was proposed to buy far more meaningful than at a certain day no gasoline
how one proposed us it last year in April or May.

The petroleum companies laughed themselves certainly one into the fist
over this action because they knew, that we were not able to damage
ourselves, with whom systematic denial gasoline to buy, long itself.

This procedure was sooner a problem for us than for it.

The following proposal could be very effective if it consistently is
carried out. Join in! The gasoline prices climb daily. It is at the
time, to show the petroleum companies that it are not the buyers and the
salesmen, who control the market. We who act must consumer!

To press the only possibility the gasoline price is, to take the money
bag of the petroleum companies into the Visir, to be sure without damaging
US at the same time.

Because we need our cars daily, we cannot stop buying gasoline. We only
can influence the gasoline market if we expedite jointly this price war.

Here the idea: by the end of 2003, BUYING YOU NO DROPS GASOLINES MORE AT
BOTH LARGEST petroleum firms, SAME IN SHELL AND ESSO (the firm now only
one anyway are). If these companies sell no more gasoline, they must
downgrade the prices. And if these firms downgrade its prices, the other
gasoline makers must do that also. So that the effect is maximal,
millions of LJNM- and Unitymedia customers must participate in the action.
So we can reach these people:

This message became sends at about thirty persons. If each receiver sends
it at ten acquaintances, (30 XS 10=300), if these make then the same
(300 XS 10=3000) and so further, reached we in the seventh generation
already THIRTY MILLION consumers!

They need to transmit only - best equally today - this message at ten
persons and these persons ask, who to do same. That is all. On this
simple manner, 300 million persons can be reached in only
eight days!

Together we can change the situation! If you believe on that, you give
please this message at your acquaintances further. Even people who
possess no car can transmit this message at its friends.

Pretty greetings!


--