Hallo Raimund,
ich habe ein bißchen gekürzt, um die wesentlichen Streitpunkte zu 
selektieren.

Raimund Langescheid schrieb:

[...]


Nein! Zwar kannst Du tatsächlich neue Sprachen kreiieren; aber Du kannst 
nicht eine neue Sprache (im Sinn von "sprachliche Form") basteln. Ein 
solcher Versuch liefe darauf hinaus, sich von der bestehenden 
sprachlichen Form (nenn' es von mir aus "Tiefengrammatik" oder so) zu 
emanzipieren. Gesetzt den Fall, Du würdest versuchen, Dir diese Sprache 
"auszudenken", hättest Du keine Regel, der diese Sprache folgen könnte. 
Und zwar, weil - unterlegtest Du ihr ein Regelwerk, das jemand verstehen 
könnte - Du dann bereits wieder die Tiefengrammatik der menschlichen 
Sprache in Anspruch genommen hättest. Damit wäre Deine "Privatsprache" 
dann aber gar keine Privatsprache, sondern nur eine neue Sprache wie 
etwa das Esperanto oder irgendeine Geheim- bzw. Programmiersprache. 
Darum geht es aber beim Privatsprachenargument nicht. Sondern das meint, 
daß Du nicht aus dem Rahmen der menschlichen Sprache aussteigen kannst.

Mach' es Dir am Übersetzungsproblem klar: Eine jegliche Sprache muß in 
eine andere übersetzbar sein. Von einem sprachlichen Gebilde, das diesem 
Erfordernis nicht genügte, kann nicht sinnvoll behauptet werden, es sei 
eine Sprache. (Ich vernachlässige hier das Problem nicht entschlüsselter 
alter Schriften und ungeknackter Geheimsprachen; das ist eine Frage des 
fehlendes Codes: wir gehen davon aus, daß es eine Regel gibt. Wir kennen 
Sie aber nicht. An diesem Problem zeigt sich übrigens schön, daß Sprache 
mehr ist als Sprechen/Schreiben; denn wir hätten keine 
Entschl�sselungsprobleme, wenn es noch Sprecher/Schreiber der Sprache gäbe).


Nein. Wirklich nicht!


Raimund! Das sind doch Müchen! Niemand bestreitet, daß das geht. - Aber 
*Du* verkennst, *warum* das geht! Nämlich weil Du bereits mindestens 
eine Sprache beherrschst! Und wenn Du tausend Compiler konstruierst! Der 
Punkt ist, daß sie nach Regeln funktionieren, die auch alle anderen 
denkbaren Sprachen strukturieren.

Ich geb' Dir ein Beispiel, das ich vor ein paar Monaten schon mal 
jemandem vorgelegt habe:

Stell' Dir vor, morgen triffst Du auf einen Physiker, der sagt, er habe 
die bisherigen Inkompatiblit�ten zwischen RT und QT gelöst (ich bin kein 
Physiker; habe nur so am Rande mitgekriegt, daß es dieses Problem geben 
soll ;-)); und zwar, indem er sich 'ne neue Sprache ausgedacht hat, 
deren Regelwerk er selbst entwickelt habe.

Die Auflösung aller physikalischer Probleme hat er in folgender Theorie 
(in der selbstentwickelten Sprache) niedergelegt:

jkhuhgwq lhhdwih 1t278t87t l�amkldqh oi	hdwioh.
hdkh	khdhq	hdhlohhdohh	ewhhew	hwehweh.
hdu	hih	hd	hqidhhde		d.

Du sagst nun: O.K.. Aber ich versteh' nur Bahnhof.
Darauf er: Aber Raimund, das ist doch ganz einfach:

hj	hjwdoihHWADIULHaqwuiundb ewhhoew	jnd.
hw	whhwqdhu	qhduh	qhd	qhdq	h.

Er: Hast Du's jetzt kapiert?
Du: R.
Darauf er: Also gut, ich versuch's anders:

hw	ih	w	h	dh	dhuhdw	d		qd	q
	oihwhhiw	whhwhq	wd	qhd		q
tgiegbxbexduiewhduhnxynqkws ewwuiq	ioweuwo	ihwewh.

Er: Jetzt kapiert?
...

Und so ad infinitum ...

Der Punkt ist, daß - unterstellt, jemand könnte tatsächlich eine neue 
sprachliche Form entwickeln - er praktisch jegliche Behauptung 
aufstellen könnte, ohne daß noch die Möglichkeit bestünde, die zu 
überprüfen. Im Klartext heißt das:
1. entweder, es gibt einen Code für die Sprache, so daß sie in eine *für 
jemand anders* verständliche Form übersetzt werden kann - dann kann auch 
der Gehalt der darin getätigten Aussagen geprüft werden! Daraus folgt, 
daß es keine Privatsprache ist.
2. Es gibt keinen Code für diese "Sprache" - und dann ist es *keine* 
Sprache! Und zwar aus folgendem Grund! Wenn es keinen Code gibt, der es 
ermöglicht, diese Sprache zu übersetzen, gibt es keine Regel, der diese 
Sprache folgt. Daraus folgt aber, daß auch der, der sie entwickelt hat, 
keiner Regel gefolgt ist, als er sie entwickelte. Und daraus folgt, daß 
er selbst nicht überprüfen kann, ob er beim Sprechen seiner 
Privatsprache einer Regel folgt oder nicht! Das heißt, er spricht gar 
nicht, wenn er seine "Sprache" spricht, sondern er blubbert bloß ...

Aus dieser Ableitung ergibt sich ein Primat des Intersubjektiven in der 
Sprache (auch wenn Dir das nicht paßt!). Man kann nicht allein einer 
Regel folgen - sondern Regelfolgen impliziert *zwingend* 
Intersubjektivität. Eine jegliche neue Sprache kann nur auf den 
intersubjektiv gültigen Standards der Rede aufbauen. Ein Absehen davon 
läuft unentrinnbar auf Nonsense hinaus, weil ich nicht für mich selbst 
prüfen kann, ob ich einer Regel folge oder nicht. Dazu bedarf es der 
Vermittlung durch jene Prozeduren, die die Intersubjektivität seit 
Jahrtausenden eingespielt hat.

[Bsp. gelungener Kommunikation]


Sie war erfolgreich, weil es keinen Dissens gab! A hatte etwas 
behauptet, B hatte um eine Begründung gebeten, A hatte geäußert, eine 
solche nicht liefern zu können und B hatte daraufhin gemeint, daß ihm 
die Sache trotzdem plausibel erschiene. So what?

Anders wäre der Diskurs verlaufem, wenn B nachgehakt oder die These A's 
gar bestritten hätte! Hat er aber nicht!


Nun, ich halte das für eine Frage der kommunikativen Ökonomie. Wenn ich 
mich mit meinem Gesprächspartner einig weiß, gebietet diese es eben, auf 
weitere Prüfung zu verzichten. - Du solltest nicht vergessen, daß die 
Frage nach Selbstwidersprüchen ja zuunterst ein formaler Akt ist: 
Derartige Prüfungen vollziehen sich auf einer Metaebene - und in die 
trete ich ja nicht ein, wenn das kommunikative Ziel, z.B. sich mit 
jemandem über eine Meinung/Auffassung zu verständigen, erreicht worden ist!
Konsens ist nicht immer geeignet, inhaltlich in der Problembearbeitung 
weiter zu kommen: Es könnte in unserem Beispiel ja durchaus möglich 
sein, daß A's These falsch ist. Wenn die Kommunikation sich aber dabei 
beruhigt, daß man p für wahr hält, obwohl es keine rechte Begründung 
dafür gibt, ist das letztlich nicht erkenntnisfördernd. Dissens dagegen 
regt die Kommunikationsteilnehmer dazu an, die Gründe für ihre Haltungen 
offen zu legen. In der Regel ist Erkenntnisfortschritt dabei eher 
gewährleistet.

[...]


Nun ja. Das ist ein weites Feld. Ob die Verarbeitung unterschiedlicher 
Informationen bereits symbolische Informationsverarbeitung ist, sei 
jetzt mal dahingestellt. - Ich bestreite aber prinzipiell nicht, daß es 
hier einen Übergangsbereich zwischen Mensch und Tier gibt. Hühner würde 
ich nun aber z.B. da lieber außen vor lassen ... ;-)

[...]


;-)

[...]


[...]


Was genau ist den jetzt "moderne Babyforschung"? Der Term "Baby" ist mir 
in diesem zusammenhang ein wenig schwammig. Meinst Du jetzt, daß wir mit 
einer theoretischen Einstellung auf die Welt kommen?

Der springende Punkt scheint mir doch zu sein, daß wir mit einer 
*Disposition* zum Sprechen auf die Welt kommen. Die wittg. "Abrichtung" 
meint doch eigentlich nichts anderes, als daß vom ersten Tage an Sprache 
und sprachlich begleitetes Handeln um uns herum ist, und wir aufgrund 
unserer besonderen menschlichen Disposition zum Sprechen(lernen) *und* 
mit unseren biologischen Ausstattung imstand gesetzt werden, zu lernen, 
was es mit diesem Sprechen auf sich hat. Dazu bedürfen wir doch keiner 
Theorie! - Wir verhalten uns, schon aufgrund unseres sozio-biologischen 
Erbes, zunächst mal mimetisch und teilweise natürlich auch gelenkt von 
Instinkten. Das mimetische Vermögen jedoch trifft ja vom ersten Tag nach 
unserer Geburt an auf Sprache. Jeder Säugling findet sie vor. Und wenn 
es wahr ist, daß wir eine sprachliche Disposition haben, so ist's doch 
nicht schwer zu verstehen, daß wir eben ab einem bestimmten 
Entwicklungsniveau auch Sprache nachahmen. In Wahrheit ahmen wir 
freilich stets schon mehr nach als nur die vernommen Laute; und zwar, 
weil die ja zumeist mit Handlungen gekoppelt sind und zudem nicht selten 
von gewissen affektiven Eindrücken begleitet werden. Ich bin davon 
überzeugt, daß das der Stoff ist, aus dem die ersten Bedeutungen 
generiert werden. Sprich: Affektive Zustände wie Hunger, Angst, Freude, 
Wohlfühlen etc. etc. treffen immer wieder auf Sprechhandlungen der 
Anderen. Da beginnt sich ein begrifflich-symbolisches Feld zu 
entwickeln, das schließlich irgendwann, durch "Nachplappern" und 
"Lallen" in kommunikative Akte mündet. - Unter diesen Gesichtspunkten 
wäre einer der ersten wirklichen "Theorien" des Kindes vielleicht die, 
daß "Brabbeln", Schreien usw. etwas bewirkt. Ist dieses Schema erst mal 
etabliert, kann sich das sprachliche Universum ausdifferenzieren, und 
dabei kommt es dann tatsächlich zu kindlicher Theoriebildung, freilich 
zuerst sicherlich eher symbolischer Art als rein begrifflich.

[...]


Raimund, ich möchte keinen Streit um Worte führen; aber "Denken" beim Tier 
zu unterstellen ist ungefähr so wie das "Rechnen" eines Pferdes im 
Zirkus für bare Münze zu nehmen.

Ich kann Dich nicht daran hindern, zu glauben, daß Tiere denken und 
Theorien stricken, möchte allerdings darauf hinweisen, daß mir "Denken" 
ohne Begriffe nur wie eine Worthülse vorkommt!
Der Punkt ist, daß Du zu zeigen hättest, daß Tiere denken. Und Denken - 
also der Begriff - umreißt ein wenig mehr als das antrainierte "Wissen" 
einer Ratte, die nach tausend Stromstößen endlich davon abläßt, hinter 
der falschen Tür nach dem Futternapf zu suchen. - Es ist doch ein ganz 
wesentliches Kriterium des Gebrauches von "Denken", daß darunter auch 
Tätigkeiten befaßt sind, die noch nie bei Tieren beobachtet wurden. Zum 
Beispiel die Fähigkeit, abstrakt Handlungsstrategien zu entwickeln, zu 
antezipieren, zu beliebeigen Zeitpunkten Erinnerungen zu aktivieren etc. 
etc.. Und nicht zuletzt natürlich, die Welt an sich, oder besser: ihre 
Gegenstände, begrifflich zu verdoppeln und in Form von Sätzen in 
Sachverhalte zu verwandeln. Dazu bedarf es eines ausgefeilten 
semiotischen Systems und einer semantischen und grammatischen Kompetenz, 
bei der ein einjähriges Kind noch jeden fünfzigjährigen Elefanten- oder 
gar Schimpansenopa steinalt aussehen läßt.

Die Frage ist, woran Du theoretische und Denkkompetenz bei Tieren 
festmachen könntest, ohne daß sich das nicht auch anders und einfacher 
erklären ließe.


Es geht nicht um Begriffe, sondern um die Schwelle, die doch offenbar 
zwischen hier und dort liegt.
Wer Theorie sagt, sollte das auch meinen. Und was Theorie ist, legt ja 
nicht Unterbichler fest oder sonstwer, sondern der *Gebrauch* dieses Wortes! 
Ich kann natürlich hergehen und eine Theorie konstruieren, in der der 
Begriff "Theorie" für das reserviert ist, was im Schimpansenpapa 
vorgeht, bevor er die Schimpansenmama besteigt. Nur, was gewinnen wir 
denn dadurch? - Eigentlich nichts, oder?

[theoriegetränkt Babysprache]


Diese Erklärung ist genauso schön, wie sie unüberprüfbar ist! Aber hier 
greift schon vorher Wittgenstein: Du pumpst erst das kindliche 
Bewußtsein mit Weltwissen voll und destillierst dann freudestrahlend, 
was daraus - auf's konkrete Beispiel angewandt - zu schließen sei. Nimm 
mir's nicht Übel: aber das ist doch naiv!
überleg' doch mal nur einen Moment lang, was Dein experimentales Baby 
schon alles wissen muß, um derartige Schlüsse ziehen zu können! Wo nimmt 
es denn dieses Wissen her? - Angeboren? Na, dann, willkommen bei Pietro, 
der immerhin schon ein paar Jahrhunderte vor uns auf solche genialen 
Ideen gekommen ist. Wenn Du jetzt tapfer so weitermachst, bist Du dann 
so in ungefähr 2300 Jahren auch so weit, die Sache aus 'nem anderen 
Blickwinkel betrachten zu können ...


Ich hab' dafür keine Erklärung - außer der vielleicht, daß das Baby 
*instinktiv* eher die Hände als den Kopf benutzen wird. Ab einem 
bestimmten Alter fangen Kleinkinder an, alle möglichen Dinge mit den 
Händen zu begrapschen (es gibt andere Phasen, wo sie eher den Mund 
benutzen usw.). Ich würde das - ohne mich jetzt zu weit vorwagen zu 
wollen - für eine natürliche Disposition in einem bestimmten Alter 
nehmen. Bekanntlich setzen sich ja Nachahmungen in bestimmten Phasen auf 
je bestimmte Weise um. Es handelt sich dabei keineswegs immer um 
1:1-Umsetzungen.
Aber wie immer es darum stehen mag: Der Schluß, die Babies hätten dabei 
die oder die "Theorie" im Kopf, wenn sie das oder das tun, ist einfach 
schon vom Ansatz her verfehlt, weil Theorie impliziert, daß ich etwas 
theoretisch betrachten kann; sprich: bestimmte Fähigkeiten habe, die man 
bei einem Baby nicht unbedingt voraussetzen kann. Und letztenendes ist 
es ja sowieso absurd, sich hier in derlei Spekulationen zu ergehen, weil 
ich die Babies ja offensichtlich nicht dazu befragen kann, was sie 
motiviert hat, dies oder das zu tun. Und der Witz an diesem Umstand 
besteht doch darin, daß es irgendwie hahnebüchen scheint, bei jemandem, 
der per se unfähig ist, auch nur die simpelste Frage zu beantworten, 
eine theoretische Einstellung zugrunde zu legen. Denn ohne Frage keine 
Theorie. Wer mit einer an sich gerichteten Frage nichts anfangen kann, 
ergo: nicht versteht, was eine Frage ist, dem kann ich doch nicht 
zutrauen, daß er sich selbst - sozusagen aus Ausfluß seiner 
theoretischen Einstellung - Fragen stellt! Und wo keine Frage, da ist 
ist auch keine Theorie ...

q.e.d.

Mit freundlichen Größen

Ulfert