Hallo Carlos!


Warum? Und was haben ploetzliche Veraenderungen mit "aus dem nichts" zu tun?


Es koennte z.B. einen "Sprung" gegeben haben: das z.B. aus einem
Fliegenei unmittelbar das Krokodil geschluepft ist. Oder dass zu einem
bestimmten Zeitpunkt die Ureinzeller sich spontan in einem Zug zum
Dinosaurier vereinigt haben. Dann haette man keine Zwischenstufen.

(Nee, die Beispiele sind nicht ernst. Es geht nur darum, dass man
solche Spruenge nicht prinzipiell ausschliessen kann, und sie wuerden
die Evolutionstheorie in der Tat falsifizieren).


"Erklaerungspotential" ist ja schliesslich auch eine Falsifizierungsmethode: 
Wenn ich eine Beobachtung mache, die sich mit der Evolutionstheorie nicht 
sinnvoll erklaeren laesst, ist sie falsifziert. Welchen prinzipiellen 
Unterschied im Umgang gibt es da?

Viktor