Mit der Frage nach der Werteordnung sind wir auch gleich bei der Frage nach
dem Sinn. Die Sinnfrage muß natürlich jeder für sich klären. Wenn wir davon
ausgehen, daß jemand konkret Sinn in seinem Leben gefunden hat, so scheint
es mir dem effizienten Arbeiten in diesem Sinne abträglich, die Zeit mit
Hoffen zu verschwenden.

Nochmal auf Deine Fragen bezogen:
Q: Welche Werte sind das?
A: Die Werte sind von Person zu Person verschieden.
Q: Worin unterscheidet sich die Hoffnung und das "Nützliche"?
A: Das Nützliche ist eine konkrete Handlung in Richtung eines gesetzten
Zieles bzw. für einen empfundenen Zweck oder ein konkretes Erleben, Hoffnung
ist Unsicherheit bzw. Angst.

Ich will diese Gedanken jetzt nicht als die absolute Wahrheit bzw. der
Weisheit letzten Schluß hinstellen, keineswegs. Mir fällt auf Anhieb jedoch
kein Ansatz eines Sinns oder Zwecks ein, bei dem Hoffnung dem Sinn
zuträglich wäre. Mir stellt sich Hoffnung dabei bloß als Versuch der
Selbstberuhigung dar wobei die Beunruhigung von einer Furcht oder Angst
ausgeht.

Es gibt aber möglicherweise Leute, die Hoffnung ganz anders sehen...

Hoffentlich kommt bald schon eine Antwort! ;-)

Wildi.

"Gérard ulbricht" <mjcmfde@n-ozaokj.nc> schrieb im Newsbeitrag
utax:n1qn5g$n06$35$7@jwtv.q-fpmjaw.ukh...
"François Nathrath" <zpvfrkm@kpw.sp.ih>
ist, sich
auch
Damit setzt Du voraus, das es etwas gibt, was nützlicher ist, als zu
hoffen.
Das widerum setzt eine Werteordnung voraus.
Welche Werte sind das?
Worin unterscheidet sich die Hoffnung und das "Nützliche"?

Gérard ulbricht