Argh, ich versuche in das ganze mal etwas Struktur reinzubringen.

-Theodizeefrage-
1. Diese stellt sich in der Form nur bei einem 'deus omnibonus' einem
allgütigen Gott, wie ihn die Christen kennen. Schon der Gott der Juden
müsste sich diese Frage nicht mehr stellen lassen, da sie seine
Existenz wedrr be- noch widerlegen würde. Wenn Gott nicht allgütig
ist, darf er auch Leiden verursachen.
2. Die Frage ob es Leid objektiv oder nur subjektiv gibt ist
irrelevant für die Theodizeefrage. Sollten wir uns einem deus
omnibonus gegenüber sehen, der zugleich ein Schöpfergott ist, so hätte
uns dieser so geschaffen, dass wir Leid unter bestimmten Bedingungen
empfinden zugleich würde er Situationen herstellen, in denen die
Empfindung von Leid unausweichlich ist. Hätte Gott uns aber so
geschaffen, dass wir Leid empfinden, sei dies noch so subjektiv, so
hätte er damit die Grundlage für unser Leiden geschaffen. Die Frage
der Objektivität des Leidens entfällt damit. Seine Allgüte wäre
zumindest zweifelhaft.
3. Antwort: Gottes Wege sind unergründlich! Klingt lahm? Das ändert
jedoch nichts daran, dass diese Antwort die Theodizeefrage aus den
Angeln hebt und außerdem hat Thomas Recht, dass die Theodizeefrage
viel zu antropomorph ist, um tatsächlich von Relevanz für einen
Beleg/Widerlegung von Gott zu sein.
4. Die Frage an den christlichen Gott müsste viel mehr lauten: "Wie
kann Gott zugleich allgütig als auch allwissend sein?" So hat er den
Menschen geschaffen, dass dieser den Anreiz verspürt gegen seine
Gebote zu verstoßen, statt entweder die Gebote an die Bedürfnisse des
Menschen besser anzupassen, oder den Menschen so zu schaffen, dass
seine Gelüste ihn nicht zum Gebotsversto� verleiten, denn zum
Zeitpunkt der Schöpfung des Menschen hätte ein deus omnisciens schon
darum gewusst, dass er Millarden von Menschen dazu verdammt seine
Gebote zu übertreten.
5. Hier wäre die Antwort "Gottes Wege sind unergründlich" schon
schwieriger zu geben. Es bestehen aber immer noch drei Probleme. (a)
Es gilt nur für einen christlichen Gott, (b) möglicherweise sind wir
als Menschen tatsächlich zu dämlich um den 'Masterplan' auch nur
ansatzweise zu begreifen, (c) die Fragen entbehren alle nicht einem
gewissen Anthropomorphismus.

-Die eigentliche Frage-

1. Die eigentliche Frage ergibt sich aus der wissenschaftlichen
Methode. Wir alle wissen, das die wissenschaftliche Methode uns eine
Menge Erkenntnisse über die Naturgesetze und Zusammenhänge des
Universums vermittelt hat. Der Beleg hierfür ist simpel: Die
Erfindungen wie CD-Spieler und Flugzeug, die wir auf Grundlage dieser
Erkenntnisse gebaut haben, funktionieren. Mithin sind die Ergebnisse
anwendungsbezogen auf das System, dass sie zu beschreiben versuchen
und dabei erfolgreich.
2. Die wissenschaftliche Methode ist jedoch eine völlig gegensätzliche
zur religiösen. Man könnte die wissenschaftliche Methode als
'spartanische Demokratie' und die Theologie als klassischen Vertreter
der 'barocken Monarchie' bezeichnen. Die spartanische Demokratie
trifft möglichst wenige Annahmen (spartanisch) und stellt diese
gegenüber anderen Erk�rugnsversuchen, wobei sie ständig versucht, alle
Annahmen zu veri- bzw. falsifizieren und solange bis sich eine Annahme
gegenüber der anderen durchgesetzt hat, sieht sie diese als
gleichwertig an (demokratisch). Sie nimmt nichts als unumstößlich hin,
bis sie nicht die Unumstößlichkeit selbst bewiesen hat. Die barocke
Monarchie hingegen trifft eine Vielzahl von Annahmen (barock) die sie
als unumstößliche Wahrheiten postuliert (monarchistisch) ohne sie je
methodologisch belegt zu haben. Dass dies in der Geschichte der
heutigen Religionen schon oft dazu geführt hat, dass diese an der
Erklärung der Welt scheitern
(Evolutionstheorie/Urknall/kopernikanisches Weltbild, etc.) zeigt die
Unzulänglichkeit dieser Methode.
3. Daraus folgert, dass wir von der Religion verlangen können, dass
sie die Existenz Gottes belegt und nicht einer Widerlegung harren
muss.

-Pantheismus-
Was speziell der Pantheismus belegen bzw. widerlegen soll, bleibt mir
schleierhaft. Die Subjektivität des Leidens ergibt sich nicht daraus,
ob es die Person des einzig wahren Gottes gibt oder nicht, sondern aus
Umständen der Neurologie/Biochemie und ggf. der 'Seele', sollte es
diese in welcher Form auch immer geben. Von der Frage welche und wie
viele Götter es gibt, ist diese losgelöst zu betrachten. Die
Subjektivität von Empfindungen hat mit der Gottesfrage so gut wie gar
nichts zu tun.

-Determinismus-
Die Frage nach dem freien Willen hat da schon viel mehr mit dem
Gottesbeweis zu tun, sie lässt sich heutzutage aber kaum
wissenschaftlich klären. Fest steht, dass die Veränderung unserer
Neurochemie (Intoxikation) und dazu bringen kann unser Verhalten zu
ändern, d.h. unsere Entscheidungsprozesse sind teilweise oder sogar
ganz in unserer Physe begründet. Wir wissen auch, dass wir zumindest
bis zu einem gewissen Grad Opfer unseres Genoms sind, was die
Entscheidungsfindung angeht, siehe Zwillingsforschung. Hieraus lässt
sich aber beim besten Willen noch kein starker bzw. absoluter
Determinismus ableiten, da es hier sehr widersprüchliche Erkenntnisse
gibt. Fest steht, dass wir die Illusion von freiem Willen in uns
tragen. Fest steht ferner, dass unsere ratio allzu oft nicht unser
Handeln bestimmt, sondern unseren Trieben zum Opfer fällt, bzw. von
denen instrumentalisiert wird. Ferner steht fest, dass unsere ratio
uns zum überlegenen Tier auf diesem Planeten gemacht hat, hieraus
stellt sich aber die Frage, ob sie uns nur die Möglichkeit eröffnet
hat, unsere Triebe vielseitiger und intelligenter auszuleben, oder ob
sie uns auch die Möglichkeit gibt uns von diesen zu lösen. Ich
persönlich sehe ein Indiz hierfür in unserer Möglichkeit unser
Verhalten zu transzendieren und ggf. für die Zukunft zu ändern. Wie
gesagt nur ein Indiz. Insgesamt dürften wir wohl weniger frei von
unbewussten Einflüssen sein, als uns das bewusst ist (ganz schön
tautologisch) aber nicht determiniert genug, um jedwedes Fehlverhalten
damit zu entschuldigen. Aber das sind nur meine fünf Cent.