Tag auch!


Ok.


Auch ok.


Klingt zwar komisch, aber jut.


Warum Illusion?
Bewußtsein ist so real wie Liebe, Leiden, im gewissen Sinne auch wie
Gesellschaft, Politik usw.
Alles dies ist nichts Materielles, sondern Konstrukte in unserem Geist (bzw.
Gefühle) - oder auch etwas aus unser menschlichen Begriffswelt.


Das sehe ich auch im Prinzip so, ist eine Frage, was Einem interessanter
erscheint.


Das sehe ich aber ganz anders.
Das Leb("-endig-")lose ist die Grundlage für das Lebenige.
Analysieren wir in der Physik und Chemie (u.a.) die Materie, wissen wir aus
Komplexitätsgründen noch lange nicht, wie Leben funktioniert.


Ein guter philosophischer Standpunkt - wenngleich viele Philosophen
nach einem allgemeingültigen Standpunkt suchen.
Meiner ist z.B., dass die Welt einfach ist wie sie ist und damit
widerspruchsfrei - im Gegensatz zum Menschen (in seiner hohen Abstraktion),
der
mit unzähligen Widersprüchen lebt.


Nein, denn Menschen/Leben beruhen zwar auf toter Materie, sind aber
durch deren Komplexität zu Lebendigem aufgestiegen. (Wobei "Leben"
nicht ganz scharf definiert ist bzw. jede genaue Definition umstritten ist.)
Z.B. ist ein Auto nur als Ganzes (Komplexes) ein Auto, seine Einzelteile als
solches nicht. Die Summe ist halt mehr als seine Teile.

Gruß,
Alberto