keiner es
der
sowieso
geladen

Wenn Du Dir die Ohren zuhält und nichts hörst, kann es trotzdem
knallen. Die Dinge existeren oder existieren nicht - ganz unabhängig von
unserer Wahrnehmung. Unsere Wahrnehmung ist andererseits jedoch
subjektiv, woraus ich schließe, dass wir nicht alles erkennen, was wir
erkennen könnten. Ansonsten wären einige Wissenschaftsbereiche, die
vermeintlich verstecktes "sichtbar" machen, vollkommen unnötig.


Stimulation
mal

Da hast Du wahrscheinlich recht. Ich weiß jedoch nicht, ob mich das
freuen oder erschaudern lassen soll.