aber

Du hast recht, wir sollten das bald beenden.

zurückkommen.

Na, wie auch immer ;)

geworden,
angewandte

Ok.

Schemata

Also zumindest tragen die AW's nicht zur Konvergenz bei, wenn überhaupt nur
die GW's. Aber auch da gibt es grundlegendere und angewandtere. Physik zählt
für mich zu den angewandteren, Mathe und gar Philosophie zu den
grundlegenderen.
Wobei ich immer noch keine Konvergenz sehe, insbesonders Richtung Philo.


Die Welt? :)
Wat weiß ich, ob die Universum alle x Milliarden Jahre in einem neuen
Urknall entsteht.


In meinem aktuellen Science Fiction-Geschichte ((in:) Niclas Overkamp: "Vakuum
Diagramme") ist das Universum 11-dimensional.
Jeder Raumschiffantrieb hat spezielle Eigenschaften, um durch eine höhere
Dimension in unsere 4 Dimensionen zurück zu kommen. Vom mir aus ;)


Das rauscht dann aber ziemlich stark :) - jedenfalls für unsere
Verhältnisse.

in

Das schon, aber für die Erklärung der ganzen Welt (in *einer* Formel)
bräuchten wir dann mehrere Theorien.

eine
in
können.
Zahl
n-te

Was war zuerst: Der menschliche/tierische/lebendige Geist oder der Körper
(bis hin zu Zellen)? Ich kann mir nur vorstellen, dass zuerst die Natur des
lebendigen Körpers da war, der (menschliche oder tierische) Geist musste
sich auf seiner Grundlage entwickeln.


Ist das eigentlich die neue Verteidigung/Rechtfertigung einer Wullweber
Position?

Schönes Wochenende,
Ingolf