[snip]


Ein Traum ist eine Illusion, die bedingt ist...
diese Aussage würdest Du anerkennen?
Davon gehe ich jetzt mal aus.

Aber...
Ist nicht ein Traum solange unsere "Basis",
bis wir aus diesem erwachen und in das Wachbewusstsein wechseln?

Das Wachbewusstsein ist doch aber auch nur eine Konstruktion dessen,
was Menschen als Geist bezeichnen...
also ist es genauso eine Konstruktion, wie ein Traum.

Traum und Wachbewusstsein werden konstruiert.
Und was lässt Menschen etwas als Illusion erkennen?

Weitere Fragen:
Wie lange gilt etwas, das Menschen als Realtität bezeichnen, als
eben eine solche?
Solange es Erinnerungen daran gibt?
Und was ist dann, wenn es keine Erinnerungen gibt?

"Wie schwer ist *Realität* auf der Waage der Allgemeingültigkeit?"


Ist nicht unsere Wahrnehmung selbst diejenige Grundlage, mit
welcher wir Lebendiges von Totem unterscheiden?

Was ich meine ist:
Wenn wir unsere gewohnte Wahrnehmung verlassen könnten, so würden
wir - nicht nur gedacht! - den Ursprung von all' dem erkennen können
das ist...egal wie wir es bezeicnen.

Sämtliche Materie ist aus dem Wasserstoff zusammengebacken
(Wasserstoff ... auch nur ein Wahrnehmungskonstrukt!),
dann ist auch das Leben aus dem Wasserstoff hervorgegangen...

genaugenommen:
Wasserstoff und *mit diesem* die Möglichkeit des Lebens
ist wieder aus etwas hervorgegangen...
doch egal wohin Menschen blicken, ihr Geist trennt...
auch von der Wahrheit, die ganz einfach ist - zu einfach?


Nein ... aber weil wir etwas nicht verstehen kann das
für mich - im Gegensatz zu Dir - nicht bedeuten:

Das Leben bzw. das Bewusstsein ist nicht Bestandteil einer Welt,
die uns "auch" als leblos erscheint,
oder z. B.
als unüberbrückbare Entfernungen erscheint,
als Abgegrenztheit,
als das - was von uns als Materie bezeichnet wird
als Raum und Zeit...

wie könnten magnetische Kraftlinien zwischen zwei
Polen erscheinen, wenn diese Kraftlinien nicht als
"Wechselwirkung" in dieser Welt enthalten sein würden?

Ist nicht das Bewusstsein selbst nichts anderes, wie eine
Wechselwirkung, die nur durch "Totes" verursacht wird?

Eisen, Kohlenstoff, Magnesium ... usw.


Was ist denn der Unterschied zwischen dem

"beruhen auf etwas"

und einem Bewusstsein,

das durch tote Materie ermöglicht wird?

Aber bitte...damit will ich nicht sagen,
das Steine leben - denn schliesslich ist nicht
jedes Eisenstück magnetisch.


Gruss

Raimund


http://Goctrdi.Iisrvh.lih.y-sgnidg.pv