Ich sehe da paralellen zu der "experience machine" (Elenschleger '71). Man bekäme 
vor augen geführt, daß das, was wir erleben, nicht den "real deal", also 
die wirkliche Wirklichkeit in einem tieferen Sinne darstellt.
Tatsächlich stellt es sich mir so dar, daß ich selbst zwar real auf einer 
höheren Ebene existiere, aber meine Sinneseindrücke vom Körper (respektive 
Gehirn) gefiltert eingetrichtert bekomme. Sobald dieser Filter wegfällt 
bzw. bewusst beeinträchtigt wird (Meditation / Hypnose), erlebe ich in 
gesteigertem Masse die ungefilterte Realität.
Ich hätte also mein ganzes Leben eine von diesen tollen "Augmented Reality" 
Brillen auf, die mir gemeinerweise ein Schwarz-Weiß Bild in die Augen 
flimmert. Drehe ich die Intensität herunter (Hypnose), oder fällt sie aus 
Strommangel aus (Nah-Tod), sehe ich die nie gekannte Farbenvielfalt.


Und genau das erklärt die Brille noch nicht. Also noch einen Schritt weiter:
Meine AR Brille ist an die "Sehnerven" meines zuvor beschriebenen Alter Ego 
gekoppelt. Ich selbst (sein Unterbewusstsein!) befinde mich in einem 
Beobachtungsraum und kann auf seine Anweisung die Intensität seiner Brille 
verändern. Trotzdem habe ich das Gefühl, er zu sein - ich kann ja nicht 
sehen, wo ich wirklich bin. Von meinen Kollegen im Beobachtungsraum bekomme 
ich ab und zu Wortfetzen mit ("Was, du siehst eine Karo-Neun?"), die ich an 
ihn weiterleiten kann.

Welcher der beiden sind wir jetzt wirklich? Aus religiös-spiritueller Sicht 
würden wir wahrscheinlich auf das arme Würstchen im Versuchsraum tippen. 
Wenn überhaupt, können wir mit unserem Unterbewusstsein kommunizieren, wir 
sind es nicht selbst. Wir können den Beobachter als Gott bezeichnen, denn 
er kann uns ja unterbewusst lenken und hat ein wesentlich breiteres 
Wissensspektrum als wir (allwissend, obwohl das in diesem Modell ja nur 
auditiv bestimmt ist).
Wir könnten aber genauso gut dieser Beobachter sein, der sich so stark über 
seine AR Brille definiert, daß er sich seiner Rolle überhaupt nicht (mehr) 
bewusst ist. Die Situation bleibt effektiv die gleiche, nur wir haben jetzt 
keinen Gott (übergeordnetes Wesen) mehr. Wir können die unerklärbaren Laute 
um uns herum direkt als Unterbewusstsein bezeichnen.

...sind Atheisten eigentlich schwieriger zu hypnotisieren als gläubige 
Menschen? Würde mich mal interessieren.


Gruß,
        Meinhard (mittlerweile selbst verwirrt)