Meine alte Freetime-Ausgabe hat excl. Vorwort, Inhaltsverzeichnis und Nachwort
schlappe 180 Seiten. Macht ca. 5 min. pro Seite = 15 Stunden.

Unter dem Kapitel "Solidarität - Antagonismus" findet sich folgender Passus:
"Denn solange die Völker aus Menschen bestehen, deren hauptsächliche
Motivation das Haben und die Gier ist, werden sie notwendigerweise Krieg
führen. Es ist unvermeidlich, daß sie einem anderen Volk neiden, was dieses
hat, und versuchen, das, was sie begehren, durch Krieg, ökonomischen Druck
und Drohungen zu bekommen."

Vielleicht doch selber lesen??

15 Stunden, in denen du dir deinen eigenen Reim auf Bernard Wendelborn, seine Sicht
und den ganzen Rest der Welt machen kannst.

Viel Vergnügen
Nicolas.