Ok. Ich habe mir allerdings die Freiheit genommen, diese Verwendung
von Methaphern fuer die Diskussion selbst auszunutzen - als Beispiel
fuer moegliche Widersprueche zwischen Diskursethik, ueblicher
Diskussionsethik, sowie der Praxis der Diskursethiker.


Ok. Letzteres ist allerdings laut Machwirth nichts schlimmes, sondern
natuerlicher Bestandteil der Wissenschaft. Wissenschaftler vertreten
danach Glaubensueberzeugungen, die sich nur dadurch von sonstigen
Glaubensueberzeugungen unterscheiden, dass sie fuer Kritik offen sind.


Die wichtigste Form menschlicher Kommunikation duerfte eher zwischen
"huch, ist das jetzt wieder kalt geworden", "der geht jetzt mit der"
und "du Arschloch" liegen.


Nunja, damit dass er einen Relativismus falsifiziert, der so extrem
ist, dass er ohne performativen Selbstwiderspruch gar nicht
vorgebracht werden kann, habe ich wenig Probleme.  


Nun, die Jungs haben schon beruflich von einer erfolgreichen
Publikation ihrer Messergebnisse alle was.  Wo die Interessen aller
Beteiligten sowieso schon uebereinstimmen, ist der Unterschied
irrelevant, und wir kommen mit der Betrachtung der individuellen
Erfolge genauso weit wie mit einer eines Gemeininteresses.  Wo dies
nicht der Fall ist, bringt das "Gemeininteresse" normalerweise nichts
ausser Ideologie zur Unterdrueckung der Minderheit.


Daran habe ich gar keinen Zweifel.  


Nur hat dies (und andere "Bedingungen") rein gar nichts mit den
Bedingungen normaler Kommunikation zu tun.  Denn natuerlich wird die
blosse Behauptung q nicht dadurch ad absurdum gefuehrt, dass ich mal
keine Lust habe, sie zu verteidigen.


Nur setzt er halt nicht die ideale laut Crecelius hoechste Form
menschlicher Kommunikation voraus, sondern wennschon dann reale
menschliche Kommunikation.


Ausserdem setze ich bei der Kommunikation auch noch zwingend viele
chemische Eigenschaften von Kohlenstoffverbindungen voraus, ohne die
mein Koerper nicht funktionieren wuerde.  Der Trugschluss ist IMHO in
dieser Argumentation derselbe.


Auch ein Ausrufezeichen hilft dir nicht dagegen, dass ich mir auch
allein sprachliche Formen ausdenken kann, sogar neue Sprachen kann ich
mir ausdenken.


Aber sicher koennte ich sowas.  Ich schreibe einen Compiler fuer die
Sprache, der die Einhaltung von deren Regeln kontrolliert, und dann
die Texte in der Sprache.  Wenn der Compiler die Texte akzeptiert,
dann bin ich beim Schreiben der Texte der Regel gefolgt.


Das wohl kaum ;-).


Nun, es ist klar, wenn man gewisse Absichten hat, dann folgt daraus,
dass es unter den gegebenen Umstaenden mehr oder weniger optimale
Strategien gibt, diesen Absichten naeherzukommen. 


Selbst wenn man diese Absicht hat, sieht es oft sehr verschieden aus,
wenn man genauer nachfragt.  Will man, dass der andere die These in
Zukunft selbst aktiv vertritt, oder nur dass er schweigt, oder will
man den Beifall Dritter, oder will man nur selbst indirekt testen, ob
die eigenen Argumente gut sind?  Wie wichtig ist es mir, ob andere ihn
spaeter wieder argumentativ vom Gegenteil ueberzeugen koennen, und was
er danach von mir denken koennte (Luegner, Betrueger, Demagoge, oder
ehrlich aber in diesem Fall im Irrtum)?


Nun, hier wird auch vergessen, dass verschiedene Umstaende
(insbesondere was Zeit und Kosten der Kommunikation betrifft) zu recht
verschiedenen optimalen Strategien fuehren koennten.


Was hat das was ich _moechte_ mit dem zu tun was ich _kann_?  Du setzt
hier bereits eine Diskursmoral voraus.


Sie stellen einen der wichtigsten Diskurtypen dar.  Ganz abgesehen
davon, dass laut Machwirth alle, auch die wissenschaftlichsten Theorien,
Hypothesen (und in dieser Hinsicht ihre Darlegungen
*Glaubens*bekundungen) sind. 


Also etwa:

B: Einfach so glaub ich es nicht.
A: Tja, mehr kann ich dir dazu auch nicht sagen.
Ich glaub aber trotzdem noch dran.

A hat hier sein (vermutlich vorhandenes) Teilziel, B zu ueberzeugen,
nicht erreicht.  Was nun?  Muss ja nicht alles klappen.  50%
Erfolgsrate waere doch auch schonmal was.  Ausserdem weiss B jetzt,
dass A an p glaubt.


Mike mit Maske ist eine lustige Vorstellung ;-).  


Warte mal.  Oben hatte B eine Begruendung nachgefragt und keine
bekommen.  Trotzdem war die Kommunikation erfolgreich.


Nunja, die Frage ob ein performativer Selbstwiderspruch vorliegt darf
man ja wohl immer stellen, wenn irgendjemand irgendeine Art von
Performance vorlegt.


Sagen wir ein Wissenschaftler der Kommunikation verstehen will. 


Sie sind eine Vorstufe.  Einiges prinzipiell wichtige kann man auf
dieser Vorstufe bereits ganz gut erkennen.  Immerhin funktioniert ja
bereits auf dieser Vorstufe etwas sehr wichtiges: Naemlich oft
erfolgreiche Informationsuebertragung.  Sogar, wenn es verschiedene
Warnschreie fuer verschiedene Gefahren gibt (AFAIR schon bei Huehnern)
symbolische Informationsuebertragung.

Darauf aufbauend kann man dann versuchen zu verstehen, wie
Argumentation funktioniert.  


Nun, kommt drauf an wie man die Kategorien definiert.


Soziobiologische Erkenntnis zur Entstehung symbolischer
Informationsuebertragung ist schon mal ein guter Ausgangspunkt fuer
das Verstaendnis von Sprechakten zwischen Menschen.  Vor allem geht es
bei der Soziobiologie ja nicht nur um Biologie, sondern auch um
optimale Strategien in gewissen Situationen.  Die Strategien, die die
Soziobiologie zur Erklaerung von Warnschreien bei Tieren verwendet,
definieren ja auch analoge bewusste Strategien von Individuen.  


(Was auch ein netter Selbstwiderspruch ist, denn diese beiden Zeilen
sind ja ein Kommentar.  Was nicht schlimm ist, nur zeigt, dass die
Bedeutung solcher performativer Widersprueche deutlich ueberschaetzt
wird.  Die Information, die du mir mit diesem Selbstwiderspruch
mitteilen wolltest, ist, denke ich, trotzdem angekommen.)

Selbstwiderspruechlich waere das nur, wenn man implizit noch deine
Theorie voraussetzt.  Solange ich alle "gesellschaftlichen"
Bestandteile in ihre Individualkomponenten zerlege (statt "deutsche
Sprache" halt "meine Theorie darueber, welche Version der deutschen
Sprache du verstehst") tauchen irgendwelche intersubjektiven Elemente
hoechstens als Vereinfachungen, Vergroeberungen auf.

Wenn ich gewisse Elemente auf dem fundamentalen Level nicht anerkenne,
jedoch als Approximationen anerkenne, kann ich diese Approximationen
natuerlich dort verwenden, wo die Naeherung angebracht ist. 


Ja und? Laut Machwirth passiert genau das.  Laut moderner Babyforschung
auch. 


Was sagtest du eben so schoen? Dass die Wiederholung grottenfalscher
Thesen ihren Unsinnigkeitsgehalt nicht mindert, sondern eher immer
klarer erscheinen läßt.

Ich meine, es sollte dir bekannt sein, ich habe dies zumindest schon
hinlaenglich ausfuehrlich klargestellt, dass ich die nicht
unerheblichen Denkleistungen, die Babies und Tiere zeigen, bevor sie
eine Sprache erlernt haben, als Theorien bezeichne.  

Wenn dir diese Bezeichnung so gegen den Strich geht, koennen wir uns
ja problemlos auf einen anderen Bezeichner einigen, sagen wir
Vortheorien.  In diesem Fall kommen Babies halt mit einer
vortheoretischen Einstellung auf die Welt, Sprache ist
vortheoriegetraenkt usw. usf., und Sprache lernen wir ueber
Vortheorien.

Vortheorien haben jedenfalls die zentrale Eigenschaft
wissenschaftlicher Theorien im Popperschen Sinne: sie ermoeglichen
empirische Tests, sind falsifizierbar.


Experiment: Erwachsene betaetigen einen Schalter mit dem Kopf.  Zwei
Varianten: einmal sind dem Erwachsenen die Haende festgebunden, das
andere mal nicht.  Babies machen nun bekanntlich alles nach.

Getestet wird, was die Babies beim Nachmachen machen: Druecken sie den
Schalter mit ihren Haenden, oder auch mit dem Kopf?

Ergebnis: Sind dem Erwachsenen die Haende gebunden, druecken die
Babies den Schalter signifikant haeufiger mit den Haenden.  

Erklaerung: Sind dem Erwachsenen die Haende gebunden, entwickeln die
Babies die Theorie, dass der Erwachsene seinen Kopf nimmt, einfach
weil er die Haende nicht benutzen kann.  Also ist der Kick beim
Nachmachen, den Schalter zu druecken.  Ansonsten ist der Kick halt,
dass man es mit dem Kopf macht.

Wenn du eine Erklaerung fuer die Korrelation hast, die keine Theorien
beim Baby voraussetzt, bin ich gespannt.

Philippe
-- 
U. Oldhafer, <qoro@rriv-yhmablquw.ckd> , http://sgpq-fcenzgyan.aeg