Frage
Nein.
BTW: Es gibt 5 gängige Quantentheorien. Welche ist Dein Favorit?
Wahrscheinlichkeiten kann ich nicht beobachten, sondern nur berechnen.
Beobachten kann ich eine "Lichterbse" im Doppelspaltexperiment, wenn
ich sie mit dem Fotoschirm aufgehalten habe.
Es ist dabei so, als würde das Photon erst dann aus einer Welle heraus
existieren, wenn ich die Welle zerstöre.
Da dieses auch mit makroskopischen Strukturen erreicht wurde, sei auch
bemerkt.
Beobachten kann ich ansonsten gar nichts, nur berechnen und zwar mit
einem mathematischen Formalismus, der sich in der natürlichen Welt
nicht immer bewährt.
Gruß
Vincenzo wolther