Hallo Christian,


Nicht zu danken - bzw. gleichfalls!
Ab kommender Woche habe ich nämlich bis auf den26.7. für 5 Wochen praktisch
keinen Zugriff auf die Newsgroups bzw. keine Zeit, viel zu schreiben. (2
Wochen Schulung + 3 Wochen Urlaub)
Falls Du magst, kannst Du mir ja mal Deinen persönlichen Hintergrund
schreiben; ich in Kurzform: Dipl.Informatik (1992) (bzw. Programmierer
jetzt) mit (einem) Schwerpunkt KI (Nebenfach Mathe), der mich zur
Philosophie gebracht hat.

aber

Wenn, dann ist m.E. vor allem Philosophie die GW überhaupt, jedenfalls
bestimmte Bereiche. Theoretische Physik braucht noch Bezug zur Natur,
Philosophie nicht mehr zwangsweise.
Das können wir ggf. als neuen Thread diskutieren.

sich

Also die TOE als Meta-Theorie? Damit nähern wir uns der Philosophie :).

Körper
Umfeld

Ok, ggf. noch ein neuer Thread.


Thanks, nice 2 have met U, 2!
Sandro