Hallo zusammen,
Hallo Hero,

das
verallgemeinern
erst
nehmen

Wie würdest Du argumentieren, wenn Du die folgenden Sätze mit
diesen/Deinen Kriterien zu verteidigen/prüfen, bzw.
zu widerlegen hättest:


1.Alles Leben strebt nach seinem Gelingen.

2.Der Sinn allen Lebens ist sein Gelingen.

3.Des Menschen Sinn ist das gelingende Leben im (globalen) Ganzen.

4.Die kulturelle Entwicklung ist wesentlich die Fortsetzung der Evolution
als natürliche Ethik.

5.Das zentrale natürlich- menschlich-ethische Gebot lautet folglich:

  Lebe so nachhaltig lebensförderlich/leitmindernd, wie es es möglich ist.
  Jeder so gut erkann.


Die wesentlichste Frage der Philosophie ist somit geklärt - oder nicht? ;-)

MfG Walter