Hallo Armin,

Armin Kieble schrieb:

[...]


Es mag sein, Armin, daß es Leute gibt, die sich in der 
Philosophiegeschichte (oder Teilen davon) besser auskennen als Du. Es 
mag auch sein, daß Dir bestimmte Spezifika phil. Diskurse unbekannt 
sind. Meiner Meinung nach ist aber die Fähigkeit zu argumentieren das 
herausstechendste Kennzeichen einer philosophischen Haltung. Und das 
heißt mehr als nur 'n bißchen rumzulabern. Im Prinzip nämlich ist es der 
Ausweis, denken zu können; gerade auch dort, wo der Gedanke gar nicht 
oder jedenfalls nicht offenbar auf Empirisches stößt.
Damit sei gesagt, daß in Diskussionen wie dieser hier die Fähigkeit, 
einen Gedanken zu entwickeln, zu vertreten, seine Reichweite abzumessen 
und seine Grenzen zu kennen, bereits echte philosophische Qualität 
besitzt. Die obigen Kriterien implizieren nämlich das, was ich für eine 
große philosophische *Tugend* halte: und zwar, Argumente nicht für 
Selbstbespiegelungsorgien zu mißbrauchen, sondern zu nutzen, das Eigene 
stets wieder neu am Kontext auszurichten.
*Dieser* Teil des philosophischen Procederes ist sozusagen die Essenz! 
Denn Wissen, auch philosophisches, kann sich jeder Depp aneignen! Man 
muß es aber auch zu *gebrauchen* wissen! Und das kann leider nicht 
jeder. Denn der Gebrauch des Wissens in der Philosophie ist nun mal 
nichts anderes als ... argumentieren, schlicht: denken zu können. 
Deshalb will ich von Dilettantismus Deinerseits in diesem Zusammenhang 
nichts hören.

Es ist - wie Du sicherlich schon hier und da sehen konntest - z.B. 
dilettantisch, sich Urteile über Eriugena oder Rüdiger anzumaßen, ohne 
einen Hauch von Ahnung zu haben und stattdessen auf *vorgebliches* 
Wissen, etwa aus Schwurbelb�chern, zu rekurrieren. Und daß an meinen 
obigen Behauptungen was dran sein muß, kannst Du ja daran erkennen, daß 
hier nicht das Wissen an sich der kasus knaxus ist (das könnte man sich 
ja aneignen), sondern die Unfähigkeit, das, was man für Wissen hält, in 
der Argumentation zur Disposition zu stellen.
Philosophie beginnt in meinem Verständnis dort, wo man sich darüber im 
Klaren ist, daß alles auch ganz anders sein könnte. Diese Haltung 
impliziert ein Wagnis: und zwar das der Möglichkeit, auch falsch liegen 
zu können. Mit diesem Umstand kann man nur richtig umgehen, wenn man ein 
paar Tugenden pflegt, die nichts mit dem Stoff, wohl aber mit der Form 
des Philosophierens zu schaffen haben. Zwei will ich nennen und es dann 
dabei belassen: Man muß sich zum einen darüber klar sein, was es in 
solchen Zusammenhängen heißt, eine argumentative Schlacht zu verlieren. 
Nämlich, daß man etwas gewonnen hat. Und man muß, um das so sehen zu 
können, etwas haben, das ich Langmut oder Gelassenheit nennen würde. 
Diese Tugend hat eine uralte Tradition; und ihr Kern geht auf etwas, das 
ausgerechnet heute - im Zeitalter grassierender 
Individualit�tsbekundungen - beinahe kein fundamentum in re mehr zu 
besitzen scheint: nämlich auf's Selbst. - Ich will den pathologischen 
Wahn, der sich heute darum entfaltet, nicht weiter analysieren, sondern 
möchte nur sagen, daß es für eine respektable philosophische Haltung 
unbedingt erforderlich ist, sich klarmachen zu können, daß ein 
abgewiesenes Argument, z.B., wenn eine von mir in Anschlag gebrachte 
These im Argumentationsgang fällt, nicht gleich den Untergang des Selbst 
markiert, sondern es genaugenommen ja eigentlich befördert. Irgendwie 
scheint mir dieser Nexus inzwischen weithin abhanden gekommen. - Das 
noch zu wissen dagegen halte ich für philosophisch essentiell. Und 
insofern kann in meinen Augen einer philosophischer Dilettant sein, der 
des vorgeblichen Wissens zwar voll, aber unfähig zum Argumentieren ist, 
derweil einer, der vorgeblich nicht so viel weiß, aber zu argumentieren 
versteht, dann nicht unbedingt ein Dilettant sein muß.
Hierbei sei Deinem Bedenken anheimgestellt, was es in philosophischen 
Zusammenhängen heißen könnte, "etwas zu wissen". - Freilich könnte es, 
wenn ich über "Sein" nachsinne, hilfreich sein zu wissen, wie Fischdieck 
oder Ingolf Gützloe darüber gedacht und geschrieben haben; aber ich 
vertrete die Ansicht, daß man darüber auch ohne solches Wissen 
reflektieren kann - *wenn* man denn *denken* (im philosophischen Sinn) 
kann! ;-)

Viel zu wissen nützt gar nichts! Man muß Wissen anwenden können.

Ich habe schon viel Leute kennengelernt, die ungeheuerliches Wissen 
angehäuft hatten, aber unfähig waren, noch aus dem dabei entstandenen 
geistigen Ghetto auszubrechen. Ich hatte das Glück, wenigstens zwei 
philosophische Lehrer gehabt zu haben, die ihre Studenten nachhaltig 
dazu ermunterten, *selbst* zu denken: Der Durchgang durch die 
Kathedralen des Geistes - verbunden mit staunendem Innehalten hier und 
dort - ist eben das eine; bestimmte Dinge dann trotzdem noch in ihrer 
ontologischen Simplizität (nicht im Sinn von Trivialität gemeint) 
wahrnehmen zu können aber ein ganz anderes. - Damit sei gesagt, daß ich 
jemanden, der bestimmte Phänomene *nur* noch aus der Perspektive dessen 
zu beurteilen vermag, was er bei dem oder dem Denker darüber vernommen 
hat, nicht für einen Philosophen halte (so einer wäre bestenfalls ein 
Philosophiehistoriker!). Philosophie findet gerade dort statt, wo man 
darüber noch hinauszugehen vermag und sich die Dinge immer wieder auch 
vom Phänomen her entwickeln kann. - Odorfer und Nungess sind hier, 
vom formalen Standpunkt aus betrachtet, ganz große Vorbilder (mag sein, 
daß das an ihrer mathematischen Sozialisation lag).


Klar! Dieses Phänomen gibt's natürlich auch! ;-) Solange das Ganze keine 
lelargesken Züge annimmt, bin ich da manchmal in der Zwickmühle: Zum 
einen ist's natürlich nervig, zum anderen will es mir scheinen, als 
seien diese Dinge ein direkter Ausfluß unserer reichlich dezentrierten 
(um hier mal ein möglichst neutrales Wort zu benutzen) Kultur. Denn es 
ist doch so, daß auf der einen Seite - infolge unaufhaltsamer 
Säkularisierungsprozesse (um noch ein möglichst neutrales Wort zu 
verwenden ;-)) - unsere Welt beständig weiter fragmentiert wird, derweil 
andererseits ständig neues Wissen generiert bzw. zur Rezeption 
"freigegeben" wird. Der Zusammenhang zwischen diesen beiden Tatbeständen 
besteht für mich darin, daß inzwischen viele Menschen orientierungslos 
durch die Botanik stolpern und sich an jeden Strohhalm klammern, der 
dieses soziale und kulturelle Chaos mit irgendeinem "Sinn" zu begaben 
vermag. Mach Dir das an dem unsäglichen Wust von esoterischem Geschwall 
klar, welcher in der Welt grassiert, oder daran, wie Begriffe modelliert 
werden, um wenigstens minimale Sinneinheiten zu stiften bzw. durch 
Begriffsadaption irgendeine zweifelhafte Sinnpartizipation zu erlangen. 
Allein der Mißbrauch des Begriffes "Philosophie" spricht doch Bände! 
Verbunden ist all dies mit geradezu hahnebüchener pseudoreligiöser 
Bigotterie, global sich in Szene setzenden 
manchesterkapitalismustr�chtigen ökonomischen Verbrämungen hemmungslosen 
Ausbeutungswillens und fragwürdigen politischen Prozeduren, die ja 
inzwischen auch noch so etwas wie eine Renaissance der Theorie des 
Gottesgnadentums in Aussicht stellen. Genau betrachtet muß man an 
solchen Verhältnisse ja beinahe irre werden - und was Wunder also, daß 
sich Eleonore Pagl von der tagtäglichen Neubestückung des 
Esoterikregales in ihrer Stammbuchhandlung Sinnstiftung erhofft: stünde 
doch sonst zu befürchten, sie ließe den Albtraum Wahrheit werden, der 
sie in stillen Minuten der inneren Einkehr heimsucht: denn was könnte 
denn da anderes resultieren als nackte Verzweiflung, die sich entweder 
an einem Strick selbst stranguliert oder amoklaufend und pumpgungeil 
möglichst viele Mitmenschen aus diesem irdischen Jammertal erlöst, bevor 
sie der finale Rettungsschuß selbst in's Nirwana katapultiert!

Betrachtest Du die Sache von der Seite, Armin, so ist's beinahe schon ein 
Segen, daß Dich anbei Deiner öffentlichen wissenschaftlichen Erwägungen 
gelegentlich esoterischer Widerspruch heimsucht. Denn das ist ein Indiz 
dafür, daß die Waffenhändler derzeit noch keine Aussicht haben, sich 
wenigstens hierzulande an privaten Bedürftigkeiten eine goldene Nase 
verdienen zu können ... ;-)
Man zieht es vor - wenigstens derzeit noch - sich stattdessen lieber von 
der ob der Verdrängung sexueller Bedürftigkeiten total hysterischen 
Tina Gläser die Welt als ein heimeliges Puppenhaus erklären zu 
lassen, mit dem Herzjesulein als liebevollem pater familias; oder man 
schraubt sich in die esoterischen Himmel jener transzendenten Welten, 
die von gutverdienenden "Interpreten" der Upanischaden über die irdische 
Katastrophe gebreitet werden, auf Konsumentenseite das Gefühl erweckend, 
man sei eins mit dem Guten, Schönen und Wahren, derweil auf der 
Produzentenseite ordentlich die Kasse klingelt und so der Wahnwitz, der 
vorgeblich ruhiggestellt werden soll, gerade nochmal angeheizt wird.

Du mußt verstehen, daß Du in diesem Paradigma den Part des diabolos (der 
"Durcheinanderw�rfler") einnimmst: Mit Deinen nüchternen wiss. 
Betrachtungen irritierst Du eine Welt, die von der Sehnsucht nach dem 
Ganzen lebt. Gefragt sind nicht partikulare Erkenntnisse hier und da, 
sondern der ganz große Wurf! Kasper wie der unsägliche Ohlendorff haben 
Konjunktur, weil sie eine Prophetenstellung einnehmen, weil sie das 
Sprachrohr einer quasigöttlichen Stimme sind, die alles zu erklären 
vermag, die Sinn stiftet und in dieser Sinnstiftung den tagtäglichen 
Wahnwitz vergessen macht! Hier liegt der Schnittpunkt von Wissenschaft 
und Glaube - zugleich ist's aber auch der Punkt, wo Wissen in blanke 
Mythologie umschlägt oder zumindest umschlagen *kann*.

Es ist nicht so, daß der Dich irritierende Dilettantismus nur blankes 
Mißverstehen ist. In Wahrheit befördert die Wissenschaft das ... - Nicht 
immer. Aber immer öfter! ;-)

[...]

Nun aber vielleicht auch noch was zum eigentlichen Thema. ;-)


Das halte ich nicht für Ansichtssache! Die Philosophen haben sich seit 
langer Zeit angewöhnt, im "Sein" Differenzierungen vorzunehmen. Wenn wir 
jetzt mal dahingestellt sein lassen, ob das sinnvoll ist oder nicht, und 
uns nur an dieser Unterscheidung orientieren, gibt es den Unterschied: 
Denn "Sein-an-Sich" ist da anders als "Sein-für-Sich". Letzteres setzt 
Bewußtsein voraus. Deshalb kann der Löwe, neben seinem An-sich-Sein, für 
sich sein, genauso wie der Mensch. Der Löwe ist für sich im Zustand des 
Schmerzes, des Hungers, der Angst usw.. Steinen oder Kristallen solche 
Zustände zuzusprechen halte ich nicht für sinnvoll. Sie sind an sich. 
Für sich sind sie nicht. Sie sind nur für uns ...
Das "Wie" des Schmerzes, des Hungers usw. markiert also, aus dieser 
ontologischen Warte, sehr wohl eine Differenz gegenüber "bloßem" Sein an 
sich.
Ober-Grefenkämper war übrigens einer, der der Reflexionskraft noch einen dritten 
Status zutraute, über das An-und-Für-Sich-Sein. Sozusagen gewinnt hier - 
über die Reflexion - das Sein darüber Klarheit, daß es neben dem 
"Für-Sich" auch an sich ist; logischerweise hat er dem Löwen das nicht 
zugetraut. ;-)
Ich persönlich traue diesem Konzept nicht; und zwar, weil ich nicht 
weiß, ob das, was Reflexion ausmacht, so *ist*, wie materielles Sein 
ist. Ober-Grefenkämper wußte das! ;-) Ich weiß es nicht: ergo bin ich dümmer als 
Ober-Grefenkämper. Der Punkt ist aber, daß ich lieber dümmer bin als Ober-Grefenkämper, als ihm 
etwas abzukaufen, das mir nicht einleuchtet ...

[...]


<grins>

Lassen wir mal die Reflexion außen vor, denn die geht auf 
Bewußtseinsphänomene, die bei der Materie nicht zur Debatte stehen. Mein 
Punkt ist, daß Du das, was Du da sagst, mal versuchen solltest zu sagen, 
ohne Dich dabei auch nur des kleinsten Partikels "mentalistischen" 
Vokabulars zu bedienen. Wenn Dir das gelingt, sind wir einen großen 
Schritt weiter. Ich vermute aber mal, das Dir das nicht gelingen *kann*! 
Und das ist der Punkt, warum ich mich selbst als Dualisten verstehe.

Versteh' mich bitte nicht falsch: Mein Interesse an einer Diskussion 
über diese Phänomene gründet u.a. auch in der Frage, wie Leute wie Du 
diese Dinge eigentlich *verstehen*. Bei euch "macht" die Materie ständig 
irgendwas; sie "gehorcht*, sie "organisiert" sich, sie "folgt" Gesetzen 
usw.. Aber was zum Teufel heißt das? - Dies ist die erste, mich brennend 
interessierende Frage. Und die zweite lautet: Was ist das, wem oder was 
die Materie dabei "folgt"?
Mir ist natürlich klar, daß ich z.B. über den Begriff der Kraft, der 
Bewegung oder der Energie so etwas wie ein buntes Treiben in der Materie 
postulieren könnte, und womöglich ließe sich das auch noch sagen, ohne 
auf mentalistische Vokabular auszuweichen. Was ich aber nicht gebacken 
kriege, ist die offenbare *Regelhaftigkeit* dieser Prozesse. - Ich nehme 
dazu Deinen obigen Satz, wo Du sagst, die Materie gehorche "... den 
wirkenden physik. Kräften". Schön! Offenbar ist's nun aber so, daß da 
nicht irgendwie einfach bloß Kräfte wirken, sondern sie wirken in 
*bestimmter* Weise! Und hier liegt das Problem! Denn *wie* diese Kräfte 
wirken, beschreiben wir über Gesetze. Das können wir, weil wir zu 
reflektieren vermögen.
Und jetzt kommt der alles entscheidende Punkt, Armin! *Worauf* 
reflektieren wir denn, wenn wir die kraftvermittelte Bewegung der 
Materie - also z.B. ein Gesetz - erkennen? Sag' bitte nicht, nur auf die 
Materie! Denn dann erwiesen sich alle Gesetze, auch die Möglichkeit von 
Gesetz überhaupt, nur als Auswuchs des Reflexionsvermögens, und zwar 
wegen der Tatsache, daß Materie selbst bestimmungsfrei bleiben müßte. 
Die Bestimmungen, wie Materie sich verhält, wären dann eben das Produkt 
der Reflexion.
Andererseits: Unterstelle ich der Materie Bestimmungen, die *unabhängig* 
vom Bewußtsein sind (also z.B., indem ich sage, sie folge 
Naturgesetzen), muß ich doch fragen können, wie diese Bestimmungen 
verfaßt sind! Daraus resultiert die Frage, *was* etwa ein 
(bewußtseinsunabhängig existierendes) Gesetz *ist*.

Das hier aufscheindende Dilemma kann man vermutlich nicht lösen, aber 
durch diverse Strategien einzudämmen versuchen. Der 
erfolgversprechendste Ansatz scheint mir der zu sein, daß wir die 
vermaledeite Frage in einem begrifflichen Komplex einpacken, wo sie 
möglichst gut versteckt ist. Dazu bietet sich der Begriff "Natur" an.

"Natur" wäre so betrachtet nämlich der Name für jene 
Wirklichkeitsauffassung, die sich dabei bescheidet, zu konstatieren, daß 
Materie sich in ihrem Rahmen aufgrund von gewissen Gesetzen so und so 
verhält und davon absieht, zu reflektieren, wie es um's Verhältnis von 
Gesetz und Materie bestellt ist. - Ich sehe hier einen echten 
Überschneidungspunkt von dualistischen und monistischen Ansätzen, weil 
damit eigentlich beide leben können. Schwierigkeiten tauchen nur noch 
mal dort auf, wo die Rolle des Menschen in den Fokus der Betrachtung 
gerät (das scheint mir auch der Kern des damaligen Streites mit Massimo 
gewesen zu sein). Denn in jenem Moment, wo dieses Verhältnis 
*reflektiert* wird, geht es ja in einen Zustand über, der vom vorigen 
qualitativ geschieden ist; und zwar wegen den teleologisch motivierten 
Eingriffen der Kultur in die natürlichen Prozesse. Dabei passiert etwas, 
das man der Natur "an sich" zumindest nicht so einfach anzusehen vermag: 
nämlich daß die Wirkung und Funktion der Gesetze auf ein Ziel abgestellt 
wird, welches sich nicht aus natürlichen Gegebenheiten selbst und 
zwangsläufig ergibt, sondern *bewußt* angestrebt wird.

Die Schwierigkeit, auf die ich oben wies, rührt aus unserem Unvermögen, 
das konsistent erklären zu können: wenn wir den "natürlichen" 
Paradigmenrahmen beibehalten und diese Dinge ohne Theologie erklären 
wollen, müssen wir einerseits sagen, daß das alles natürliche Ursachen 
hat (also im Rahmen der Naturgesetze steht). Andererseits steht uns 
deutlich vor Augen, daß irgendwas anders ist als in allen anderen 
beobachtbaren Naturvorgängen. Die Crux ist meiner Ansicht nach dadurch 
begründet, daß wir uns im "Naturparadigma" zwar einerseits geschickt um 
die Beantwortung der Grundfrage herumzudrücken versucht haben, 
andererseits aber wieder davon eingeholt werden, wenn wir die eigene 
Stellung in der Natur zu reflektieren versuchen! Denn uns ist durchaus 
bewußt, daß wir dabei einmal unsere natürlichen Ressourcen ausspielen, 
daneben aber auch etwas tun, das so ganz "natürlich" gar nicht anmutet! 
In der Hauptsache liegt das an unserem Vermögen, eigenständig 
begrifflich-symbolische Strukturen generieren zu können, die uns die 
Natur quasi verdoppelt. Wir sind in der Lage, unsere Handlungen über 
virtuelle Probedurchläufe auf ihre Folgen hin abschätzen zu können, ja, 
wir sind sogar imstand, begriffliche Welten zu entwickeln, die den 
fundamentierenden Gesetzen nicht mehr zu gehorchen scheinen.

Die Frage, die uns dabei bei realistischer Betrachtung nicht mehr 
beantwortbar erscheint, ist jene nach dem ontologischen Status dessen, 
was uns dieses Vermögen verleiht: nämlich die Reflexionsfähigkeit und 
die Gabe zu sprechen und zu denken. - Genaugenommen ist das aber 
haarscharf diesselbe Frage, jedenfalls sehe ich es so, die wir 
hinsichtlich des Verhältnisses von Materie und materiellen Bestimmungen 
schon nicht beantworten können. D.h., wir haben nicht nur ein 
fundamentales ontologisches Problem, was das Verhältnis von Material und 
Gesetz angeht, sondern wir haben dieses Problem auch in Hinsicht auf 
unser Selbstverständnis. Womöglich hängt eins mit dem anderen so eng 
zusammen, daß sie sich gar nicht trennen lassen; aber einmal ganz stark 
pointiert ließe sich vielleicht formulieren, das Problem sei, wie sich 
Materie und Bewußtsein zueinander verhalten. Das mag trivial klingen, 
ist's doch nur eine Reformulierung des sog. Leib/Seele-Problemes - die 
Pointe scheint mir aber zu sein, daß dabei deutlich zutage tritt, daß es 
im Aufriß des Problemes weniger um primäre Bewußtseinsqualitäten wie 
Gefühle etc. - also Qualia - geht, sondern tatsächlich um die 
Zeitigungen der Reflexion. Es geht um Begriffe und Sätze, vor allem um 
letztere. Denn wer sagt, daß Materie Gesetzen "folge", muß, wenn er das 
zu einem "Weltbild" umschmieden will, eigentlich auch sagen können, was 
Gesetze seien. - Nach allem, was wir bisher wissen, können wir aber 
nicht so tun, als ließe sich das sagen, ohne dabei auf das, was uns 
Menschen vor aller anderen Natur auszeichnet, zu rekurrieren. - Insofern 
stehen wir dann vor der Wahl, entweder das Besondere am Menschen zur 
Nicht-Besonderheit umzustilisieren oder der Tatsache in's Auge zu 
schauen, daß es etwas an uns gibt, das - obwohl uns wesenseigen - wir 
nicht zu erklären vermögen.

Entscheiden wir uns für Variante 1, können wir uns stolz Materialisten 
nennen und müssen halt, so gut es geht, verbergen, daß das alles auf 
einer Vorannahme beruht, um deren Begründung wir uns nicht weiter 
kümmern dürfen. Die Folge ist freilich, daß uns dann im Prinzip jeder 
Bewußtseinsphilosoph das Leben mit unbeantwortbaren Fragen schwer machen 
kann und außerdem theologisch oder gar esoterisch gestimmte Zeitgenosse 
über'n Mund fahren dürfen, zumindest dann, wenn sie einen von 
aktualistischen Interventionsgelüsten freien Gott für ihr Weltmodell in 
Anschlag bringen möchten. Ein typisches Notdurf-Dilemma mit all seinen 
verheerenden Folgen ... ;-)
Entscheiden wir uns für Variante 2, entgehen wir diesem Dilemma, weil 
man keinen Gott braucht, um intelligible Strukturen begründen zu können, 
die mit materialen verschränkt sind. Der Nachteil dieser Variante ist, 
daß sie den Wirkzusammenhang nicht aufzuzeigen vermag, also die Art und 
Weise, wie Materie auf Bewußtsein einwirkt und umgekehrt. Freilich - und 
das ist letztlich auch ein Grund, warum ich selbst dualistisch denke - 
kann man dafür zunächst einmal den faktischen Befund in Anschlag 
bringen: Ich kann offenbar den Gedanken, jetzt meinen Finger heben zu 
wollen, in eine physisch verifizierbare Handlung münden lassen. Genauso, 
wie eine sinnliche Affektion es mir ermöglicht, bestimmte Überlegungen 
dazu anzustellen. Das ist der Grund, warum ich Variante 2 philosophisch 
präferiere.
So wundersam sich das im ersten Moment auch anhören mag - scheint es 
doch gegen jegliche aktuelle Tendenz zu sprechen! -: ich meine trotzdem 
sagen zu können, daß materialistischer Monismus letztlich die weniger 
konsistente Stellungnahme zu eben verhandelten Sachverhalten ist.


Das ist mir schon bekannt, Armin! Allerdings wirst Du mir vielleicht 
beipflichten, daß das - abgesehen von der Nützlichkeit solchen Vorgehens 
im Bereich zweckorientierten Handeln - natürlich kaum hilft, wenn ich 
grundsätzliche, gar Sinnfragen stelle. Man ist ja nicht nur Physiker, 
sowenig, wie man nur Philosoph etc. ist. Und dort, wo man mehr (oder 
anderes) ist als Physiker, kann einen doch das "Warum" nicht einfach 
kalt lassen!

[...]


Es muß wohl so sein! - Ich bin nicht so närrisch, den Standpunkt zu 
vertreten, wo kein Mensch wäre, da sei keine Form! Das die Form 
Verbürgende allerdings muß was anderes sein als nur Materie. Sonst 
implantiere ich "der" Materie (was ist das überhaupt? ;-)) per Dekret 
sämtliche Eigenschaften und Ausformungsmöglichkeiten, die sie überhaupt 
annehmen kann. Tue ich das, habe ich das Problem, zu erklären, wozu sich 
eigentlich überhaupt was entwickelt (genaugenommen sogar *bewegt*). Im 
Prinzip stehe ich dann vor einem (Rechtfertigungs-)Problem, mit dem 
schon der Pantheismus Zscheyge zu kämpfen hatte, nur, daß ich dann den 
Substanzbegriff materialistisch gewendet habe!

[...]


Sorry, Armin, aber da geh' ich nicht mit über den Fluß! Und zwar, weil 
der Kahn, auf den Du mich da schaffen möchtest, ein fettes Leck hat und 
ich keine Lust verspüre, in den Wassern naturwissenschaftlich 
inspirierter Mythen zu baden!

Es ist dasselbe Argument wie eben: Wenn ich den Materiebegriff erst 
derart aufpumpe, daß bereits alles drin ist, was dann als materielle 
Zeitigung vor unsere Sinne kommen kann, dann brauch' ich gar nicht mehr 
weiterzudenken, sondern kann mich den Rest meines durch und durch 
determinierten Lebens zur sinnleeren Kontemplation in die Kirche der 
allwissenden und unfehlbaren Physik zurückziehen. Das ist so ähnlich wie 
bei Zschippang, der aus lauter Not vor der ehernen, alles durchwaltenden 
Vernunft die Freiheit als "Einsicht in die Notwendigkeit" umdichten mußte!
Wenn Materie ist, und wenn von mir aus irgendwelche Kräfte darin walten, 
so kann doch auch nicht noch die Art, wie die Kräfte dann an ihr wirksam 
werden, auch noch in ihr liegen! überleg' mal! Was Du hier vorstellst, 
ist ein opakes Ding mit allen Potenzen seiner Entfaltung. - Also ich 
sehe das genauso an wie ein gaaaaaaaaanz großes Nichts! Was sollte den 
darin vorgehen? Was sollte sich darin jemals *ereignen*?
Die Naturwissenschaft - insbesondere die Physik und die Chemie - sagen 
uns doch pausenlos, daß Materie etwas ist, daß nicht eines, sondern 
viele ist. Ich habe es also mit eine Ansammlung von irgendetwas zu tun. 
Die Wechselwirkungen dieser "Irgendetwasse" sind das, was wir als Natur 
erleben. Offenbar werden diese Wechselwirkungen von gewissen 
Gesetzmäßigkeiten regiert. Gehe ich nun her und implantiere jedem der 
vielen "Irgendetwasse" das ganze Repertoire möglicher gesetzmäßiger 
Wechselwirkungspotenzen, habe ich am Ende nichts anderes getan, als eine 
Vielzahl von möglichen Welten zu postulieren. Denn bereits jedes dieser 
"Irgendetwasse" beschreibt ja bereits eine ganz Welt. Der Witz scheint 
mir doch aber zu sein, daß die "Irgendetwasse" durch ihre 
Wechselwirkungen *untereinander* eine Welt konstituieren! Was heißt das? 
Doch offenbar, daß das Spiel der "Irgendetwasse" Gesetzen unterliegt, 
daß sich also die Welt aus "Irgendetwassen" und deren geregelten 
Beziehungen (in Form von Gesetzen) zusammensetzt.
M.a.W.: Wenn ich sage, die Materie sei bereits per se gesetzerf�llt, 
sage ich, sie sei Eines! Aber dann gibt's kein Entrinnen aus dem bloßen 
Ablauf eines selbstgenügsamen und ewigen Gleichsein! Oder ich sage, daß 
ihre Teile sich untereinander gesetzmäßig ordnen. Dann wohnt das Gesetz 
aber nicht seinen Teilen inne, sondern ist davon unterschieden!
Meiner bescheidenen Ansicht nach läßt nur letzte Möglichkeit so etwas 
wie Entwicklung und Varianz zu. Da die Welt mir so vorkommt, als habe 
darin Varianz und Entwicklung statt, präferiere ich diese Vorstellung.

Vielleicht erläutert ja diese Vorstellung besser, was ich oben mit 
"Natur" meinte: Die Natur wäre darin jener Zusammenhang zwischen Materie 
und Gesetz, der die Welt so strukturiert, wie sie ist. Hier ist sogar 
Platz für den Zufall: denn wenn ich mir die "Irgendwasse" nicht 
vollkommen homogen denke, ergibt sich Spielraum für Varianzen.


*So* ist er auch zu verneinen, weil ja "Atom" schon für gewisse 
Bindungen, die auf Gesetzen beruhen, steht.


Der Fehler liegt im "für sie", Armin. Den Ionen "zeigt" sich weder etwas 
noch "folgen" sie dem oder dem. Du setzt hier bereits voraus, was erst 
zu zeigen wäre. Wie Du selbst siehst, kannst Du diese Sachverhalte gar 
nicht beschreiben, ohne Dich mentalistischen Vorkabulars zu bedienen. 
Wenn ich Dir nun verbieten würde, es zu benutzen, wie würdest Du dann 
ausdrücken wollen, was Du ausdrücken möchtest? Und gleich noch 
nachgefragt (ich weiß, das ist gemein, aber es muß jetzt sein!): Was 
möchtest Du denn eigentlich ausdrücken? ;-) - Da Ionen einer Kraft 
"folgen"? - Wie machen sie das? So, wie der rallige Straßenköter der 
Rasseh�ndin meiner Nachbarin folgt, so daß Gefahr besteht, sie bringe 
womöglich irgendeine Promendenmischung zur Welt anstatt eurozeugende 
Rassewauwaus? .-)

[...]


Ach, Armin! Wir sind halt alle bloß Menschen ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Maurizio