"Ingo Borgerding" <bdqurvqSITDJRjkczvg@qrv.gd


Hallo Ingo,

so solls denn sein, vielen Dank für die anregende Diskussion.


nur
zählt


Also theoretische Physik ist ganz bestimmt eine GW, Mathematik sowieso, aber
Philosophie ? Darüber liesse sich noch einiges sagen.

"Vakuum


Das hat der Autor wohl von der Stringtheorie abgeguckt, die war ursprünglich
26 D und konnte bislang auf 10 D oder 11 D reduziert werden, wie es weiter
zu 4 D gehen soll ist unklar.


innerhalb
sie


Jein. Wenn man eine TOE hat, heisst dass lediglich das man zeigt, dass sich
alle Theorien aus ihr logisch herleiten lassen. Nicht mehr oder weniger,
dadurch wird natürlich keine AW überflüssig.


des


So ist die gängige Vorstellung von Kausalität. Kausalität hat aber im Umfeld
der Uvaw durchaus noch viele interessante Aspekte, die eingehend zu
diskuttieren wäre.


alles
Wunschheim


Cogito, ergo sum. Naja es gibt wohl Parallelen, aber Groner hat auch
einige sehr fragwürdige Philosophien verzapft.


Nice to meet you, MfG, Stephan.