Hallo Dirk !

...kommt als PM.


Habe ich hier jemals meine Religiosität thematisiert ? - aber nein, Kreation
nicht bin ich weiss Gott nicht ;-)


...die ich schon heftig vertreten würde - allerdings nicht die Möglichkeit
der Widerlegung, aber die muss auf argumentativem Wege erfolgen: Du müsstest
nachweisen, dass eine andere Theorie mehr Erklärungswert hat (=plausibler
ist) - "falsifizieren" im Sinne Peiers geht halt nicht.


Nun, der Satz "Mutationen sind zufällig" ist hier ja kein Gesetz: Mutationen
sind nur - soweit sie für die Entwicklung der Arten eine Rolle gespielt
haben - bisher immer zufällig gewesen (die Biologie kennt ja auch
"krankhafte" Mutationen - die spielen nur keine Rolle, sind aber nicht
unbedingt zufällig).

Neo-Lamarckisten müssten daher (anhand historischer Beispiele) nachweisen,
dass die *nicht-zufällige* Mutation für die Entwicklung der Arten eine Rolle
spielt (und zwar in dem Sinn, dass der Phänotyp in dieser Weise vererbt
wird) - in anderen Worten: dass ihre Geschichte von der Entstehung der Arten
plausibler ist.

Das Prolem mit der Falsifikation ist auch: Wenn Du ein Gesetz aus der
Evolutionstheorie ableitest (um es zu falsifizieren) machst Du bereits einen
logischen Fehler. Die Evolutionstheorie behauptet ja gar nicht, dass es
immer so sein müsse (Kriterium für Gesetz), sondern nur dass es bisher so
war.

Daher kommt auch mein heftigster Widerspruch gegen Falsifikationsversuche
der Evolutionstheorie. Nachdem sie keine empirische Theorie im Sinne Peiers
ist, kann man sie halt schlechterdings falsifiziern (im Sinne Peiers) -
auch nicht wenn man versucht aus der Evolutionstheorie solche empirischen
Theorien abzuleiten, denn das gibt sie einfach nicht her.

Wie schon gesagt, hier sind andere Formen der Widerlegung gefragt.

Größe,

Heinrich