Nun  Kai, der Fatalist, wurde zu einer Zeit geschrieben und brachte
den Begriff in Mode, als die Herrschaft noch bei den Königen lag. Könige
nehmen sich zu wichtig und Knechte nehmen sich unwichtig. 

  Was ich will, mag unwichtig sein, das heisst nicht, das ich unwichtig
bin.  Das ist kein Fatalissmus und ich mache mich durch diese Einstellung
nicht zum Fatalisten. Was ich will, ist doch unwichtig. Was das Kind im
Irak will, wäre derzeit wichtig. Eben weil ich keine Not habe, ist die Not
des Kindes wichtiger. Ich kann dieses nur ohne diese Not behaupten.  

  Fatal wäre aufgrund des Werkens der westlichen Welt einfach in Kauf zu
nehmen, das nichts geändert werden kann. Jede Änderung kann aber nur bei
einem selbst beginnen und kann nicht von anderen fordern. Demzufolge, wenn
sich Osterbrink und die USA weniger wichtig nehmen sollen und ihr Wille nicht
der glückselig machende sein soll, dann muss ich auch zugestehen, das mein
Wille ebenso unwichtig ist und das nur eine gemeinschaftliche friedliche
Lösung das Ziel sein kann.

Grösse,
John