Ich würde den Körper eines lebenden menschlichen Organismus nicht als
"tote" Materie bezeichnen, auch nicht unter Anführungszeichen. Nicht
umsonst unterscheidet sich die Chemie - bei allen Berührungspunkten -
in organische und anorganische.

Eben weil und insofern die Trägermaterie des menschlichen Bewußtseins
lebt, bringt sie letzteres hervor. 


Dann würden Tote noch Bewußtsein haben. Bewußtsein benötigt
(körperliches) Leben. "Leben nach dem Tod" fällt in den Bereich der
Religion, nicht der Philosophie.


Warum eine Illusion? Der Geist ist eine Funktion der Materie. Ich
denke, also bin ich. Mehr können wir nicht mit Sicherheit wissen.


Na, das ist immerhin ein Ansatz, der zum Überleben reicht und seit
Bestehen unserer Spezies funktioniert. Den Programmierern der Matrix
einen Besuch abzustatten, klappt nur im SF-Film. Ob es sie gibt, ist
genauso wahrscheinlich, wie, daß es sie nicht gibt. Und, wenn es sie
gibt, ist unser Bewußtsein meinetwegen gesteuert, aber trotzdem
deswegen keine "Illusion".


s.o.
Dein Körper ist nicht tote Materie.