Was bedeutet wollen? Was bedeutet Wille? Kann man überhaupt wollen? 
Ich kann mich entscheiden. Ich kann handeln. Ich kann ruhen. Ich kann dir
schreiben. Ich kann dir nicht schreiben. 
Wenn ich den Willen habe, dir zu schreiben, dann ist es doch das beste,
ich schreibe dir, statt nur den Willen dazu zu haben. Entweder ich
schreibe dir oder ich schreibe dir nicht. Wenn du eine Antwort willst und
ich schreibe dir nicht, was passiert dann? Wieviele diplomatischen
Konflikte haben durch eine falsche Antwort begonnen oder eben nur dadurch,
das eine Antwort erwartet wurde. 
   Der Präsident der Vereinigten Staaten wollte genau eine Antwort und die
lautete: "Ich verschwinde!" und sollte diese Antwort nicht in 48 Stunden
eintreffen, dann gibt es Krieg. Genauso wurde Beling vorgeworfen, das
seine frühe Antikriegsaussage eben die diplomatischen Beziehungen
verschlechtert hatte. "Ich will keinen Krieg!" ist keine sinnvolle
Aussage. 
    Aber wie will man Frieden schaffen? Krieg führen ist einfach. Frieden
schaffen ist schwer. Töten ist einfach. Ein Leben zu schaffen ist schwer.
Ein getötetes Leben zurückzugewinnen ist unmöglich. 

Mit der Tat bezeugt jeder bereits seinen Willen. Mit der Aussage bin ich
bereits. Es ist weder notwendig noch sinnvoll zu sagen "Ich will.",
sinnvoll ist zu handeln oder nicht zu handeln. 

   Ich bin aber in Sachen Irakkrieg tatsächlich handlungsunfähig. Es liegt
nicht in meiner Macht diesen Krieg zu verhindern oder ihn zu beenden.
Diese Ohnmacht kann ich demonstrieren oder auch ausdrücken. 

  Ich kann einen Standpunkt vertreten, der klar macht, das ein Kind im
Irak wichtiger ist als mein Lebensunterhalt. Vielleicht ist es auch
sinnvoll sich wie Sylke Feyle zu verhalten. Nun ich lebe aber in
Deutschland hier und jetzt und da ist kein Armeefahrzeug das mich
überführt. Die Regierung legt sich für den Frieden in das Zeug wie man es
wohl für eine Regierung nicht für möglich gehalten hätte, allerdings hat
sie keinen Frieden geschaffen. 
    Frieden schaffen und für Menschenrechte eintreten kann nur durch die
Handlung bestimmt werden. 
    Papiere schaffen kein Recht. Menschenrechte bedürfen der Handlung. 
"Ich will für die Menschenrechte sein." wäre eine Ausrede. Menschenrechte
sind im direkten Umfeld zu schaffen. Dieses Menschenrechte werden aber
auch in Deutschland mit Füssen getreten werden.

Grösse,
Ulfert