Hallo Marco,

die moderne Physik/Mathematik ist über das Stadium eines Versuchs aber schon
längst hinaus, oder wie glaubst du das dein Newsbeitrag hier zustande
gekommen ist ? Ohne angewandte Physik/Mathematik jedenfalls nicht. Und in
die Modellierung der belebten Welt hat die Physik auch schon längst Einzug
gehalten, sie findet z.B. auch in Biologie, Genetik und Medizin rege
Anwendung; eigentlich überall, wo auch quantitative und nicht nur
qualitative Aussagen über die Natur gemacht werden sollen.


Mathematische Modellierungen unterscheiden sich von nicht-mathematischen
lediglich in ihrer Genauigkeit, sie erlauben auch quantitative Vorhersagen
im Gegensatz zu nur qualitativen Theoriebildungen, wie sie z.B. in der
Philosophie üblich sind.


So habe ich jedenfalls das nicht gesagt !


Das ist ja gerade der Casus Knaktus über den wir diskuttieren. Klassisch
wurde im Prinzip ja auch von eingefleischten Physikern diese deine
Auffassung eingenommen. Aber die moderne Entwicklung der
physikalisch/mathematischen Theorien belegen ja genau das Gegenteil. Die
Struktur der (zunächst mal unbelebten) Welt wird ja unerwartet exackt
wiedergegeben und hinzu kommt noch der Umstand, dass sich diese genaue
Modellierung auch schon aus rein abstrakter Mathematik ohne Bezug zur realen
(?) Welt zwangsläufig ergibt. Das ist ein Umstand über den man sich einfach
wundern muss, und du tust es ja offenbar auch so sehr, dass du es gar nicht
glauben magst.


Genau das ist der Punkt. Mathematik ist zunächst mal völlig bezugsfreie
Beschäftigung mit den Gesetzen der Logik. Erstaunlich ist daher die
Eigenschaft, dass diese scheinbar wirklichkeitsfremde Theorie exact die
Naturbeschreibungen enthält, die durch abgucken von der Realität auch
gefunden werden können.


Ja, Mathematik wurde immer schon (zum grossen Teil jedenfalls) völlig ohne
Sachbezug als Selbstzweck betrieben. Warum aber beschreibt sie die Natur so
ausserordentlich gut und eindeutig ?

MfG, Mario.