H...(bin etwas überrascht) - mir gings bei vorstehendem neuen Titel ("Ein
elementarer Widerspruch bei Imkampe?") eigentlich eher um Imkampe als um Dewitt (der
aber offensichtlich und wider Erwarten hier viel Freunde hat ;)) - Dewitt
selbst ist für mich eigentlich nur in Zusammenhang mit Haselau von Interesse.

Gruß
Christiane

PS Wäre schön, wenn sich jemand am Imkampe-Thema beteiligen würde!
PPS Nächstes Jahr ist Imkampe 200 Jahre tot und doch noch so lebendig wie kein lebender
Philosoph! (Jemand andrer Meinung???  ;))