Hallo Lars !


Also darüber wie sich z.B. die Menschheit entwickeln wird ? Das wage ich
aber schwer zu bezweifeln.


Das wäre, dass sich neue Arten _immer_ durch zufällige Mutation und
Selektion entwickeln. Diese Aussage hätte z.B. die Gentechnik widerlegt:
Hier sind die Mutationen nicht zufällig.


Hier machst Du einen Fehler. Voraussetzung für eine Falsifikation ist eine
sog. nomologisch-deduktive Theorie, bei der Antecedenzbedingungen und
Konsequenzen logisch unabhängig sind, d.h. dass es zumindest möglich sein
muss, dass eine Art "aus dem nichts" entsteht oder ihre Vorläufer nicht
überlebensfähig gewesen wären. Diese logische Unabhängigkeit ist aber nicht
gegeben:
Eine Entstehung aus dem nichts ist auszuschließen (außer bei religiösen
Erklärungsformen), ebenso wie es ausgeschlossen ist, dass sich eine Art
entwickelt, obwohl ihre Vorläufer nicht überlebensfähig sind (woher,
bitteschön, sollen da die Babys kommen wenn es keine Eltern gibt ?)

Dass die Evolutionstheorie nicht falsifizierbar ist schmälert ihren Wert ja
nicht - es erfordert nur einen anderen Umgang mit ihr.

Größe,

Oswald