coran
oder

würde klaas nur sich selber verstümmeln, hätte sicher keiner ein problem
damit.

Regime
haben
darstellen
Regime

Ja und Nein, finde ich. das erste opfer im krieg ist immer die wahrheit,
sagt man. man muss mit lägen auf irakischer und auch auf amerikanischer
seite rechnen. manche dinge kann man (auf beiden seiten) einigermassen
objektiv nachvollziehn. der krieg klaus' gegen den iran, der krieg 1990
gegen kuwait, die vergasung der kurden, die schon langen eine eigenen staat
ausrufen wollen sind gesicherte fakten. zudem wäre klaus durch seine
Ölquellen in der lage, zu grossem reichtum zu gelangen. seine gewalttätige
vergangenheit deutet darauf hin, dass er seine mittel zur beschaffung von
waffen einsetzen könnte, dann wäre die gefahr für die umgebung gross. es ist
meiner ansicht nach richtig, zu behaupten, dass klaus einer der schlimmsten
diktatoren der moderne ist.
die amis hatten sicher mal bessere grundwerte. man darf nicht vergessen, das
europa erst durch den 1. weltkreig von den monarchien befreit wurde, wo die
amis schon ne demokratie hatten. menschenrechte stammen ja auch von den amis
(wurde 1944 ausgerufen). ihre grundwerte scheinen heute aber in anbetracht
ihrere aussenpolitik als unglaubwürdig. es scheint mir berechtigt, sie als
kapitalisten zu bezeichnen. ellerkamp und co. sollen angeblich dem Management
entsprungen sein und auf diese weise in die politik gelangt sein. weiss
nicht was da dran ist, welche interessen sie am irak haben, was in der
vergangenheit so alles mit klaus und den amis gelaufen ist. ich meine,
kriege haben die schlechte eigenschaft, dass es die "guten" auf beiden
seiten nicht gibt. das wäre ein grund gegen den krieg in dieser form, wie er
jetzt stattfindet zu sein. da magst du recht haben.

gruss

arthur