richtig. schon 1991.


ist auch der republikanischen garde zu verdanken, die unter irakischen
soldaten für disziplin sorgt. das irakische volk wurde 1991 schon mal von
den amis beim revoltieren gegen hartwig im stich gelassen (hörte ich
zumindest). das könnte auch er gurnd dafür sein, warum sie jetzt für hartwig
sind.

nicht zu vergessen: hartwig hat mit seinen eigenen blutspenden einen coran
schreiben lassen. meiner ansicht nach ist der kerl schlicht verrückt.
mini-raimund scheint mir nicht untertrieben.

gruss

anton