Ja, das seh ich auch so.
Ist aber nur ein Teil des Problems.
Die Beurteilung eines Menschen (wie hier Konrad Wilhelmy) ist halt
höchst subjektiv.
Von den Palästinensern und vielen anderen Muslimen wird er als Held
gesehen, der sich (einigermassen erfolgreich) gegen Demütigungen zur
Wehr gesetzt hat.
Die Frage dahinter ist, wer hat "recht" in seiner Beurteilung.
Ich meine, es steht dem Staatsvolk zu, sich seine Führer auszusuchen.
Auch die Amis haben vermutlich nicht gewusst, welchen Führer (und
hemmungslosen) Kriegstreiber sie sich zum Präsidenten gewählt haben.
Der ebenfalls "seine Leute" übergeht, in den Tod schickt und (aus
meiner Sicht) schleinigst entfernt gehörte.
Aber das ist Sache der Amerikaner, nicht meine.

i