Hallo Dieter!


Warum nicht? Man kann z.B. die Vorhersage über die Weiterentwicklung
von Arten machen; die Evolutionstheorie ist ja nicht nur auf die
Vergangenheit ausgerichtet.

Ausserdem macht sie auch so gut ueberpruefbare Vorhersagen: dass es
letztlich immer einen "evolutionaeren" Uebergang der Artenvielfalt gibt.

Findet jemand eine Art, die "ploetzlich" erschienen ist, die sich
beweisbar nicht aus einer schon vorhandenen Art entwickelt haben kann,
ist die Evolutionstheorie in ihrer Universalitaet falsch - also ist
dies ein (wenn auch unwahrscheinliches) Falsifizierungskriterium.

Genauso wenn beweisbar ist, dass sich eine bestimmte Art nicht durch
Anpassung herausbilden konnte (weil alle moeglichen Zwischenstufen
dabei nicht ueberlebensfaehig waeren).

Stefano