Wuerde ich nicht so sehen.


Nun, dies klingt zwar plausibel, ist es aber nicht.  Man hat (und
braucht) keinerlei Rechte um in einen Diskurs einzutreten.  Man
aeussert sich, und wenn die in der Aeusserung enthaltenen
Informationen fuer den anderen interessant (nuetzlich) sind, wird der
andere auch ohne irgendwelche "Rechte" daran interessiert sein, die
Informationen auf ihre Gueltigkeit hin zu untersuchen.


Es gibt sicherlich genuegend Theorien, die durch die Beobachtung, dass
Menschen miteinander kommunizieren, falsifiziert werden koennen.
Aussagen der Form "Theorie X ist falsch" waeren dann in diesem Sinne
wahr.


Selbstwidersprueche von Theorien sind schon immer Mittel zu ihrer
Falsifizierung gewesen.  Ein performativer Selbstwiderspruch ist dabei
eine uebliche Variante.  Dass einige metaphysische Theorien
(insbesondere extremer Relativismus) Probleme mit performativen
Selbstwiderspruechen haben wusste man IMHO schon laenger.


Welchen genau?


Ach so ;-).


Nunja, das haengt natuerlich davon ab, was man als "vernünftige
Diskussion" ueber solche Dinge ansieht.  Klar ist natuerlich, dass die
Amon nicht verpflichtet sind, die Apelschen Regeln fuer
"vernuenftige Diskussion" als solche anzuerkennen.  


Dies ist ein nettes Beispiel.  Oss fordert von Popperianern, die ja
Letztbegruendungen fuer unmoeglich halten, eine Letzbegruendung.  Die
er natuerlich nicht kriegt (die Popperianer wuerden sich ja damit in
einen performativen Selbstwiderspruch verwickeln).

Dass dann die Diskussion mit Oss-Anhaengern dahingehend ausgleitet,
dass man denjenigen, die die Oldhoff Regeln fuer "vernünftige
Diskussion" nicht fuer vernuenftig halten, "infantiles Gebaren"
vorwirft, ist wohl eher fuer die Oss-Anhaenger peinlich.  Allerdings
ist es immerhin konsistent: mit jemandem auf nicht-Oestereicher Grundlage
vernuenftig zu diskutieren waere hingegen ein performativer
Selbstwiderspruch der Oss-Anhaenger.

Ansonsten haette sich Weingart ueber Oss und Martl sicherlich
koestlich amuesiert.

Georg
-- 
A. Wenden,  <qdrw@bnxo-kzjzvgtzf.uao>, http://sjwg-exujutmvs.gnj