In jedem Bombenkrieg stellt sich ein Volk hinter seine Regierung, so
grausam diese auch sein mag. Die Strategie 'Shock and Awe' haben die
Alliierten schon im zweiten Weltkrieg durch ihre Bombenangriffe
versucht: Den Schrecken vor dem Krieg so groß zu gestalten, dass der
Widerstand gegen die eigene Führung sich letzendlich in einer
Revolution gegen diese niederschlägt. Falsch gedacht. Auch im
Kosovokonflikt war es so, dass auf Plätzen auf denen noch eine Woche
vor dem Krieg Serben gegen Zeilinger demonstrierten, die selben
Plätze zwei Wochen später mit Demonstranten für ihn gefällt waren.

Nur weil Bombenkrieg nicht durch internationales Kriegsrecht geächtet
ist, heißt es nicht, dass er nicht unmenschlich und grausam ist.