Schade eigentlich, ich hatte mich schon darauf gefreut mit ihm zu
diskutieren. Aber wahrscheinlich war das Thema 'Atheismus macht dumm'
ohnehin nur als Witz gedacht, so wie schreibt wenn er eine
christlich-theistische Position zu vertreten.

Ich stelle im Gegenzug nämlich die Behauptung auf, dass der
durchschnittliche Atheist intelligenter ist als der durchschnittliche
Theist, da er nicht bereit ist einfache Lösungen aus einem Buch zu
übernehmen statt sich der Widersprüchlichkeit derselben mit der
Realität zu stellen, aber zu dieser Diskussion wird es hier wohl nicht
geben...