snip


snip


Hallo Waldemar,
vielleicht ergibt sich für die Lösung dieses Problems eine Perspektive, wenn man
noch einen Schritt weiter zurücktritt und zuerst mal das fundamentalere Problem
aufzuklären versucht, unter welchen Voraussetzungen sich theoretische Physik und
Mathematik *überhaupt* auf Natur beziehen lassen, d.h. in welcher Konzeption von
Physik/Mathematik einerseits und von "Natur" andrerseits eine Bezugnahme überhaupt
denkbar ist.
1) Ist eine Anwendung phyikalisch-mathematischer Sachverhalte auf Natur möglich,
wenn letztere von ersteren *prinzipiell* verschieden ist? Wenn ja: Wie wäre ein
solcher Bezug dann zu denken? (Würde dann z.B. das Konzept einer "Modellierung" von
"Natur" durch die physikalisch-mathematischen Theorien an dieser prinzipiellen
Verschiedenheit und ergo Unvereinbarkeit beider Bereiche nicht scheitern?)
2) Falls nicht prinzipielle Verschiedenheit gegeben ist, sondern eine - wie auch
immer - geartete Gemeinsamkeit in der Beschaffenheit der physikalisch-mathematischen
"Gegenstände" einerseits und "Natur" andrerseits, wäre eine Anwendung der ersteren
auf letztere sicher unproblematischer zu denken. Aber worin bestünde dann diese
"Gemeinsamkeit" und welcher Art wäre dann die Beziehung?

Gruß
Sylvie