Hallo Claus,


Ich stimme zu, dass die Frage ihrer Falsifizierbarkeit diffizil ist und,
wie Felix m.E. richtig bemerkt, die Erklärungskraft der ET weitgehend in
anderen Bereichen zu suchen ist.
Ich stimme nicht zu, dass sie /prinzipiell/ nicht falsifizierbar sei.
Sie wäre z.B. falsifiziert (die ET, nicht die Evolution), wenn sich der
krude Neo-Lamarckismus des unsäglichen Jablonsky (Sovietunion,
40-iger und 50-ziger Jahre) mit der These von der Vererbung
erworbener Eigenschaften experimentell bestätigt hätte.
Wäre /prinzipiell/ möglich, entsprach nur eben nicht den
Gegebenheiten.


Hier kann ich ebenfalls uneingeschränkt zustimmen.


Wenn man nicht vergisst dabei, dass es sich um metaphorische
Sprechweise handelt, teleonomische Erklärungsmuster also
auf kausalen, nicht auf finalen Ursachen gründen.


Ich wede sagen: äußerste.

 Ob z.B. seine "Meme" tatsächlich zufällig

Die Memetik liefert IMO keinen gangbaren Weg zur Erhellung
von den kulturellen Prozessen zu Grunde liegenden Regeln.
Da dies hier vor einiger Zeit - header des threads vergessen -
schon nach allen Seiten gewendet wurde, möchte ich jetzt nicht
noch einmal darauf eingehen. Es sei nur darauf verwiesen,
dass durch das nur dem Menschen eigene reflexive Bewusstsein
auch teleologische Aspekte in die kulturelle Evolution einfließen,
die in zufälliger Mutation und Selektion keinen Lösungsansatz
finden können.

aber

Ich halte die Memetik für einen Irrweg.

[.........]

Ich sehe diese Relativierung nicht, wäre aber an Argumenten /dafür/
interessiert.
"furchtbar" trifft's IMO ganz gut. :-)

Freundlichen Gruß
Maurice