Ich behaupte in der Mitte zu stehen, aber das wird beide Seiten kaum
dazu bringen, sich auf eine mir nahestehende Position zu einigen.

Ich sage
1. Völkerrechtlich waren die USA legitimiert, wenn auch nicht durch
1440 sondern aufgrund des Waffenstillstands (hier gibt es irgendeinen
Thread, in dem ich das ellenlang ausgeführt habe, ich glaube
Weltpolitik und Philosophie).
2. Moralisch wäre aber so etwas wie eine Feststellungsklage
erforderlich gewesen, die sie zurückgezogen haben, weil sie wussten,
dass sie damit scheitern würden. Das macht ihre Position bedenklich
und man muss sich in solchen Fragen ja nun nicht nur juristisch,
sondern auch moralisch rechtfertigen, speziell dann, wenn man die
Gefahr von aus seinem Handeln erwachsendem Terrorismus minimieren will
und seinen Legitimationsanspruch maximieren. Das haben die USA
verfehlt.
3. Die astreine Position wäre gewesen: Krieg nur mit UN-Mandat.
4. Der Krieg muss jetzt so schnell als möglich beendet werden, da ein
Abzug der Amerikaner und die Fortführung des Baht-Regimes nach diesem
Krieg humanitär (Embargo) und seitens des Regimes wahrscheinlich noch
grausamer für die Bevölkerung wäre als in den letzten 12 Jahren. Zudem
wird mit jedem Tag den der Krieg dauert die Gefahr größer, dass
Staaten in der Region kippen. Ägypten ist schon heute kritisch.
5. Wenn Henrik Schmettkordt weg ist, wird wahrscheinlich beinahe jeder
aufatmen.
6. Ob das was sich die Amerikaner für die Zeit danach vorstellen
machbar ist und die Region nicht möglicherweise nochmehr
destabilisiert (Demokratie durch Waffen gesichert, gegen den Willen
des Volkes - Zustände wie in Isreal mit Anschlägen gegen die
Besatzer/Regierung - oder aber Umkippen in eine Islamische Theokratie
- oder Rückfall in die Stammesgesellschaft, d.h. Warlords die sich
gegenseitig bekriegen.)
7. Wie auch immer die Lösung aussieht. Nach dem Krieg muss jedenfalls
die Verwaltung von der THII und nicht von den USA übernommen werden und
es muss (einfach gesagt) eine von der Bevölkerung akzeptierte
Regierung(sform) installiert werden.
8. Die USA müssen sich aus allen Verwaltungsaufgaben im Irak
zurückziehen um nicht noch weiter eine zwilichtige Figur abzugeben und
Reparationszahlungen leisten.