Hallo Gérald,


Ich fände es für die Mathematik sehr traurig, wenn sie nur in der
tagtäglichen
Realität auftauchen würde.


Jetzt weiß ich den Zusammenhang nicht mehr.

mit

Das stimmt sicher, dass die Natur komplexer ist - sonst gäbe es z.B. keine
Wissenschaft(ler).

Psychologie
als

Ein Grund mehr, dass sie divergieren.
Würden sie konvergieren, also alles "eine Sauce" werden, würden die
Einzelwissenschaften ihre Existenzberechtigung verlieren und m.E. etwas
falsch machen.

aus
haben,
dazu
welche
so
Hat
Bestätigung

Ich wollte mehr darauf hinaus, in welche Richtung man Theorien bildet (bzw.
dann experimentiert). Z.B. könnte man mehr ökologische Theorien aufstellen -
oder aber über die Wirksamkeit von neuen Waffen...

hoffnungslos.

Macht ja nix ;)  (worauf wir/ich auch immer früher hinauswollte(n)...)

allen

Wie wäre es mit einer Frage weiter: Warum muss es einen Ursprung geben?
Ist der "Ursprung" nicht eine menschliche Idee/Hoffnung?
Vielleicht besteht ja alles schon immer!?

dem
kommt

Och, den haben Aliens aus der n+1-ten Dimension erzeugt (wie wir Böller
zünden) ;)


...oder es gibt halt keinen Anfang bzw. ersten Grund.

Wetter
und
analytisch
macht.

Womit wir dann aber nicht eine, sondern mehrere geschlossene Theorien
hätten.

du
für
paarweise
man

Damit beschreibst Du zwar den physikalischen Nutzen von Primzahlen, aber
nicht von deren *Anzahl*, wie ich meinte.

Gruß, Ihno