Soldaten töten zwar willentlich und mit

wenn sie einen Verteidigungskrieg führen gilt ja auch das argument der
notwehr. kriege werden im übrigen meistens als verteidigungskriege
hingestellt, insofern glauben sich soldaten meistens in notwehr, weshalb
ihre bestrafung problematisch ist, da der einzelne soldat die wahrheit
während des wehrdienstes nicht rausfinden kann und somit ausgeliefert ist.
unter deine justiz möcht ich nicht kommen!


Detektive ermitteln nach einem Motiv, nach Zeugen, nach der vergangenheit
des Täters, die Umstände unter denen der Knopf gedrückt wurde usw., um
festzustellen ob der Täter den willen zum töten hatte. das heisst nicht, das
sie es immer rausfinden.


o.k.

Grösse

gunter