Anmerkung:
der Post ist aus dem Jenseitsforum von http://upi.bgzuvfmq-km.hks

================================================================================

Hallo, 

man hat in der Zwischenzeit Daten aus neurochirurgischen OPs mit
Kreislaufzwischenfaellen. Bei solchen OPs wird standardmae�ig einn EEG
abgeleitet, die Ableitung erfolgt direkt auf der Hirnoberflaeche.

Die Hirnstromkurven zeigten Nullaktivitaet, obgleich die Mehrzahl
(wesentlich mehr als nur 10% haben Nahtodeserlebnisse) der Patienten
hinterher berichten konnte, was im Saal in dieser Operationsphase vor
sich ging. Explizit waren Areale in den Messungen einbezogen, von
denen man weiß, daß bei ihrem Ausfall keine Sinnesverarbeitung mehr
moeglich ist (Hoer-, Sehrinde etc.). Daraus folgt eigetlich zwingend,
daß die Sinneswahrnehmung (und damit auch das Bewußtsein, das ja
Voraussetzung fuer eine Wahrnehmung ist) nicht an funktionierende
Hirnstrukturen gebunden ist.

Zugegeben: Tiefere Zentren (Basalganglien, Hirnstamm, Rueckenmark)
werden bei der Ableitung nicht erfaßt, jedoch laufen die anatomischen
Verbindungen von den Sinnesorganen zu den entsprechenden
Rindenarealen, und diese waren elektrisch tot.

Nahtodeserlebnisse zu interpretieren als Restaktivitaet im sterbenden
Gehirn ist damit eigentlich obsolet. überrraschend ist das eigentlich
nicht, ist es doch reichlich unwahrscheinlich, daß ein schwer
geschaedigtes Gehirn noch enorme Gedaechnisleistungen ("Mein ganzes
Leben lief nochmal in mir ab") und assoziative Hoechstleistungen ("Mit
einem Schlag habe ich alles verstanden") vollbringen soll.

Mir waere nichts darueber bekannt, daß solche Erlebnisse an
Gottesglaeubigkeit (welche der vielen existerenden Goetter?) gebunden
ist. Es ist eine spirituelle Angelegenheit, bzw. es ist die Frage nach
einer "anderen Welt" und nicht die Frage nach Glauben an (zu eng
gefaßte) Konstrukte wie Gott oder eine bestimmte Religion.

In der Tat: Die bewußte Wahrnehmung von Sinnesreizen scheint bei
elektrisch aktivem Gehirn auf die Reichweite unserer Sinnesorgane
beschraenkt zu sein. Bei zunehmender Funktionseinschraenkung scheint
die Wahrnehmung dann aber ueber diesen Aktionsradius hinausgehen zu
koennen. Dabei ist es wohl irrelevant, ob diese Stoerung durch auf
Sauerstoffmangel beruht oder chemischer oder elektrischer Natur ist
(Drogen bzw. Elektroden). Bedenke zu letzterem, daß ein Computer
abstuerzt, wenn Du inadaequate Impulse auf seine Ports gibst - obwohl
es auch bloß Strom ist, ohne den der Rechner ja eigentlich gar nicht
erst funktionieren wuerde.

Das ganze nocheinmal anders: 

Wenn das Organ elektrisch aktiv ist, kommt es ja gar nicht zu
erweiterten Sinneswahrnehmungen. Stattdessen kommt es nur dann zur
erweiterten Wahrnehmung, wenn das Gehirn elektrisch inaktiv ist,
[weshalb] es offenbar doch an eine physiologische Bedingung gekoppelt
ist und zwar an eine, die durch elektrische Inaktivitaet erzeugt
wird...[??] ...richtig, Inaktivitaet als hinreichendes, aber (!) nicht
unbedingt notwendiges Ereignis (dazu spaeter mehr).

Steht die Frage: koennte es sein, daß diese Wahrnehmungen nicht solche
"trotz inaktiven Gehirns" sind, sondern vielmehr des "gerade wieder
aktivwerdenden" Gehirns (Rueckholung des Sterbenden)?

Das liefe, pathopsychologisch ausgedrueckt, auf eine retrograde
Amnesie waehrend der Zeit des Hirnausfalls hinaus, die dann spaeter
durch konfabulationsaehnliche Scheinerinnerungen ausgefuellt wird -
welche der Patient fuer echt haelt.

In diesem Falle duerften aber - und soviel ist klar - die dem
Patienten "erinnerliche" Ereignisse jedoch nicht denen der Realitaet
entsprechen.

Hier findet man jedoch - und das ist jetzt der erste entscheidende
Punkt - in der Literatur gegenteilige Hinweise, wie z.B. bei inhetveen
Luerß et al. (The Lancet 2001, 358:2039-45). Isenborth berichtet von
einer Intensivschwester seiner Abteilung, welche bei einer Reanimation
das Gebiß des Patienten herausnahm und spaeter vergaß, wo sie es
deponiert hatte. Spaeter auf Station erkannte der damals klinisch tote
und zunaechst wohl weiterhin zahnlose Patient nicht nur die
Krankenschwester wieder (Quasi: "He fie, fie haffen mir doch mein
Gebiff geklaut!"), sondern er konnte dem Gedaechtnis der Schwester
auch noch auf die Spruenge helfen ("Fie haben es auf den kleinen Wagen
mit den Fubladen gelegt!"). Der Patient verließ spaeter die Klinik als
gesundeter Mensch, inklusive Gebiff.(1)

Der (zwangslaeufig!) erzaehlungshafte und von mir anekdotisch
verbraemte Charakter solcher Berichte sollte angesichts der hohen
Vertrauenswuerdigkeit der angegebenen Literaturreferenz nicht stoeren.

Das ganze mag nun dadurch erklaerbar sein, daß der Patient erstens die
Augen vielleicht doch nicht ganz geschlossen hatte und zweitens das
Geschehen hinter ihm sich in den Brillenglaeser des sich ueber ihn
beugenden Doktors spiegelte. Nun weiß man aber aus den bereits
genannten Zwischenfaellen aus neurochirurgischen OPs, daß eben jene
Rindenareale, die zwingend notwendig sind fuer die (hier: optische)
Reizverarbeitung, elektrisch stumm waren (2). Dies ist der zweite
entscheidende Punkt.

Beide entscheidene Punkte zu einem zusammengefaßt: 

Auch bei einem elektrisch stummen Gehirn findet eine Aufnahme und
Speicherung realer Informationen statt. Diese Informationen muessen
zudem die dem Gehirn vorgeschalteten Sinnesorgane gar nicht erst
erreicht haben.

Klingt sensationell, aber bei genauem Hinsehen eigentlich sehr
zurueckhaltend formuliert. Ich treffe noch nicht einmal eine
Schlußfolgerung, sondern beschreibe lediglich die Meßergebnisse.

Es bieten sich einige Erklaerungsmoeglichkeiten an: 

1. "Einige Neuronen waren in Wirklichkeit noch elektrisch aktiv, aber
nicht genug, um dies Messen zu koennen- trotz Oberflaechenableitung."

Bei Untergang von Neuronen vermindern sich zuerst und recht frueh die
Gedaechtnisleistung, insbesondere die Aufnahme von Inhalten fuer
laenger als 15 Minuten (Nahtodeserlebnisse waeren sofort wieder
vergessen), das Abrufen von Informationen aus dem Langzeitgedaechtnis
und die komplexe Reizverarbeitung (Reize erreichen oft nicht das
Bewu�tseinsniveu). Mit einzelnen, versprengten Neuronen waeren kaum so
hochassoziative Leistungen zu erreichen wie das nochmalige Abspulen
des gesamten bisherigen Lebens (Langzeitgedaechtnis - man muß schon
bei der Frage ansetzen, wie das gesamte Leben im - sicher irgendwo
auch physikalisch-platzmae�ig limitierten Gehirn - ueberhaupt
gespeichert werden koennte...). Darueber hinaus muß man ganz einfach
sehen, daß Hirnleistung auf Kommunikation von Zellen (auch und im
wesentlichen) ueber zwischengeschaltete Zellen funktioniert. Wenn 99%
dieser Relaisstationen ausfallen, funken nur noch einzelne isolierte
Zellen nutzlos vor sich hin.

2. "Bewußtsein und Wahrnehmung sitzen außerhalb der Großhirnrinde." 

Wenn ja, wo? Es gibt kein Organ, welches nicht irgendwie erkranken
koennte - oder welches ein Chirurg nicht einmal irgendwann entfernt
haette. Nur die Kompromittierung der Großhirnrinde geht mit dem
einher, was sich nach außen hin als "Individualtod" außert.

3. "Das Gehirn funktioniert im wesentlichen chemisch und nicht
elektrisch; und Bronnmann et al. (2) dokomentierten lediglich eine nicht
vorhandene elektrische Aktivitaet, nicht aber die Abwesenheit
chemischer Vorgaenge."

Der ädaquate Reiz fuer das Nervensystem ist ein elektrischer. Die
elementare Funktion einer jeden Sinneszelle ist die Umsetzung von
Reizen in elektrische Impulse. Werden die von der Sinneszelle
abgehenden Nerven elektrisch stimuliert, so ist die Empfindung
identisch mit derjenigen einer normalen Reizung - z.B. ein Lichtpunkt
oder ein Ton. Ebenso ist der "Output" des Nevensystems elektrisch. Die
motorische Endplatte am Muskel beschaeftigt sich ausschließlich mit
der Umsetzung elektrischer Impulse in chemische, welche von
kontraktilen Muskelelementen "verstanden" werden. Waere die meßbare
elektrische Aktivitaet des Gehirns lediglich ein Epiphaenomen
chemischer Vorgaenge, so gaebe es in den Nervenzellen nicht ganz
explizite Molekuele und Organellen, deren ausschließliche Funktion die
Generierung und Weiterleitung elektrischer Impulse waere. Das ganze
ist nicht zuletzt recht energieintensiv - fuer ein Epiphaenomen
letztlich von evolutionaerem Nachteil.

Welchen Sinn erfuellen die dicken Fettschichten (Myelinscheiden) um
die Nervenzellauslaeufer herum wenn nicht den einer elektrischen
Isolierung? Warum mit man zur Diagnose einer Epilepsie das
"elektrisches Gewitter" im EEG, nicht aber erhoehte Konzentrationen
chemischer Botenstoffe z.B. im Blut?

Freilich gibt es in den Synapsen Neurotransmitter. Diese werden aber
nicht binnen Millisekunden im langen Zellauslaeufer transportiert,
sondern sind am Zellende lokalisiert und werden auf einen elektischen
Reiz hin ausgeschuettet. Technisch waere so ein schneller
Vesikeltransport wohl auch gar nicht so ohne weiteres realisierbar.

Lange rede, kurzer Sinn: Klar sagen kann man, daß die komplexen
Vorgaenge im Gehirn zu ganz wesentlichen Teilen elektrischer Natur
sind.

Ganz abgesehen davon, daß beim Sistieren der Sauerstoffzufuhr die
chemischen genauso wie die elektrischen zum erliegen kommen sollten.

Daher ist eigentlich m.E. nur eine Schlußfolgerung wirklich sinnvoll:
Bewußtsein und Sinneswahrnehmungen sind nicht an ein funktionierendes
Gehirn gebunden, und damit - jedenfalls bei Hirnausfall - womoeglich
auch nicht an den geographischen Aufenthaltsort des Komplexes aus
Sinnesorgan und Gehirn (!)

Vielleicht ist schon zu Lebzeiten die Wahrnehmung von Sinnesreizen
außerhalb der Organreichweite gegeben - womit ich zur Frage
"Hirnaktivitaet - notwendig oder hinreichend?" zurueckkommen moechte.
Es gibt ernstzunehmende und reproduzierbare Effekte außerhalb der
Zufallsbreite, wenn junge, gesunde Menschen versuchen zu erraten, was
fuer ein geometrisches Symbol sich in einem verschlossenen Umschlag
befindet - auch ueber große Entfernungen hinweg. Eventuell verstaerken
sich solche Effekte bei selbstauferlegten Hirnleistungsbeschraenkungen
- siehe die subjektiv erlebte Bewußtseinserweiterung bei Askese,
Fasten, Meditation etc. usw.

Das ganze ist eine fantastische, aber durchaus nicht unvernuenftige
Annahme.

Meine Gedanken laufen darauf hinaus, daß das logisch-deduktive,
koerperliche, Diesseits, uns spezielle (Hirn-)leistungen ermoeglicht,
die wir zum biologischen Überleben auf dieser Welt brauchen.
Allerdings bleibt uns der Blick ins ganzheitliche, seelische Jenseits
durch das Gefangensein der Seele in eben jene Leistungen moeglich
machende Hirnstrukturen weitgehend verborgen (Nahtodesberichte: "Mit
einem mal habe ich das ganze Universum verstanden".

Interessant, wie es Stefano einst formulierte: 

"Koennte es vielleicht sein, dass die "elektrische" Aktivitaet diese
andere Art der Wahrnehmung ueberlagert, sodaß sie erst dann praesent
und bemerkt wird, wenn der 'Stoernebel' sich verzogen hat?
Dass also beide Arten der Wahrnehmung staendig vorhanden sind, eine
davon aber der anderen an 'Lautstaerke' oder Deutlichkeit unterlegen
ist?

Schließen moechte ich aber mit einem Zitat von inhetveen Luerß aus seinem
AGSD-Paper:

"In Ermangelung einer anderen Erklaerung fuer Nahtodeserlebnisse muß
das bisherige noch nie bewiesene Konzept, Bewußtsein und Erinnerung
seien im Gehirn verankert, revidiert werden. Wie koennte ein klares
Bewußtsein, subjektiv wahrgenommen außerhalb des eigenen Koerpers,
existieren in einer Phase des klinischen Todes mit flachem EEG?"

Ich denke, besser kann man die Sache nicht auf den Punkt bringen. 

viel Freude beim Vermehren der gewonnenen Denkanregungen ;-) 

Meuten