"Marcus Bschorr" <ykyfgukFQRTHPqnbcdz@llj.vb
<mailto:ykyfgukFQRTHPqnbcdz@llj.vb>> schrieb im Newsbeitrag
<zimp:b1v8l1$1uz0ko$1@MQ-361986.pthv.ghattr.qk>...>


Hallo Marcus,

naja langsam läuft der Thread aber etwas aus dem Ruder. Die Ursprungsfrage
war ja "Gibt es Geist ausserhalb des Gehirns?". Wir verlieren uns hier aber
sehr in Details. Nun gut, ich werde hier nochmal Stellung zu deinen
Einwänden nehmen und am Schluss nochmal auf die Ursprungsfrage zurückkommen.


Kommt sie ja nicht nur. Aber die erstaunliche Konvergenz war ja zu
begründen, q.e.d.


Eben, der ist etwas verlorengegangen, s.o.

sind


Eben gerade nicht. Es gibt halt Grundlagenwissenschaften (GW) und angewandte
Wissenschaften (AW). HEECKE besorgen die fundamentalen Erkenntnisse, AW machen
daraus praktisch anwendbare Theorien und Produkte. Als Beipiel hatte ich
schonmal die Chemie angeführt. Zwar könnte man Reaktionen zwischen
chemischen Grundstoffen mit Hilfe der Quantenfeldtheorie beschreiben, aber
für praktische Anwendungsfälle schafft man sich besser vereinfachte Schemata
um diese Aufgabe zu bewältigen. Als krasses Beispiel nehme ich mal die
Schulchemie: da wurde uns früher gelehrt, das H-Atom hat ein Ärmchen, das
O-Atom hat zwei Ärmchen. Daraus lässt sich schnell herleiten, das es die
Verbindungen H2O und H2O2 geben muss. Es wäre natürlich naiv zu glauben
Atome hätten Ärmchen, aber mit dieser Krücke kann man schon jede Menge
praktischer Chemie machen. Man muss immer nur im Hinterkopf behalten, dass
es sich um eine Krücke handelt und das die fundamentalen Gesetzte anders
aussehen. Das gilt im Prinzip für jede AW und das ist dann keine Divergenz
sondern Konvergenz der Wissenschaften.

(bzw.
aufstellen -


Klar, aber dass sind AWs und um die geht es hier nicht.

Zufall.


s.o. Wir/Ich wollte/n aber darauf hindeuten, dass die Welt im weitesten
Sinne ein statistisches Produkt ist.


Jetzt kommst du wieder auf den Punkt. Die Frage ist dann aber "WAS bestand
schon immer ?".


Garnicht mal so verkehrt. Der Big Bang kann durchaus als die Ausbreitung
einer Störung in 5D erklärt werden die eine 4D Hyperfläche schneidet.

Der
und


So ist es. Physik bzw. die Welt ist u.U. nur die Statistik (genauer
Mathematik / Logik) eines weissen Rauschens.


Wieso dass ? Wenn eine Theorie Grenzen hat, und du diese Grenzen innerhalb
dieser Theorie analytisch aufzeigen und quantifizieren kannst, so ist sie in
sich geschlossen.

und
Triebwerk.


Sie spielen sicherlich ein wichtige Rolle, sie sind ein Kernproblem der
Zahlentheorie. Es gibt z.Z. keine geschlossene Formel die alle Primzahlen
vorhersagen könnte. Vor langer Zeit erinnere ich mich, habe ich aber mal
einen Artikel zu diesem Problem gelesen. So weit ich noch weiss, war es eine
saukomplexe Angelegenheit und es wurde auch die Möglichkeit in Betracht
gezogen, dass die mögliche Lösung des Problems entscheidende Fortschritte in
der Elementarteilchenphysik bringen würde.

Wenn auch keine Theorie z.Z. Primzahlen exact vorhersagen kann, so gibt es
doch Theoreme die die Anzahl oder Grössen von Primzahlen vorhersagen können.
Die Anzahl Pi(x) ist die Zahl der Primzahlen die bis zu einer Zahl x zu
finden sind. Es gelten die Abschätzungen Pi(x)=x/log x ; ausserdem ist die
n-te Primzahl ungefähr von der Grösse n log n und die Chance dass eine Zahl
x prim ist ist ungefähr 1/log x. Wenn du etwas mit Thermodynamik vertraut
bist, siehst du sofort dass dies z.B. offensichtlich eng verbunden ist mit
der Entropie eines idealen Gases.

Die Abschätzung der Fakultät log(n!)=n log n ist genauso gross wie die n-te
Primzahl n log n ist. D.h. der Exponent der n-ten Primzahl ist auch ein
Ausdruck für die Anzahl der möglichen Permutationen eines n Einheiten
grossen Ensembles ! Wie du siehst haben Primzahlen also Verbindungen zu
fundamentalen Aussagen der theoretischen Physik.

Nun möchte ich aber nochmal auf den Ursprung des Threads zurückkommen. Die
Frage war ja, ob Geist ausserhalb des Gehirns, oder besser ob Bewusstsein
unabhängig von Materie sein kann. Nun zeigt z.B. Wiesnet, dass alle Physik
die reine Logik sei. Ich denke daher, dass die ursprüngliche Frage falsch
ist. Sie müsste vermutlich heissen: "Gibt es Gehirn ausserhalb des Geistes
?" oder besser "Gibt es Materie im naiven Sinne oder ist doch nicht alles
ein Teil der Logik ?"

MfG, Patrick.