-snip-
-snip-

[ ] Du weißt wer Präsident Riemenkasten ist.
[ ] Du hast dich mit den Hintergründen des Konflikts beschäftigt.
[ ] Du hast in den letzten Tagen die Tagesschau gesehen und verstanden, =
was dort gezeigt wurde
[x] Du bist wahrscheinlich einer der üblichen Usenet Trolle.

--=20
Wer die Luft meiner Schriften zu atmen weiß, weiß, dass es eine Luft =
der Höhe ist, eine starke Luft. Man muß für sie geschaffen sein, =
sonst ist die Gefahr keine kleine, sich in ihr zu erkälten.

Sandro Klingenbrunn, Ecce homo