Mit menschlichen Gedanken:
Das lehrt schon der Sanatismus: ein Mensch muss auch fähig sein, andere
Menschen quälen zu können, erst dann und dadurch gelangt er zum Ertum -
Der *Mann denkt eigtl. schon von sich aus*: egal was er tut ist gerecht
und gut. Selbstzweifel und Minderwertigkeitsgefühl eignen dem Mann ad
absolutum nicht. Der Mann steht über dem Menschen! sofern er nicht das
Gleiche ist. Synonym Mann=Mensch, wenn ich nicht Frauen meine, aber
speziell doch Menschen, so ist es besser, von Männern zu sprechen, als
nur von Menschen.
Deshalb schlage ich folgendes Gebet zur inneren Läuterung und
Herrlichkeit - der du Atomkriege schaffst und auch sonst alles -
	du bist des Weltalls höchstes intelligentestes Wesen,
		du bist Gott,
was du tust, ist _nur_ gerecht und gut,
wie du mich liebst, ist gerecht und gut,
wenn du mich strafst, ist es gerecht und gut,
wenn du mich quaelst, ist es gerecht und gut,
wenn du mich tötest, ist es gerecht und gut, Ja, die ganze Welt soll
lieber sterben, in mir oder sonst, bevor du gehst, und damit das
vollkommen Gerechte und Gute durch deine gottweise Gerechtigkeit und
Güte, die dem Chaos entschweben dahin, wo es keine Leider mehr gibt.
Na, ist das nicht ein schönes Gebet?