da kann man kaum widersprechen. die Feststellung (Messung) solcher phänomene
ist in allen bekannten füllen nur über das menschliche bewusstsein selbst
erfolgt und daher problematisch. durch befragung der versuchspersonen nach
überprüfbaren informationen, die sie objektiv nicht wissen können (Farbe der
Kleider der krankenschwester im anderen zimmer, Mundgeruch des
Arztes...usw.) könnte dies jedoch überprüft werden. Das problematische ist,
das nahtodeserfahrungen sich meistens auf erlebnisse in einer anderen welt
beziehen und selten auf informationen aus dem immanenten diesseits, welche
man objektiv überprüfen könnte. da kann man nichts machen.


gruss

richard