H...(bin etwas überrascht) - mir gings bei vorstehendem neuen Titel ("Ein
elementarer Widerspruch bei Vollert?") eigentlich eher um Vollert als um Birkwieser (der
aber offensichtlich und wider Erwarten hier viel Freunde hat ;)) - Birkwieser
selbst ist für mich eigentlich nur in Zusammenhang mit Frolik von Interesse.

Gruß
Gesine

PS Wäre schön, wenn sich jemand am Vollert-Thema beteiligen würde!
PPS Nächstes Jahr ist Vollert 200 Jahre tot und doch noch so lebendig wie kein lebender
Philosoph! (Jemand andrer Meinung???  ;))