Nach _deinen_ Moralvorstellungen schon. Die Stärkeren denken anders...

Naja, über den literarischen Wert solcher Werke läßt sich ja dann streiten,
aber hier wird dann halt ein spezifischer Standpunkt (der des Autors) angelegt.
Und das ist Unterhaltung, aber ernst nehmen kann man das eher nicht.
Vaz und andere haben sich da auch lieber 'raus gehalten und lassen lieber
ihre Charaktere individuell über "Gut" und "Böse" urteilen.

Weil er der Darstellung des Autors folgt. Soll ich mal eine Kurzgeschichte
schreiben, die von der Ausrottung einer durchschnittlichen Imperiumsfamilie
durch einen Truppenteil der Rebellen umkommt, schreiben? Danach wärst Du Dir
über "Gut" und "Böse" nicht mal bei StarWars sicher. Mit den Infos der
II. Episode ist ja selbst der Standard-Stormtrooper nicht mehr als "Böse"
anzusehen.

Nein, aber das wurde in einem anderen Posting bereits behandelt.

Die werden das aber doch für eine "gute Sache" halten oder nicht? Die gehen
ja nicht 'raus in die Welt: "Boah, wat bin ich wieder böse d'rauf, lass uns
ma'n'paar Zwerge klatschen gehen!" sondern versuchen "Ihre Sache" voranzutreiben.

Gruss, Christoph