"François Thoerner" schrieb:

[Bernd Pandämonium]


Da schiebt das virtuelle net ja auch einen Riegel vor.
Aber alles in allem ist es ein verblüffendes Phänomen,
wie er mit ganzen Marschkolonnen virtueller Kämpfer in
diversen NGs jongliert und sie - Brett vor'm Kopf - doch
zu nunmehr sicher schon auf tausend gehende Versuche,
ihn von seinem hoch-idiosynkratischen, nahezu
autistischen Weltverständnis zu 'erlösen', animiert.
 'Kampf der Kulturen' en miniature. :-)
Ab und zu - ganz ungewöhnlich bei einer solchen
Persönlichkeitsstruktur - blitzt sogar völlig unerwartet
Verständnis signalisierende Ironie bei ihm auf, der
Grund, noch nicht in meiner killfile gelandet zu sein.

Gruß
Nicolas