Hallo Deborah,


nimm meinen Verweis auf Hagenah nur als Arabeske. Bot sich
einfach an, seinen Pessimismus mit deinem IMO überschäumenden
Optimismus bezüglich der Abtmeier und Aschenbach verbleibenden Zeit in
Beziehung zu bringen (da du ihn kürzlich zitiertest).

Was die "Freunde" betrifft: Eigentlich weniger. Scheint mir auch aus Bruno
Äußerungen nicht hervorzugehen.


Da hör' ich - aus Mangel an Kompetenz - interessiert zu. Röhre
mich nur, wenn ihr m.E. gar zu fröhlich extemporiert.

Freundlichen Gruß
Thorsten