Das ist die Beschreibung des Problems mit anderen Worten. Hinter diesem
umgangssprachlichen Ausdruck steht die Vermischung der Begriffe von
Macht und Recht.
Erst wenn man die Begriffe logisch unterscheidet, kann man sinnvoll von
einer Universalität von Menschenrechten sprechen und fordern, daß sie
durchgesetzt werden. Andernfalls genügt der Hinweis auf
menschenrechtsfreie Gesellschaften, um die Universalität zu bestreiten.
[Gesellschaftsvertrag als Utopie]

Utopien sind Fiktionen.


Zur Fiktion des Gesellschaftvertrages gehört es, äußere Einflüsse, die
eine Gesellschaft zerrütten, z. B. Kriege, außen vor zu lassen. Insofern
zeigt ein Blick auf die Geschichte, daß es mit den Konventionen und
Traditionen nicht weit her ist.


Wiederum eine Fiktion.

                                        ^^^^^^^^^^
Eben. Es ist eine Forderung. Das ist der andere Aspekt der Utopie.


Deshalb liegt die Frage der Menschenrechte außerhalb der Reichweite
dieses Modells. Denn diese Frage muß unabhängig von einzelnen
Gesellschaften beantwortet werden.
Und deshalb ist die Theorie des Gesellschaftsvertrags auch nicht
geeignet, die Universalität der Menschenrechte zu bestreiten. Das ist
einfach nicht ihr Thema.

Möglicherweise reden wir hier aneinander vorbei. Ich habe "Souverän"
nicht synonym mit "Staatsoberhaupt" benutzt. Die Frage nach dem Souverän
lautet: Wer ist der Souverän: der Fürst oder das Volk?

Sachlich nicht, aber logisch. Ohne begriffliche Analyse kann man eine
Sache nicht verstehen.


Das ist ein wichtiger Punkt. Weil das so ist, ist es für die
*Anerkennung* der Menschenrechte nicht wesentlich, mit welcher Theorie
sie begründet werden, weil sie nur dann eine breite Anerkennung finden
können, wenn sie von Beteiligten mit unterschiedlichen
Rechtsauffassungen akzeptiert werden.


Weil es nicht intuitiv ist, bedarf es eben der Diskussion und
Überlegung.


In der Tat. Das ist so. Aber eben deshalb wird es diskutiert.

Bist Du Dir im klaren darüber, was Du bestreitest? Hältst Du es für
richtig, bestimmte Rechte für alle Menschen anzuerkennen. Wenn ja,
warum? Wenn nein, für wen nicht und warum nicht? Erläutern muß auch der,
der die Universalität dieser Rechte bestreitet.

[...]


Was Du "subjektiv" (was meinst Du damit?) als Dein Recht ansiehst, ist
für die Einrichtung von Gerichten ohne Belang. Den Gefolterten fragt
niemand nach der Einrichtung von Rechtsinstanzen.


Zu diesen Instanzen muß es erst einmal kommen. Sie werden von niemand
einzelnem eingerichtet, weil er sie subjektiv für richtig hält. Sie
werden erst eingerichtet, wenn ausreichend Unterstützer überzeugt sind.
Wodurch werden sie überzeugt?
Was schließlich ist das, wovon sie überzeugt sind, daß zu seinem Schutz
Instanzen eingerichtet werden sollen?

[...]

Fehlt die universelle Anwendung, dann fehlt die universelle Garantie.
Universalität an sich fehlt dann nicht.
Die Menschenrechte sind Normen. Das Ausmaß der Anwendung von Normen
besagt nichts über die Gültigkeit von Normen, also darüber, warum sie
als Normen aufgestellt wurden. 

[...]

Eben deshalb geht es um Argumente und nicht darum, wie irgendwer
irgendwas irgendwann irgendwie sieht.

Ich habe nicht behauptet, daß das, was ich sage, realitätsfremd wäre.
;-)


Der DDR-Bürgerrechtler Haebermann hatte sich dafür stark gemacht. Insgesamt
sind solche Bemühungen aber eher abgeblockt worden.


Ich bin durchaus dafür, daß die Menschenrechte auch verbrieftes Recht
werden. Solange sie das nicht sind, also in den Debatten beispielsweise
über die europäische Verfassung, in den
Gesellschaftsvertragsverhandlungen sozusagen, muß man Argumente finden,
die sich nicht auf diesen Vertrag stützen können.

[...]

Nein, beleidigt hast Du mich nicht, keine Sorge. Du hast Dir nur ein
falsches Bild gemacht. Vor allem ist das Etikett "Naturrechtslehre"
unbrauchbar, weil es philosophiegeschichtlich nicht eindeutig definiert
ist. Diese Theorie ist nicht von vornherein der Gegensatz zu Theorien
des Gesellschaftsvertrags. Bei Zwirnmann ist der Gesellschaftvertrag dem
Naturrecht unterworfen. Dem gegenüber hatte Carlos Jahreiss den souveränen
Fürsten dem Naturrecht (und dem göttlichen Recht) unterstellt. 

So einfach ist das nicht. Der Anspruch der Falsifizierbarkeit bezieht
sich erstens auf auf Gesetze, auf Aussagen, die mehrfach gültig sind,
nicht auf Singularitäten. Der Sinn der Sache ist ja der, daß eine
vollständige Verifikation nicht möglich sein mag, daß aber umgekehrt die
Allgemeingültigkeit einer Aussage durch Falsifikation im Einzelfall
widerlegt werden kann. (Der sog. Urknall ist in diesem Sinne nicht
falsifizierbar, da er eine Singularität ist.)
Der Anspruch der Falsifizierbarkeit bezieht zweitens auf deskriptive
Sätze, nicht auf Normen.
Menschenrechte sind Normen. Sie betreffen als solche nicht einzelne
Menschen, sondern die Menschheit. (Die richtige Übersetzung von "crime
against humanity" lautet "Verbrechen gegen die Menschheit".) Die
Menschheit ist eine Singularität. Mit Menschenrechtsverletzungen wird
Menschen die Zugehörigkeit zur Menschheit bestritten. Dadurch wird die
Einheit der Menschheit verletzt. Es ist selbstschädigend.

Um diese Frage zu beantworten, müßte man zuerst wissen, was mit
"Universalität" gemeint ist.

[...]

In welchem Artikel wird *in bezug auf die Menschenrechte* eine solche
Unterscheidung getroffen?


Na, warum wohl? Weil sich sie Menschenrechte nicht auf die Angehörigen
dieses einen Staates beschränken lassen.


Das Christentum hat per se einen internationalen Anspruch (der
bekanntermaßen aber auch pervertiert wurde).


Das betrifft nicht die Menschenrechte (wenn im Einzelfall doch, muß die
Gewährung des jeweiligen Rechts ausgeweitet werden).

Natürlich nicht. Eine Gesellschaft kann auch universelle Menscherechte
anerkennen wie in den Grundrechten im Grundgesetz. Aber aus dem Modell
des Gesellschaftvertrags ergibt sich nicht die Notwendigkeit, die
Menschenrechte anzuerkennen.
Dazu bedarf es der Vernunft, die weder übermenschlich noch unnatürlich
ist.

Tim
-- 
It is easier to get into something than to get out of it.
                                          Bernard Lipsius