lat.: non ignorare =wissen. wissen so definiert, bedeutet also etwas
vorhandenes nicht permanent zu ignorieren. bestechende logik. (ist als
spielerei zu verstehen)

These: (hoffe, hab dich recht verstanden)
unsere beschränkt funktionierenden sinnesorgane sind laut deiner hier
geschilderten aussage der grund dafür, warum wir die objektive wahrheit
permanent durch mangelhafte und verfälschte wahrnehmung "verdrängen", bzw.
ignorieren müssen (wir können gar nicht anders, solange die sinnesorgane
funktionieren). Unsere Existenz vollzieht sich auf zwei ebenen, der
materiellen und einer unbekannten, nicht wahrnehmbaren. die welt der
sinneswahrnehmungen wirkt dagegen beschränkt und könnte sogar als Ungemach
aufgefasst werden. das wäre dann eine ziemlich religiöse definition des
seins, weiss aber nicht ob du auf sowas anspielen wolltest.

ich glaube diese these wird von den meisten religionen so vorausgesetzt.
Gott, Buddha, Hermann (oder was auch immer) offenbart sich dadurch, dass wir
durch einen winzigen moment der Übersinnlichkeit, die welt der sinnesorgane
verlassen und dadurch zu einer mehr oder weniger guten erkenntnis der
vorhandenen wahrheit gelangen, bzw. zu einer höheren form der existenz.

die hirnforschung glaubt aber auch gegenbeweise dafür zu haben. sogenannte
"out of body-erlebnisse" lassen sich durch elektormagnetische stimulation
künstlich herbeiführen, hörte ich. habe mich aber noch nicht genauer darüber
informiert. fragt sich auch ob das ein gegenbeweis wäre. deiner these würde
es ja nicht direkt widersprechen, da die existenz eines geistes ausserhalb
des körpers nicht ausgeschlossen werden kann. In diesem falle wäre das so
herbeigeführte "out of body erlebnis" wahrscheinlich ein "echtes" erlebnis
und keine  neuronale täuschung. das wäre wieder dann wieder der alte streit.

man müsste hier untersuchen, ob die fähigkeiten der versuchspersonen, die
sich in einem solchen out of body zustand oder ähnlichem befinden in
irgendeiner weise verbessert werden, denn du sagst ja, ein abschalten der
sinnesorgane hätte eine bessere wahrnehmung zur folge. ein medizinischer
einzelfall wäre hier noch kein beweis, da bräuchte man weitere
untersuchungen.

zugegeben:
scheint im handumkehr schwierig für sowas forschungsgelder zu kriegen,
währenddem, die meldung, der "mensch hat kein bewusstsein" ziemlich schnell
verbreitet wurde. eine vorherige finanzierung dieser forschung muss hier als
voraussetzung angenommen werden obwohl der nutzen dieser erkenntnis begrenzt
erscheint. Man kann sich streiten wonach man nun im gehirn suchen soll.
warten wirs ab, was die hinrforscher noch herausfinden.

gruss

othmar