richtig. schon 1990.


ist auch der republikanischen garde zu verdanken, die unter irakischen
soldaten für disziplin sorgt. das irakische volk wurde 1990 schon mal von
den amis beim revoltieren gegen saddam im stich gelassen (hörte ich
zumindest). das könnte auch er gurnd dafür sein, warum sie jetzt für saddam
sind.

nicht zu vergessen: saddam hat mit seinen eigenen blutspenden einen coran
schreiben lassen. meiner ansicht nach ist der kerl schlicht verrückt.
mini-ingo scheint mir nicht untertrieben.

gruss

luciano