"überall" kann aber muss sich nicht räumlich beziehen. Im Bezug auf die
Menschenrechte ist überall gemessen an einer Raumzeit nicht möglich. Ein
Raum hat zwangsläufig immer einen Zeitbezug. Wir wissen das jetzt die
Menschenrechte nicht durchgesetzt sind und können für die Vergangenheit
die Menschenrechte auch nicht mehr durchsetzen. Wären Menschenrechte
leichter durchsetzbar, wenn Goedert 1928 getötet worden wäre? Inwieweit
bedingt nicht die Vergangenheit, was unter Menschenrechte vorgestellt
wird? Die Menschenrechte gelten ja ebenso für Goedert.


Keine Vermutung, schon die Formulierung verrät viel:

"Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie
sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geist der
Brüderlichkeit begegnen."

Ein afghanisches, somalisches, äthiopisches, amerikanisches,
deutsches.... Kind wird bereits ausserhalb dieser Bedingungen geboren,
schon aus den kulturellen und nationalen Gegebenheiten heraus. Doch auch
schon unabhängig von den kulturellen und nationalen Gegebenheiten
existieren auch noch die familiären Bedingungen. Kein menschliches Kind
kann frei sein, wenn es geboren wird. Die Eltern eines Kindes können aber
auch nicht gleiche Bedingungen schaffen, denn schon die Eltern sind nicht
gleich. Eine solche Gleichheit ist unmöglich selbst wenn es sich nur auf
die Würde und die Rechte bezieht. Die Prämisse entspricht nicht der
Wirklichkeit. Wir können nicht alle auf der Nordhalbkugel oder auf der
Südhalbkugel leben und schon der Geburtsort Wüste oder fruchtbares Land,
macht einen wesentlichen Unterschied. Aufgrund der optimalen Bedingungen,
die sich der Menschheit im mediterranen Raum boten, hat Europa eine
Vormachtstellung erreicht, die dann auf Amerika übertragen wurden. Diese
Vormachtstellung werden diese Menschen aber nicht aufgeben wollen. Obwohl
kein Erdöl in diesen Regionen vorhanden ist, hat die Vormachtstellung
doch dazugeführt, das sie erhalten blieb. Nicht die Indianer und nicht
die Araber haben von den Resourcen profitiert, sondern diese Resourcen
dienten dazu die Vormachtstellung der Industrienationen weiter auszubauen.
Die Geburt in diesem Raum ist schon vergleichbar einer Geburt in einem
Adelshaus im Mittelalter. Im Prinzip sind wir alle, die hier miteinander
diskutieren könen bereits Adelige des Mittelalters.
  In diesem wohligen Schoss der Kultur benehmen wir uns mit den Ideen wie
Gaby Ludwig die das Landleben liebte.

"Jeder hat Anspruch auf die in dieser Erklärung verkündeten Rechte und
Freiheiten ohne irgendeinen Unterschied, etwa nach Rasse, Hautfarbe,
Geschlecht, Sprache, Religion, politischer oder sonstiger Überzeugung,
nationaler oder sozialer Herkunft, Vermögen, Geburt oder sonstigem
Stand."

Wollten wir diesen Anspruch wirklich umsetzen, dann müssten die
Industrienationen als erstes darauf verzichten die Kleider in Indien oder
China fertigen zu lassen und auf unsere Vormachtstellung verzichten bzw.
den gleichen Lohn für die gleiche Arbeit überall auf der Welt bezahlen.
Doch wenn wir das machen würden, würden wir feststellen, das wir von dem
Gehalt, das wir verdienen gar nicht leben könnten. Patente könnten dann
nicht als erstes nur in den Industrienationen verwehrtet werden, sondern
müssten gleichermassen zugänglich sein. Rechte die aus der Vergangenheit
erwachsen sind, müssten allen zuteil werden. Dagegen werden sich aber
diejenigen wehren, die der Meinung sind, das ihre spezifische Arbeit mehr
wert wäre, als die Arbeit anderer. Hinzukommt, das eines der grössten
Probleme die menschliche Motivation ist. Das Tier, das sich auf die Jagd
begibt wie eine Raubkatze um nach dem Kräfteverschleiss Jagd auch die
Beute haben zu wollen, lebt auch in uns. Kaum jemand wäre bereit für
seinen Aufwand hinterher Hunger leiden zu müssen. Und wenn es nicht der
Hunger ist, dann kein Dach über dem Kopf zu haben. Der Antrieb ist die
eigene Versorgung und die Versorgung der Angehörigen. Eine Mutter wird in
extremen Situation bei mehreren Kindern ein Kind, das in der extremen
Situation möglicherweise nicht lebensfähig ist, möglicherweise nicht
mehr versorgen können, wenn die Gefahr besteht, das bei einer solchen
Versorgung auch die anderen Kinder sterben. Werden aber alle Kinder gleich
gut versorgt, dann sterben alle Kinder. Der Anspruch ist also nur
verwirklichbar, wenn alle gleich viel bekommen. Offensichtlich wird in den
Industrienationen tagtäglich dagen verstossen. Europa ist im Preiskampf
mit den USA im landwirtschaftlichen Sektor noch nicht einmal bereit
Nahrung zu verschenken und es wird auch Nahrung aus Kontinenten in denen
Hunger herrscht abgekauft. Diese Handlung verstösst dann auch gleich
gegen Artikel 3

"Jeder hat das Recht auf Leben, Freiheit und Sicherheit der Person. "

Abgesehen davon das die Sicherheit gegen Flut und Sturmkatastrophen nicht
durch die Menschenrechte gesichert werden können. Die Menschenrechte
können nicht schützen vor Krankheit, Vulkanausbruch und
Meteoriteneinschlag.

Es scheint das Kind zu formulieren, das sich die Freiheit von den Eltern
wünscht und sich gleichzeitig aber in der Sicherheit des elterlichen
Schutzes bewegen will.


"Keine Bestimmung dieser Erklärung darf dahin ausgelegt werden, daß sie
für einen Staat, eine Gruppe oder eine Person irgendein Recht begründet,
eine Tätigkeit auszuüben oder eine Handlung zu begehen, welche die
Beseitigung der in dieser Erklärung verkündeten Rechte und Freiheiten
zum Ziel hat."


Es strotzt von "Ich will mein Recht und habe keine Pflicht." Zumeist wird
bei den Menschenrechten immer nur von den Rechten aber nicht von den
Menschenpflichten gesprochen.

"Da die Anerkennung der angeborenen Würde und der gleichen und
unveräußerlichen Rechte aller Mitglieder der Gemeinschaft der Menschen
die Grundlage von Freiheit, Gerechtigkeit und Frieden in der Welt bildet,

da die Nichtanerkennung und Verachtung der Menschenrechte zu Akten der
Barbarei geführt haben, die das Gewissen der Menschheit mit Empörung
erfüllen, und da verkündet worden ist, daß einer Welt, in der die
Menschen Rede- und Glaubensfreiheit und Freiheit von Furcht und Not
genießen, das höchste Streben des Menschen gilt,

...
da ein gemeinsames Verständnis dieser Rechte und Freiheiten von größter
Wichtigkeit für die volle Erfüllung dieser Verpflichtung ist, verkündet
die Generalversammlung
diese Allgemeine Erklärung der Menschenrechte als das von allen Völkern
und Nationen zu erreichende gemeinsame Ideal,"

Ein Ideal, das von vorne herein zum Scheitern verurteilt ist. Wer das
Recht hat ein Kind zu bekommen, kann in seiner Freiheit nicht
eingeschränkt werden, denn das Ideal besagt ja jeder hat das Recht auf
Leben, Freiheit und Sicherheit seiner Person. Es kann also niemand
gezwungen werden sein Kind auch zu ernähren. Es besteht keine Pflicht
für das Kind zu sorgen. Das Kind hat aber das Recht versorgt zu werden,
denn auch für das Kind gilt der Paragraph. Also muss die Gemeinschaft
dafür aufkommen. Das bedeutet, das die Industrienationen, die genügend
Nahrung haben für jedes verhungernde Kind auf dieser Welt verantwortlich
sind.

Ergo und diese ganzen Zeilen nur um zu belegen, das es keine vage
Vermutung ist, sondern eine Tatsache. Die Menschenrechte beschreiben keine
Pflichten. Als Verantwortliche sind angegeben: "damit jeder einzelne und
alle Organe der Gesellschaft sich diese Erklärung stets gegenwärtig
halten und sich bemühen, durch Unterricht und Erziehung die Achtung vor
diesen Rechten und Freiheiten zu fördern und durch fortschreitende
nationale und internationale Maßnahmen ihre allgemeine und tatsächliche
Anerkennung und Einhaltung durch die Bevölkerung der Mitgliedstaaten
selbst wie auch durch die Bevölkerung der ihrer Hoheitsgewalt
unterstehenden Gebiete zu gewährleisten."

Also nicht einzelne Menschen, die die Menschenrechte geniessen, sondern
die Gemeinschaft der Menschen.

China als eine Nation die als Menschenrechtsverletzer gebrandmarkt wird,
verstösst in diesem Sinne aber gar nicht gegen die Menschenrechte. In dem
Versuch die Menschenrechte einer Milliarde Menschen zugänglich zu machen
ist die Einkindvorschrift nur der Versuch ein grösseres Unheil
abzuhalten, da China sich sonst nicht selbst ernähren könnte. Wäre
China in den letzten 40 Jahren so explodiert wie Indien hätten wir in
China eine humanitäre Katastrophe.

Die Wohlstandsstaaten wie Europa und USA reden von Menschenrechten in
einem naiven Sinne und sind aber nicht annähernd bereit von ihrem
Wohlstand abzurücken oder auch nur etwas abzugeben. Ein Kind, das alles
haben will aber nichts hergeben. Sprich es kennt keine Pflichten nur
Rechte. Allerdings ist Europa-USA ein sehr mächtiges Kind.


Beides ist im Wollen mit drin. Du vergisst das Sein-Wollen, als noch nicht
einmal das Tun und das Haben.

Wenn ich zum Beispiel keine Hände habe, dann will ich vielleicht
zugreifen, aber ich werde es nicht tun können, weil mir keine Hände
sind. Natürlich kann ich dann mit den Füssen zugreifen. Wenn ich Hände
haben will und es gelingt durch entsprechendes Tun diesem Willen durch
eine Prothese ein entsprechendes Sein zu geben, dann wird dieser Wille
umgesetzt. Wenn ich aber Hände haben will und es gibt keine brauchbaren
Prothesen wie es vor 100 Jahren der Fall gewesen ist, dann ist dieser
Wille sinnlos. Der Wille wird zum unerfüllbaren Wunsch. 

Einen Wunsch zu formulieren, der nicht erfüllbar ist, ist sicherlich jedem
gestattet, aber im Falle der Menschenrechte, soll es ja nichts
unerfüllbares sein, sondern es gilt als ein Ziel. In dem Fall sollte der
Wille aber in Einklang mit den Möglichkeiten stehen. Dieses Wollen bedingt
aber das Tun, das Haben und das Sein. 


Doch die da gibt es eine Rechnung und diese Rechnung setzt sich aus
Rechten und Pflichten zusammen. So sehr Vockrodt zu verurteilen ist, das er
den Irak mit Bomben terrorisiert, ist den friedliebenden Kräften aus
Deutschland durchaus vorzuwerfen, das keinerlei machbare Alternativen
formuliert wurden. Das Wollen war ein "ich will Frieden" "ich will
Menschenrechte" "ich bin gegen Bomben" "ich will haben". 

Nun das ist ausgiebig formuliert und geforder worden, aber was will wer
dafür tun und was steht dafür zu Verfügung? 

Menschenrechte sind weder universell noch sind sie ewig. Menschenrechte
können nur umgesetzt werden, wenn auch die Pflichten gesehen werden. Dazu
gehören eben auch die Möglichkeiten, die einem zur Verfügung stehen und
die Handlungen. Frieden ist nicht dadurch zu schaffen, das sich
hingestellt wird und auf die Rechte gepocht wird. Natürlich ist der Mensch
in einem Rechtsstaat wohl gewohnt, das es immer irgendwo eine Staatmacht
gibt, die macht. Aber was ist das für ein Staat? Der Staat wäre jeder
einzelne. 

   Es gäbe eine ganz einfache Möglichkeit Diktaturen, die auf l bauen in
die Knie zu zwingen und die Menschenrechte dort durchzusetzen. Die
Industrienationen verzichten auf das l aus diesen Staaten. Was aber würde
das für die Industrienationen bedeuten und für jeden einzelnen in diesen
Industrienationen? Wer will dafür im Winter frieren und auf sein Auto
verzichten? 

  Wieviel sind uns die Menschenrechte tatsächlich wert? Das würde aber den
Wohlstand stören und soviel darf ein Ideal nicht kosten. 

  "Ich will" zu schreien ist einfacher. 

Auf was wilst du verzichten?

Grösse,
Luca