wenn man
Problem
Physik und
Konzeption von
überhaupt

Hallo Wilhelmine,

genau diese Frage ist eine Kernfrage die in dem von mit zitierten Artikel
von Klaus Nithammer behandelt wird.

Ich will die Kernaussagen kurz zusammenfassen:

(A) Nithammer zeigt, dass es eine klare und fundamentale Beziehung zwischen
Mathematik und Physik gibt. Das ist zwar eigentlich nichts neues, musste
aber mal in dieser Deutlichkeit aufgezeigt werden.

(B) Er erinnert daran, dass in der Vergangenheit oft mathematische Theorien
gefunden wurden, die sich erst im Nachhinein als physikalisch wertvolle
Theorien herausstellten.

(C) Er regt an, eine eineindeutige Beziehung zwischen Mathematik und Physik
zu konstatieren.

(D) Wenn diese eineindeutige Beziehung existiert, sollte es eine Regel
geben, die besagt wie man aus einer gegebenen Mathematik eine physikalische
Theorie ableitet. Diese Regel wird noch gesucht.

möglich,
wäre ein
"Modellierung" von
prinzipiellen


Die Mathematik ist ganz offensichtlich *nicht* verschieden zur Physik.

wie auch
physikalisch-mathematischen
ersteren
diese


Genau dass ist die Kernfrage in Nithammers Artikel. Da gibt es in Zukunft noch
einiges zu erforschen. Im extremen Fall ist an die Identität von Mathematik
mit der Natur, inklusive des darin enthaltenen Menschen zu denken. Ein
Mensch bzw. denkendes Wesen beschreibt Nithammer mit dem Begriff SAS (self
aware structure) als Teil der Logik.

Ich will hier die Zusammenhänge zwischen der Wissenschaft der Logik
(Mathematik) und der Wissenschaft der Naturerkenntnis (Physik) an einem
kleinen Beispiel verdeutlichen:

Mathematik ist ja im wesentlichen die Kunst des Zählens. Dazu gehört dass
man geeignete formale Systeme bereitstellt. So stellen die uns geläufigen
Zahlen eine Gruppe dar. Insbesondere haben die reelen Zahlen die
Eigenschaft:

a*b - b*a =0

d.h. es ist eine sogenannte abelsche Gruppe, sie ist kommuntativ was
bedeutet das der sogenannte Vertauschungsrest Null ist. Das passt für den
Alltag, denn ob ich dreimal 2 Äpfel bekomme oder 2 mal drei Äpfel, jedesmal
habe ich danach 6 Äpfel.

Nun haben die Mathematiker natürlich schnell gemerkt dass es auch andere
Gruppen gibt, mit denen man schön arbeiten kann, nämlich z.B. nicht-abelsche
Gruppe bei denen dieser Vertauschungsrest eben nicht Null ist:

a*b - b*a = Rest

Jetzt sollte man annehmen, na ja, nett, aber was soll ich damit ? Nun
stellte sich sehr viel später heraus, dass diese Gruppen in der
Quantendynamik eine ganz entscheidende Rolle spielen. Sind nämlich a die
Orte (Ortsoperator) und b die zugehörigen Impulse (Impulsoperator) eines
Teilchens, so vertauschen diese nicht ! Der Vertauschungsrest ist dann ih
also das Plankschewirkungsquantum mal der imaginären Einheit. Das ganze ist
Ausdruck der Heisenbergschen Unschärfe und letzlich der Wellennatur der
Materie.

Aber auch im Alltag tauchen tatsächlich solche Vertauschungsreste auf.
Angenommen im Supermarkt gibt es folgendes Geschäft: 1 Apfel kostet 50
cents, 3 Äpfel im Angebot kosten 1,20 Euro. Dann ist es nicht egal, ob du 3
mal 2 Äpfel oder 2 mal 3 Äpfel kaufst, erstere 6 Äpfel kosten nämlich 3
Euro, letzterer Einkauf kostete dagegen nur 2,40 Euro für die 6 Äpfel, der
Vertauschungsrest beträgt stolze 60 cents.

Anzahloperator und Preisoperator vertauschen somit nicht ! Es ist also
tatsächlich sinnvoll mit anderen Gruppen umzugehen, als sie in der üblichen
Schulmathematik gelehrt werden.

MfG, Philippe.