Die Ausführungen waren ja schon interessant, insgesamt denke ich aber,
dass uns einfach nicht genug Informationen zur verfügung stehen als
über das Spekulationsstadium hinauszukommen. Du hast ja einige
denkbare Lösungsansätze vorgetragen, letztendlich könnte die Wahrheit
aber auch irgendwo dazwischen liegen oderganz woanders.

Ich habe z.B. schon einmal eine recht verrückte These gehört, an die
ich zwar nicht glaube, aber gerne zum allgemeinen Amüsement auch noch
beisteuere. Dabei bleibt zu bemerken, dass sie sich genauso wenig
belegen noch widerlegen lässt wie die anderen hier angeführten
Vermutungen.

Diese These basiert auf P.Jungs kollektivem Unterbewusstsein in
einer eigenwillingen Interpretation und spielt auch auf
parapsychologische Elemente wie die Telepathie an. Hiernach könnte das
menschliche Gehirn im Zeitraum seiner eigenen Inaktivität durch die
Hirnaktivität anderer Personen in der Umgebung eine Induktion
erfahren, d.h. letztendlich ein Echo anderer Gehirnaktivitäten in sich
aufnehmen und dann als eigene Erinnerung verarbeiten.

Wie gesagt, wir haben nicht genug Informationen um fundierte
Vermutungen anzustellen und die Herumraterei die uns daher übrig
bleibt, wird uns möglicherweise weiter von der Wahrheit entfernen, als
sie uns ihr näherbringt.

benjamin