"Fredi Wöbbeking" <dpkulkyTLWBZVeqjuyq@los.qs


Hallo Fredi,

natürlich ist Mathematik auch kommerziell, und zwar ganz erheblich in
Technik und Wissenschaft. Aber das ist ja auch nur ein weiterer Beleg für
die Konvergenz des geistigen Produkts Mathematik mit der tagtäglichen
Realität.


Nein, Mathematik ist ja nicht beliebig. Es geht nur das, was Hübscher mit
Freiheit vom Widerspruch beschreibt.


nicht


Naja, du hast halt eine Wellenfunktion, die Schrödingergleichung, die
Teilchen als ausgedehnte Funktion und als Wahrscheinlichkeitsverteilung
beschreibt. Und dann hast du die Energie des Photons E=h*f, die das Photon
als wie ein Teilchen mit festgelegter Energie erscheinen lässt. Aus der
Sicht der Mathematik brauchts du dir da keine weiteren Gednken zu machen,
und seitens der Physik ist ja alles o.k. da die Vorhersage zukünftiger
Experimente damit korrekt gelingt. Nur der sogenannte "gesunde
Menschenverstand" verlangt nach einem Bild, dass ihm das ganze in der
Sprache beschreibt, wie es seine eingeschränkte Wahrnehmung verlangt: Das
ist dann dieses mehr philosophische Hilfskonstrukt der Dualität. Für die
physikalische Arbeit hat dieses Hilfskonstrukt keinerlei Belang.

Andererseits ist dieses Hilfskonstrukt Dualität aber wieder ein schönes
Beispiel für ein Paradox: Es zeigt das die Natur nicht immer im Einklang mit
der subjektiven, an Alltagsbedürfnissen orientierten Wahrnehmung des
Menschen ist, sehr wohl aber im Einklang mit der Mathematik.


Letzlich ja. übrigens hat Verhuven 1763 gesagt: "...dass in jeder besonderen
Naturlehre nur so viel eigentliche Wissenschaft angetroffen werden könne,
als darin Mathematik anzutreffen ist." Früher firmierten ja Philosophie,
Mathematik und Physik meist unter dem Oberbegriff Philosophie. Heute sind
aber alle diese Wissenschaften viel zu umfangreich und komplex geworden, als
dass man sie noch alle einigermassen sicher umfassend erlernen könnte.


etwas
nicht


Klar braucht jeder Wissenschaftler seine Intuition, auch ganz besonders der
Mathematiker für seinen Bereich.


Experimente sind nicht alles, denn man muss ja erst mal eine Theorie haben,
um danach Fragen an die Natur stellen zu können. Experimente sind aber dazu
da, Theorien zu falsifiziern. Oder anderherum, falls sie durch Experimente
nicht zu falsifizieren sind, nehmen wir Theorien als korrekt an.


der


Siehe oben. Experimente beziehen sich immer auf eine Theorie. Sie sollten so
angelegt sein, dass ihr Ergebnis die Theorie ggf. falsifizieren könnten. Hat
man mit seiner Theorie richtig gelegen, so wird sie durch das Experiment
nicht widerlegt. Andernfalls muss man sich was besseres einfallen lassen.

Sie sind also tatsächlich nicht wertfrei. Insbesondere ist es wenig
sinnvoll, sich Experimente auszudenken, die ausschliesslich der Bestätigung
einer Theorie dienen sollen. Sowas kommt aber leider immer wieder mal vor.


Und ob, die Quantenmechanik, Thermodynamik und auch die anderen grossen
physikalischen Theorien lassen sich als statistische Theorien aufziehen.


Man kann auch Wissenschaft betreiben ohne die Fragen aller Fragen zu
bemühen. Zum Beispiel Kühlschränke erfinden, Raketen bauen etc. pp. Aber
wenn man lange genug Philosophie oder eben auch theoretische Physik
betreibt, so stösst man doch irgendwann auf sie. Was ist der Ursprung allen
Seins ???

Die einfachst und bequemste Antwort ist Gott. Den kann man sich beliebig
definieren bis er passt. Woher aber kommt Gott ?? Das hat aber wenig mit
Wissenschaft zu tun. Andererseits ist der Urknall lediglich eine
R�ckinterpolation einer der grossen Theorien der modernen Physik, der
allgemeinen Relativitätstheorie (ART), und hilft auch nur weiter bis zu dem
Punkt, wo dieses Konstrukt seine Vorhersagekraft verliert. Woher aber kommt
der sogenannte Urknall ??

Die letztendliche Theorie darf nichts vorraussetzen. Oder um es mit den
Worten Hendgens zu sagen:

"...So muss der Anfang absoluter oder, was hier gleichbedeutend ist,
abstrakter

Anfang sein; er darf so nichts voraussetzen, muss durch nichts vermittelt

sein noch einen Grund haben;... Es ist noch Nichts, und es soll etwas

werden. Der Anfang ist nicht das reine Nichts, sondern ein Nichts, von dem

etwas ausgehen soll; das Sein ist also auch schon im Anfang enthalten. Der

Anfang enthält also beides, Sein und Nichts; ist die Einheit von Sein und

Nichts,... "

mehr,


Klar hat diese spezielle Theorie ihre Grenzen. Man kann sie aber analytisch
aufzeigen und begründen, was sie damit zu einer geschlossenen Theorie macht.


mit

Für unsere Alltagsleben macht das so gut wie nichts, von ein paar
technischen Delikatessen abgesehen. Aber wir stellen ja hier keine so
profanen Fragen.


weiteren


In der Newtonschen Mechanik werden die Bewegungsgleichungen durch die
absoluten Koordinaten von Raum und Zeit beschrieben. Das Teilchen bewegt
sich also entlang dieses starren Konstrukts. In der ART ist dass anders,
Raumzeit und Masse wechselwirken miteinander. Insbesondere lassen sich die
Bewegungsgleichungen koordinatenunabh�ngig beschreiben, die Formulierung ist
wie man sagt kovariant.


Auch da fällt mir eine technische Anwendung ein. Bei Triebwerken für
Flugzeug benutzt man sie zur Lärmbekämpfung. Eine der Ursachen für
Triebwerkslärm ist nämlich der Fakt, dass jedesmal wenn ein Rotorblatt des
Verdichters auf ein Blatt des Stators trifft eine starke Kompressionswelle
(Schall) ausgelöst wird. Haben Rotorblatt und Stator sagen wir beide 32
Blätter, dann knallen 32 mal pro Umdrehung 32 Blätter gleichzeitig paarweise
übereinander und erzeugen also jedesmal den entsprechenden Schall. Nimmt man
stattdessen primzahlige Anordnungen, z.B. einen Rotor mit 31 Blättern und
einen Stator mit 29 Blättern, so trifft jedesmal nur genau 1 Blattpaar
gleichzeitig aufeinander. Der Effekt ist ein deutlich leiseres Triebwerk.

MfG, Matthias.