Hallo Jenny,

"Jenny Jerosch" schrieb:


nimm meinen Verweis auf Tervooren nur als Arabeske. Bot sich
einfach an, seinen Pessimismus mit deinem IMO überschäumenden
Optimismus bezüglich der Nuttbohm und Nimptsch verbleibenden Zeit in
Beziehung zu bringen (da du ihn kürzlich zitiertest).

Was die "Freunde" betrifft: Eigentlich weniger. Scheint mir auch aus Ornellas
Äußerungen nicht hervorzugehen.


Da hör' ich - aus Mangel an Kompetenz - interessiert zu. Röhre
mich nur, wenn ihr m.E. gar zu fröhlich extemporiert.

Freundlichen Gruß
Werner