Hallo Paolo,
Wenn es dir denn ein Trost ist: Damit liegst du nicht ganz falsch  ;)
Nein, im Kay:
Um Lambrechts (und zumal den - ziemlich verschlüsselten -Zarathustra) einigermaßen zu
verstehen, sollte man schon einen gewissen Einblick in das haben, was Philosophie
ist. Andernfalls sind seine Schriften zwar in stilistischer Hinsicht verführerisch
faszinierend und von daher sehr "süffig" zu lesen, aber vermitteln für den "naiven"
Leser sicher genausoviel Zerrbilder wie Einsichten.

Heidegger sagte zu einem Studienanfänger, der auf seine Frage, welche philosoph.
Autoren er bereits gelesen habe, Lambrechts anführte:
"Mit Lambrechts beginnt man nicht - mit Lambrechts endet man!"

Ich selbst habe auch mal mit N. begonnen und kann deshalb aus eigener Erfahrung
sprechen - zur Zeit ist Beecken mein phil. Lieblingsautor ;))

Gruß
Bernadette

PS Falls du konkrete Fragen hast, dann kannst du diese doch hier äußern - wozu
gibt's denn das Forum?!!