[Menschenrechte sind überall durchzusetzen -- Auch mit Bomben und roher
Gewalt und mit allen Mitteln durchzusetzen?]

Na und? Auch das bedeutet nicht "mit allen Mitteln".


"Sein" mit Infinitiv bedeutet eine Aufforderung, die sich
selbstverständlich auf die Zukunft bezieht. 


Mit solchen Fragen weicht man nur vor der Aufgabe aus, die
Menschenrechte durchzusetzen.

[...]

Deshalb sind die Menschenrechte durchzusetzen.


Es ist eine Präambel und keine Prämisse. Die Menschenrechtserklärung
enthält Normen, denen die Realität nicht entspricht. Deshalb sind die
Menschenrechte durchzusetzen.

[...]

"Die Industrienationen" gibt es nicht als handelnde Subjekte.
Im übrigen muß nicht auf den Welthandel verzichtet werden, vielmehr ist
gemäß der Menschenrechtserklärung gleicher Lohn zu zahlen.
Seit etlichen Jahren versucht man aber, die ungleiche Entlohnung in den
Industrieländern durchzusetzen. 


Das ist auch so. Es gibt Fristen, in denen das nicht so ist. Es sind
andere Handelsbeschränkungen, die die technologische Entwicklung vieler
Länder beeinträchtigen.

Im übrigen sind nicht die "Industrienationen" das Problem. Die haben
alle mehr oder weniger hoch verschuldtet Haushalte.

[Lamento gesnippt.]

Na und? Sollen wir jetzt aufhören zu essen, weil das den Durst nicht
löscht?


Kein Recht schützt vor irgendetwas.
Das ist absurd. Sag soetwas Gefolterten oder Hungernden. 

Du wirst zynisch, merkst Du das? Erst beklagst Du die
menschenrechtswidrigen Lebensbedingungen von Kindern in
unterentwickelten Ländern, dann sprichst Du Dich gegen die Forderungen
aus diese Bedingungen zu verändern, weil es darin von "Ich will mein
Recht" strotze. 

Hier beispielsweise ist eine Pflicht formuliert.

..., sagte Vogel Strauß und steckte den Kopf in den Sand.


Das ist absurd.


Die Reichen.

Offenbar hast Du erstens nicht zuende gelesen und kannst Dir zweitens
nicht vorstellen, daß die Pflichten in einer *allgemeinen* Erklärung von
Rechten der Menschen gegeneinander sich logisch ergeben.


Lies noch mal: "jeder einzelne ..."

Da ist in der Tat ein Problem.

Staaten reden überhaupt nicht. Und in den "Wohlstandsstaaten" werden
ebenfalls viele Menschenrechte nicht gewährt.

Es ist überhaupt kein Wille.

Die Verwirklichung der Menschenrechte ist aber keine Frage des Ja oder
Nein, sondern des Ausmaßes. Man kann Gutes tun, auch wenn man nicht die
ganze Welt retten kann.

Da Du in der Erklärung nur ein "Ich will" herausliest, ist Dein Wille,
was immer Du damit tun oder unterlassen willst.

[...] 

Von wo aus schreibst Du das? Hast Du keine Nachrichten hören können? Die
Alternative war klar: Fortsetzung der UN-Kontrollen und der Vernichtung
der Waffen, die der Irak den Resolutionen gemäß nicht haben darf. 


"Ich will l."

Du verwechselst Norm und Beschreibung.


Dazu steht einiges in der Erklärung der Menschenrechte.


Dann nutze Deine Möglichkeiten.


Dann stell keine Forderungen an die "Industrienationen", sondern tu, was
in Deinen Kräften steht. 

Das ist nicht einfach, sondern weltfremd.


Du stellst unmögliche Forderungen auf, um damit beweisen zu wollen, daß
die Menschenrechtssituation nicht verbessert werden könne. 

Frag Dich das selbst.
Wieso kannst Du Dir eigentlich nicht vorstellen, daß die Gewährleistung
der Menschenrechte für andere ein Gewinn für Dich sein kann? 

Hast Du Dich das auch selbst gefragt?

Ich will sicher nicht auf die Durchsetzung der Menschenrechte
verzichten.

Claudio
-- 
It is easier to get into something than to get out of it.
                                          Oscar Passerschroer