Auch hier eher wieder auffällig die durch Mann prompte Sexualisierung 
des Gesprächsstoffs,
die sich 1. indirekt gegen Frauen richtet, dass die über die Impotenz 
lachen
resp. Männer deshalb auslachen - die Furcht jeden Mannes,
was mann dann auch zur 2. Diskriminierung der eigenen Seite benutzt in 
Form,
den männl. Widersacher in die Schwäche rein zu verweibischen
und 3. das Wort Frau als pur Objekt der eigenen Gefühle zu benutzen.
	 Sex, Psychiatrie, Geld sind wohl die beliebtesten Begriffe, um
jemanden blosszustellen, allein durch die Verwendung im geeigneten
Zusammenhang.