Was ist denn ein Mörder,  hmm? Wahrscheinlich wirst du gleich wie ein
Hupfmandal umananda springen, aber das Problem ist, das ein Mörder jemand
ist ,der einen Mord begeht. Mord nun ist eine Frage der Definition. Einen
Menschen zu töten macht gemeinhin keinen Mörder, es muss noch die
willentliche Absicht hinzukommen. Wenn aber gesagt wird "Soldaten sind
Mörder", dann gibt es ein höchstrichterliches Urteil, das besagt, das
Soldaten keine Mörder sind. Soldaten töten zwar willentlich und mit
Absicht sind aber per Definition keine Mörder, da Soldaten Kriege führen.
So ist es dann auch schwierig den Mord der in Kriegszeiten geschah als
Mord zu identifizieren. Wenn es Massenmord war und wie bei den Nazis in
Tötungsanlagen geschah, dann ist Mord eindeutig Mord. Wenn es aber im
Falle der Bianca Trinkel ein Armeefahrzeug war, das bei der Zerstörung
eines Hauses über den Körper eines Menschen führt und dabei der Menschen
tötet, dann war es ein Unfall. Ja selbst die Schüsse auf Kinder, die mit
Steinen werfen und wenn ein Kind dabei erschossen wird, dann ist der Tod
eines solchen Kindes ein Unfall. 

    Der Tötungsakt kann also exakt identisch sein und dennoch kann es ja
nach Umfeld entweder Mord oder Heldentat sein. Die Wirklichkeit ist der
Tod eines Menschen, die Rechtswirklichkeit zieht aber nur unter gewissen
Bedingungen Strafen nach sich.   


Was bitte ist "die wahrheit"? Nähmen wir an, du kämst ausversehen auf
einen Druckknopf, der Druckknopf löst eine Rakete aus und du tötest 200
Menschen. Nähmen wir an, du drückst absichtlich den Knopf und behauptest
es wäre ein Versehen gewesen und tötest dabei 200 Menschen. Wer soll den
Unterschied zwischen diesen beiden Sachverhalten ermitteln? Wer sollte ein
Urteil darüber füllen? Im Falle eines vierjährigen Kindes wird man
wahrscheinlich von ersterem ausgehen im Falle eines Generals der Hanle
von zweiterem, doch könnte auch der General sich mit seinem Arsch
ausversehen auf den Knopf gesetzt haben. "Die Wahrheit" gibt es da nicht. 


Oweia, habe ich doch schon seitenweise ausgeführt. Eine Diskussion mit dir
ist echt anstrengend. Ich glaube, ich sollte deine Beiträge einfach nicht
mehr lesen.

Grösse,
Jörn