Dies ist, nebenbei gesagt, nicht die allgemein verbreitete Auffassung im
Christentum, eine solche gibt es auch gar nicht.
Das Problem der Willensfreiheit ist ein anderes, als das des
Wollen-Könnens.


Das ist -- unabhängig von der Monadenlehre -- richtig, weil trivial.
Wenn der Mensch tun kann, was er will, dann kann er wollen, den sonst
könnte er nicht tun, was er will, ...        

[...]

Ob die Dinge eine Reihe bilden, kann man bestreiten.


Solang wir etwas für gut finden können, können wir wollen. Im Grunde ist
auch das trivial. 


Das entscheidende ist, daß aus ungeordneten Bedingungen, Gründen,
Anforderungen, Wünschen, Erfahrungen usf. der Wille zu *einer* Handlung
geformt wird.


Das ist nicht zwingend, weil die Vernunft eines jeden einzelnen
beschränkt ist, vor allem aber, weil niemand etwas tun wollen kann, was
er nicht gut findet. Am Scheideweg steht nur der, der nicht genau weiß,
was er will.


Nein. Spontanes Handeln geschieht unwillkürlich.

Es ist nicht nur unmöglich, es ist unsinnig.
Eben. 

Wieso schließt Du aus "überall", einer räumlichen Angabe, auf beliebige
Mittel?


Wie bitte? Eine Durchsetzung der Menschenrechte in den Industrienationen
beschrneidet die Rechte der Bürger in den Industrienationen?
Was allenfalls beschnitten wird, das sind unberechtigte Anmaßungen
einiger Gruppen.


Das ist eine vage Vermutung. Der Maßstab ist das hier:
<http://wfh.wjvrej.bu/kxzx/zbfg/jfn.vrl>


Auch in den Industrienationen leben Menschen mit unterschiedlicher
Auffassung. Ich sehe nicht den geringsten beleg, daß das Recht auf
körperlich Unversehrtheit, sprich: das Verbot von Folter und
Mißhandlung, das Recht auf Rechtsbeistand, das Recht auf eine
Staatsbürgerschaft, um nur einige zu nennen, als "Ich will"
interpretiert werden.

Mir scheint, Du vermischst zwei Bedeutungen des Wollens, das Tun-Wollen
und das Haben-Wollen. 

Die Menschenrechte beinhalten nicht, daß alle oder einzelne alles
dürfen, sondern daß sie genau das nicht dürfen, was die Menschenrechte
anderer einschränkt. Ein Moslem darf wie Angehörige anderer Religionen
missionarisch tätig sein, aber er darf niemanden zu seiner Religion
zwingen. Da gibt es keine Rechnung die aufzugehen hat. Im Gegenteil

Es kommt sehr darauf an, wer der andere ist, und was er will. Aber die
Sache geht formal nicht auf, wenn das jeweilige Du nicht will.

Ulfert
-- 
It is easier to get into something than to get out of it.
                                          Valerius Enger