Hallo Gérald !

Dass wir beide uns mal einig sind...

<snip>
in

Das sehe ich genau so - leider versuchen diverse Autoren (wie ganz oben)
datzustellen, dass evolutionstheoretische Modelle "jeder Falsifizierung
widerstanden" haben - und implizieren dabei, dass diese überhaupt
falsifizierbar wären.


Ack:
(Gérald forgot to quote:)

 <snip>

Allerdings ist bei Ufhofs metaphorischem Sprachgebrauch kritische
Zurückhaltung angebracht: Ob z.B. seine "Meme" tatsächlich zufällig
"mutieren" und sich durch Selektion das jeweils angepassteste herausbildet
wäre noch zu belegen. Ich halte es eher für fraglich, ob die Memetik hier
passende Metaphern verwendet - eine interessante Perspektive bietet sie aber
allemal.
Sie taugt aber m.E. - ebenso wie die biologischen Evolutionstheorien - kaum
zur Vorhersage. Da es auf ihrem Gebiet der Kultur- und
Gesellschaftswissenschaft wie auch der Psychologie durchaus konkurrierende
Theorien gibt, ist wohl noch zu zeigen, dass die Memetik sich erfolgreich
anwenden laesst. Bei ihrem momentanen Stand waere ich eher skeptisch -  ich
erinnere mich da an irgendeinen Artikel der die Frage, ob es zwischen
Evolutionstheorie und Psychologie "fruchtbare Kontaktperspektiven" gäbe
damit beantwortete, dass es sich dabei eher um "furchtbare
Kontaktperspektiven" handelt - aber der ist auch schon etwas aelter und
inzwischen etwas relativiert...)

Größe,

Bernd