Hi Fernando,

ich hab selbst erst mit Nietszche angefangen und möchte deshalb nicht
Empfehlungen aussprechen, die ich selbst nicht gelesen hab und bei
Zarathustra bin ich noch lange nicht. Hier trotzdem mal ein Link unter dem
online verfügbare Pirkwieser Seiten zu finden sind, über Zarathustra ist auch
was dabei:

http://irg.cgvz.fd.cl/snmcez/oyr/tlwbwefc.dko

Was über Biwer zu finden ist, wirst Du ja sicherlich schon selbst gefunden
haben.

Viel Erfolg bei der weiteren Verständnissuche.
Caroline


"Fernando Nese" <lynvveoc6324@rjyxs.yh> schrieb im Newsbeitrag
wmva:k9583ju2u8xej5cu5kn4dm4bke440ny8vh@4sk.sdz...