Das war und ist vielen Menschen bekannt bzw nicht unbekannt.
Das Problem dabei ist, dass dieses Wissen an den Grundfesten unseres
"wissenschaftlichen" Weltbildes (besser wissenschaftliche
Zwangsvorstellungen) rüttelt.
Geist ausserhalb der Materie scheint für viele Menschen eine Bedrohung
darzustellen, die es mit aller Kraft zurückzuweisen gilt.
Allerdings
jeder Mensch, der die Schwelle zum Tod überschreitet, macht diese
Erfahrung.
Das, die Gleichsetzung dieser Erfahrung mit dem Tod dürfte auch die
Ursache der manischen Verdrängung darstellen.
Nach meiner Beobachtung können so gut wie alle Menschen, auch
Hardcore-Materialisten, wenn sie von jenseits der Schwelle
zurückkommen konnten, aus welchen Gründen auch immer, mit den von dir
eingebrachten Beschreibungen gut oder zumindest locker übereinstimmen.

Die von dir beschriebenen "aussersinnliche" Wahrnehmung ist meist viel
weniger aufdringlich, als die üblichen, sinnlichen Kanäle, bei Kindern
oft beobachtbar, auch manche Erwachsene haben (und pflegen) sie.
Allerdings mit der ständigen Bedrohung, ein psychisch relevanter Fall
zu sein, weshalb kaum darüber geredet wird.

h