soll
habe
Erwartungen

Kann es sein, dass sich der Dich interessierende Bereich nicht
verselbständigt hat?
Oder sollte die Mathematik sich (auch) immer mehr den kommerziellen
Interessen unterwerfen...?

wie

Gute Frage, worum ging es :)
Ich verliere auch leicht mal den Bezug, vor allem, wenn früherer Text nicht
mehr mitgequotet ist. Deshalb habe ich meinen älteren Text oben mit
hineingesetzt.
Ich wollte mit Statistik und Simulation aufzeigen, dass nicht beliebig
*eine* allgemeine Theorie geschaffen wird.

kann.
Schulphysik

Wie sieht sie denn ungefähr aus? (Bitte keine 29 Seiten... ;) )


Also konvergieren nach Deiner Meinung auch Wirtschaft, Physik, Psychologie
usw.?

Mathematiker,
Logik
abschaffen,

Intuition kommt von Erfahrung, also Bezug zur Welt, also geht es doch nicht
ohne...


Experimente (in der Natur) sind nicht alles, Philosophie besteht auch aus
div. Perspektiven auf die Natur (nennt sich das nicht Meta-Physik?).

Die Wissenschaft selbst ist ja auch nicht ganz wertfrei, also z.B. welche
Experimente man durchführt, so dass man u.U. nur einen gewissen Bereich der
Natur erfährt.

es
der
begründete

Dass man aus rechentechnischen Gründen, reicht ja eigentlich schon.


Womit sich die Frage nach dem Zufall stellt, z.B. im Mikrokosmos, also
Deiner Physik-Domäne :).

Menschen

Richtig, und damit gibt es in unserem (Alltags-)Leben schon mal Zufall.


Inwiefern? Klar, wenn man sich die Hintergründe von Dingen nicht (aus
menschlicher Sicht!) klar macht bzw. sie vermischt...


Wenn Du meinst...

einfach

Ach der Ursprung :)
Gott... Urknall... was haben wir noch so... ;)


Na ja, mehr oder weniger ;)

an

Das ist schon richtig. Nur hat damit diese Theorie ihre Grenzen, weshalb
u.U. andere Werkzeuge/Theorien (wie z.B. der Simulation) weiterkommen und
somit kein geschlossenes Modell mehr vorliegt.

praktischer

Macht das was? Für unser Alltagsleben nicht, oder?
(Ok, vielleicht für die Genauigkeit a la GPS ;) )

?

Tja, ob ich die Trägheit als Kraft bezeichnen würde... Na ja, bin halt kein
Physiker.


Inwiefern beeinflussen des Raum und Zeit ein Teilchen? Außer dessen weiteren
Seins und Impuls oder so. Da Raum und Zeit etwas Abstrakteres ist,
habe/hätte ich kein Problem damit.

die

Ich wollte auch mehr auf die *physikalische* Nutzung der Anzahl der
(kleinen) Primzahlen hinaus.

Viele Größe,
Bernard