Prinzipiell begeben wir uns hier grad in den Bereich der ziemlich
gewagten Annahmen, wenn wir von den Ursachen von Intelligenz und
Bewusstsein sprechen. Das ist wie die Diskussion um die Definition des
Terminus 'Leben'.

Ich bin jedoch der Ansicht, dass Intelligenz weder durch natürliche
noch durch kulturelle Evolution alleine zu klären sind, sondern es des
Wechselspiels bedarf. Wie es sich mit dem Bewusstsein verhält hängt
davon ab, wie man es definiert. Ist es nur das 'sich seiner selbst
bewusst sein' oder vielmehr auch das Bewusstsein um die Existenz
anderer, der Zeit, des Todes, etc. Bis zu einem gewissen Grad halte
ich es daher durchaus für zulässig, dass Elmar hier beide Begriffe
einfach zusammen wirft.

Meiner Ansicht nach ist Bewusstsein ohne 'Erkenntnis' (in primitivem
Sinne, so würde es schon reichen, eine Blume als Gegenstand zu
definieren, eine weitere Definition ist für das Subjekt je nach
Intelligenz auch gar nicht wünschenswert, wenn weitere Erkenntnis der
Art in ihrem Lebenskonzept nicht groß weiterhelfen würde und nur
Verarbeitungskapazität in Beschlag nimmt. So ist eine Schlange mit
ihrem Thermosinn, der ihr vor allem sagt: Wärmequelle = Beute für sie
von höherem Nutzen, als dass sie jeden Valentino damit optimal erfassen
könnte) nicht denkbar und beruht auf Wahrnehmungsprozessen.

Dabei ist die Verarbeitung von Wahrnehmung der Wirklichkeit =
Erkenntnis.
Da Wahrnehmung aber immer ein Prozess ist, ergibt sich
Erkenntnis = Wahrnehmung der Wahrnehmung der Wahrnehmung...

Aber die Diskussion führt hier tatsächlich zu weit vom Thema ab.


Ich würde eher sagen, sie gehen einher, sind aber nicht dasselbe.


Hehe.


Schönes Schlusswort.