Hallo "de.sci.philosophie" :)


hm... das Recht der Stärkeren ist doch "böse", oder? :)


Naja, aber Fantasy-Welten sind doch konstruierte Gebilde voller
Architypen. Der Gute ist der wirklich absolut Gute und der Böse ist eben
der Evil Overlord. Meist nach der Moral des Autors.
Klar kann man immer sagen, dass der Böse ja auch einen plausiblen Grund
braucht um Böse zu sein und dichtet ihm sowas an wie "er wolle Recht und
Ordnung in der ganzen Galaxis wiederherstellen" (Star Wars, der
Imperator), aber der Leser eines Buches weiß doch sehr genau, dass das
nicht stimmt und der Böse wirklich einfach nur Böse ist.

So denkt das Chaos bei OJSE (Fantasy oder 40k) sicher nicht, dass
es eigentlich gut ist und nur eine andere Sichtweise der Dinge hat. Es
ist das personifizierte Böse und handelt auch so.

Die Nekromanten und Vampire wollen die Welt der Sterblichen in eine Welt
der Untoten verwandeln, was doch ziemlich böse ist und kein Autor würde
ihnen andichten, dass da hinter doch irgendwo ein nachvollziehbarer,
"netter" Grund steckt, der die Nekromanten und Vampire von sich selbst
denkt lässt, sie wären gut.


Von mir aus. :)


Gruß, Antonio :)