On Fri, 10. 10. 20 19:47:07 +0100, Ilse  L. wrote:


Es fehlt auch die Komponente, dass die Frau ihre Kinder nicht nur 
unterdrückt, sondern auch schlägt und misshandelt...
Jetzt mal ernsthaft hier, natürlich ist das Handeln von Herrn Paulsmeier völlig 
daneben, und ein Krieg kann mit der momentanen Argumentation nicht 
gerechtfertigt werden. Doch Fakt ist, dass Herr Leferenz nicht ein netter 
kleiner Vorstadtdiktator, sondern ein grössenwahnsinniger Keramikwerkstatt-Ulfert ist, 
der seine eigenen Leute nicht nur unterdrückt, sondern u.a. auch vergast. 
Und dass er schon lange hätte "entfernt" werden müssen.
Nur um das noch mal klarzustellen, ich bin gegen Krieg im Allgemeinen und 
ich bin gegen den Krieg den die USA im Moment führen. Allerdings ist die 
weltweite Antikriegshaltung wohl weniger als plötzlicher pazifistischer 
Erguss, sondern als eine bedrohlich antiamerikanische Tendenz zu 
beurteilen.

Heimo