Hallo Hanno,

Hanno Stollte schrieb:

[...]


Schön, daß Du das auch so siehst. Ich werde im Folgenden das Meiste 
löschen, weil wir uns in vielen Dingen einig sind, obwohl wir von 
gänzlich unterschiedlichen Standpunkten an die Sache rangehen. Ich gebe 
auch rundweg zu, auf die zuunterst liegenden Kernfragen keinerlei 
Antwort zu haben.

[Was ist das Ding namens "Katze" ohne "katzerezipierendes" Subjekt?]


Hier melde ich eine kleine, zwiefache Korrektur an, ansonsten Zustimmung:
1. Das "An-sich-Sein" aller Dinge, also das blanke "ist", dürfte wohl 
bei allen Dingen, inklusive uns selbst, dasselbe sein.
2. Jenes "'Sein' im menschlichen Sinne", von dem Du oben redest, ist ja 
über bloßes an-sich-sein hinaus. Aber selbst da sehe ich keine exklusiv 
menschliche Erfahrung! Und zwar, weil das präreflexive Bewußtsein - von 
dem wir ja offenbar beide meinen, es sei auch gewissen Tieren 
zuzusprechen - dieses Sein *ist*, wie Glaßner sagen würde. Im Klartext 
hieße das, und dabei vertraue ich Glaßner, der das tiefsinnig analysiert 
hat (Das Sein und das Nichts), daß nicht unsere Reflexionskraft, sondern 
die Tatsache, daß wir über ein instantanes Selbstbewußtsein verfügen, 
dieses "Sein(sgefühl)" vermittelt!
Die (wohl exklusive) Fähigkeit des Menschen, darüberhinaus dieses 
(Selbst-)Bewußtsein auch noch reflektieren zu können, sprich: Zeit- und 
Gegenstandsbewußtsein ausbilden zu können *und* Selbst*erkenntnis* zu 
erlangen (das ist das, was umgangssprachlich "Selbstbewußtsein" genannt 
wird), ändert m.E. am Seinsstatus gar nichts. Wohl aber am Modus des 
"Erlebens": Weil da, wo Bewußtsein über Präreflexivität hinausgeht, das 
"Wissen, *wie* ..." von einem "Wissen, *daß* ..." überformt wird. 
Ersteres ist begriffslos, letzteres - da ohne propositionale Struktur 
gegenstandslos - bedarf des Begriffes. Wenn ich es recht sehe, ändert 
die begriffliche/symbolische Überformung aber NullKommaNichts am 
Seinsstatus. Dem wird nichts hinzugefügt, wenn ich *weiß*, daß ich bin. 
Das einzige Problem an der Sache besteht darin, daß ich den 
präreflexiven (Bewußtseins-)Zustand vorher nicht beschreiben kann. Aber 
es steht fest, daß dieses "ich bin" in der Präreflexivität bereits da 
ist. Ingmar Angloher hat seinerzeit die Schwierigkeiten des 
Nichtbeschreibenk�nnens dieses Zustandes analysiert und zur Scheidung 
der beiden Zustände die Terme "Wissen, wie ..." und "Wissen, daß ..." 
eingeführt (Wie ist es, eine Fledermaus zu sein?).


Nicht, daß ich das bezweifeln würde, Hanno! Ich wollte nur die 
Schwierigkeiten erkenntnistheoretischer Art benennen, auf die wir 
stoßen, wenn wir nachfragen, warum es so ist, daß über's bloße Dasein 
(das bezweifle ich sowieso nicht ;-)) von etwas dieses Etwas auch noch 
eine geist- bzw. bewußtseinsunabhängige Struktur zu haben scheint. - Nur 
noch mal zur Verständigung: Auch eine dualistische Haltung wie die meine 
kann nicht zeigen, wieso dem "Geist" (oder was auch immer; ich selbst 
bevorzuge eigentlich den Term "Bewußtsein") etwas als etwas erscheint. 
Einfach, weil die "Matrix", auf der sich Erscheinung gründen könnte, 
sich sowenig im Geist abzuzeichnen scheint (das wäre Solipsismus) wie 
die Monisten zeigen könnten, was Materie dazu bewegen könnte, sich zu 
organisieren. Im Grunde genommen stehen wir vor einem Rätsel; und die 
Natur des Rätsels scheint so zu sein, daß sie dort, wo Dogmatismus und 
ideologische Verblendung außen vor bleiben, die unterschiedlichen 
Herangehensweise an's Phänomen beinahe nivelliert!

[...]


Nein. Ich schließe gar nichts! Ich versuche nur, das Phänomen zu fassen; 
und das sagt mir, daß ich nicht weiß, ob jene Strukturen, die ich in 
meiner menschlichen Sichtweise an etwas Beobachtetes herantrage, etwas 
mit dem zu tun haben, was da wirklich "der Fall ist".
Paß auf, Hanno, denn hier wird's m.A.n. kitzelig: Man sollte nämlich 
zwischen dem Konstatieren eines Seinsstatus' und dem unterscheiden, was 
- wie ich eben sagte - "der Fall ist". Zu ersterem nehme ich eine 
Haltung ein, die davon ausgeht, daß noch Seiendes außer meinem Sein ist. 
Warum ich das so sehe und warum ich das für unwiderlegbar halte, habe 
ich früher - in diesem unsäglichen Psychothread - ja schon mal 
dargelegt. Das können wir uns also sparen. Davon unterschieden ist 
jedoch die Betrachtung der anderen Frage: Denn die Konstatierung, daß 
das oder das der Fall ist, setzt nun mal, ob man das realisiert oder 
nicht, begrifflich-symbolisches Denken und dieses strukturierende Regeln 
voraus! Und dabei kommt dann, wenn man z.B. konstatiert, daß der 
Materiehaufen X eine Katze ist oder eine Kugel die schiefe Ebene 
hinunterrollt, eben zum Vorschein, daß dabei *an materielles Sein* 
(bitte verzeih' diesen unsäglichen Ausdruck) etwas herangetragen wird, 
das sich bei genauerem Hinsehen, jedenfalls nicht problemlos, nicht 
einfach so dem "Material" selbst subsummieren läßt. D.h.: wenn ich sage, 
daß das oder das der Fall ist, z.B., indem ich ein physikalisches Gesetz 
in Anschlag bringe, gehe ich über's Konstatieren reiner 
Seinsverhältnisse hinaus! Ich sage nämlich nicht nur, daß der Stein 
*ist*, sondern ich sage auch noch, *wie* er sich unter den oder den 
Bedingungen *verhält*. Und nun ist's, wie's ist: Nehme ich an, der 
Materieklumpen "Stein" "folgt" einem Gesetz, das auch *unabhängig* von 
der sprachlich-symbolischen Wirklichkeit des Menschen Bestand hat, so 
müßte ich, um das ganz evident machen zu können, eigentlich auch den 
Seinsstatus dieses Gesetzes angeben können! Und hier beginnen dann jene 
Probleme, wo's fast schon egal ist, ob ich eingefleischter Monist oder 
Dualist bin. Denn Gesetze, Regeln etc., all diese Dinge, lassen sich 
eben nun mal schwerlich mit jener seinsmäßigen Evidenz begründen, wie 
uns das im Falle der "Materieklumpen" möglich ist. - Das liegt offenbar 
daran, daß wir es in diesem Fall mit Sachverhalten zu tun haben, die 
sich uns entweder sprachlich-symbolisch erschließen oder eben gar nicht! 
Und das scheidet diese Dinge definitiv von reinen Seinszuständen, denn 
deren Evidenz erfahre ich auch, wenn ich überhaupt nicht über 
sprachlich-symbolische Fähigkeiten verfüge.

Aus dieser phänomenologischen Betrachtung ergibt sich ein Resultat, das 
sich wie folgt umschreiben läßt: Wenn ich auf Gesetze, 
strukturverb�rgende Tatsachen oder Regeln rekurriere, weiß ich zwar, daß 
diese im Bereich der menschlichen Wirklichkeit gelten (sie bestimmen 
also offebar unsere *Welt*), aber genau genommen weiß ich nicht, ob es 
diese Dinge auch unabhängig davon *gibt*. Offenkundig ist nur, daß sie 
zum Menschsein gehören. Davon losgelöst haben wir gewisse 
Schwierigkeiten, ihre Seinsweise zu verstehen. Sicher ist, daß sie nicht 
so sind wie (dinglich verstanden) "Steine" oder "Katzen".

Aus all dem folgt nun in meiner Betrachtungsweise dieser Dinge ...


... daß sich die hier von Dir konstruierte Alternative so für mich gar 
nicht ergibt. Denn die Frage, ob der Stein auch ohne "Perzeption" rollt 
oder nicht, interessiert mich so arg gar nicht (ich bejahe sie; sonst 
würde ich um meinen Verstand fürchten und um die Möglichkeit, mich 
hinfort noch in der Welt orientieren zu können); mich interessiert, 
*was* es macht, daß der Stein rollt! Und zwar unter der Maßgabe, daß 
*alle* Steine so rollen wie der gedachte Modellstein! Dahinter lauert 
die Unterstellung - sonst läuft das alles auf Schwachsinn hinaus! -  es 
gebe irgendwo und irgendwie ein Gesetz, daß es macht, daß die Steine so 
rollen. Die Implikationen dieser Unterstellung sind es, die mich 
interessieren, und zwar v.a. in Zusammenhang mit der Erörterung ihres 
ontologischen Status'.

[...]


S.o.. Wenn ich schon konstatieren muß, daß Strukturen, Gesetze, Regeln 
etc. (womöglich gar unabhängig vom menschlichen Bewußtsein) *sind*, so 
kann ich nicht hergehen und sie einfach mal so dem materiellen 
ontologischen Befund gleichsetzen. Denn sie sind *anders*, als etwa ein 
Stein ist! - Jedenfalls stellen sie sich uns anders dar! Würde ich diese 
fundamentale Differenz im Sein leugnen, könnte ich mich genauso gut 
hinstellen und behaupten, es gäbe keinen Unterschied zwischen der 
*Empfindung*, mich gerade gestoßen zu haben (Schmerzgefühl) und dem 
*Satz*, "mir tut das Bein weh, weil ich mich am Tisch gestoßen habe".

Ich hoffe, diese Analogie ist einleuchtend: Der Satz referiert ja auf 
das Bewußtseinsdatum; aber jeder wird es wohl einleuchtend finden, daß 
beides nicht identisch ist. Der Clou besteht nun darin, daß ich mich 
zwar hinsichtlich des Satzes irren könnte, nicht aber hinsichtlich des 
Schmerzes. Unter der Voraussetzung, daß am Schmerz auch irgendwas 
"Materielles" beteiligt ist, kann man daraus folgern, daß sich das 
Materielle *evident* in Szene setzt, ohne daß es vernünftige Gründe 
gibt, daran Zweifel aufkommen zu lassen. Beim Satz nun ist das freilich 
mitnichten der Fall. Hier könnte auch ein Irrtum vorliegen (es muß gar 
nicht der Tisch gewesen sein etc.). - Wenn wir diese Analogie nun z.B. 
auf beobachtete physikalische Phänomene anwenden (z.B. den Stein auf der 
schiefen Ebene), ergibt sich, daß das aus der Beobachtung abgeleitete 
*Gesetz* falsch sein könnte. Evident, im Sinne von 
Irrtumsunanf�lligkeit, sind am Beobachteten aber lediglich die 
vernommenen Geräusche beim Rollen der Kugel etc. und allgemein 
gesprochen der Umstand, daß sich irgendetwas verändert (Bewegung usw.).
Alles andere, was immer wir auch aus dem eben genannten ableiten mögen, 
verdanken wir anderen Sätzen, die (aus dieser grundsätzlichen 
Betrachtungsweise heraus) ebenso vage sind wie das Gesetz, welches die 
Bewegung der Kugel auf der schiefen Ebene bestimmt.

Damit sei gesagt, daß es m.A.n. einen *kategorialen* Unterschied 
zwischen den rezipierbaren "Verlautbarungen" der Materie an sich und 
jeglichem gesetzmäßigen "Verhalten" derselben gibt. Erstere setzen sich 
in Szene, ob wir nun intelligent sind oder nicht; d.h. sie ziehen ihre 
Evidenz aus ihrem "Sosein". Bei letzteren sieht's anders aus; *was* 
immer sie sein mögen und *wie* bzw. *warum* immer sie wirken: Wir 
erfahren das nur aufgrund des Umstandes, daß wir das Vermögen zur 
Satzbildung haben. Es mag zwar sein, daß diese Gesetze auch wirken, wenn 
niemand einen Satz bilden könnte - aber genau das wissen wir gar nicht 
und können wir auch nicht wissen. Im Klartext bedeutet dies, daß eine 
jegliche Aussage *über* diese Gesetze, Strukturen etc. von einer per se 
unaufhebbaren Irrtumsanfälligkeit gekennzeichnet ist. Entsetzlicherweise 
sogar hinsichtlich ihres ontologischen Status'. - Da das die 
Horrorvorstellung schlechthin ist (letztlich stehen unter diesen 
Prämissen ja sogar die unsere Welt fundamentierenden Sprachspiele zur 
Disposition), nehme ich an, daß es etwas der materiellen Evidenz 
Vergleichbares gibt (Du kannst das von mir aus auch meinen Glauben 
nennen ;-)). Nenn' es von mir aus die Regel, daß nicht alle Regeln 
falsch sein können oder so! Ich weiß nicht, was das ist und wie es 
verfaßt sein könnte. Ich meine aber sagen zu können, daß es nicht selbst 
"materiell" im Sinn der seienden Materie sein kann, weil wir sonst 
schwerlich in der Lage wären, den kategorialen Unterschied zu erfassen. 
- Tatsache ist: Wir erfassen ihn nun mal (sozusagen ist das für mich der 
Evidenzerweis, daß es den Unterschied gibt). Und wäre er nicht, wäre 
niemand da, der sein Nichtsein aussprechen könnte.

Ich möchte freilich in einem Punkt nicht mißverstanden werden: Dies ist 
keine x-te Wiederholung bzw. eine atheistische Umformulierung 
ontologischer Gottesbeweise. Denn im Gegensatz zu diesen vertrete ich 
nicht den Standpunkt, aus einer gewissen sprachlichen/kognitiven Praxis 
ergebe sich irgendein seiendes *Ding*, hieße es nun Gott oder Geist oder 
sonstwie. Es geht mir lediglich darum aufzuzeigen, daß die 
Unterstellung, im Bereich des Materiellen wirke irgendein Gesetz etc., 
darauf hinausläuft, das Materielle selbst zu überschreiten. Mir scheint, 
das sei mit dem Aufweis der kategorialen Differenz zwischen reiner 
Erfahrung und deren intellektueller Bearbeitung gelungen; wobei ich 
freilich nicht abstreite, daß dabei eine gewisse Schwierigkeit in dem 
Umstand liegt, beide Bereiche mit Bewußtsein verkoppelt zu haben. Ich 
frage mich allerdings, wie wir das je umgehen könnten, wenn wir solche 
prinzipiellen Fragen aufwerfen: Denn es ist ja so, daß das Aufwerfen der 
Fragen selbst Bewußtsein bereits impliziert.

[...]


Ich hoffe, inzwischen ist Dir klar, daß diese Passage nicht meine 
eigenen Überzeugungen widerspiegelt, sondern einer gewissen ironischen 
Note nicht entbehrte ... ;-)


Vollkommen d'accord!


Ich habe keinen Plan, wie ich das machen sollte.


Sicher.


Na klar! Mensch, Hanno, wo bleibt Dein Ironiededektor. Ist der gerade zur 
Generalüberholung, oder was?

[...]


Das ist es - keine Frage. Aber hier gilt, was ich oben versucht habe, 
ein wenig ausführlicher darzustellen: Der Term und das dahinterstehende 
Konzept "Lebenserhaltungsstrategie" ist sowenig aus den Bewegungen der 
Materie *an sich* abzuleiten wie das phys. Gesetz, dem die Bewegung der 
Kugel auf der schiefen Ebene folgt! Ich benötige dazu schon ein 
gaaaaaanz klein bißchen mehr. Und vor diesem Hintergrund nimmt sich dann 
die "Überlebensstrategie" einer Ratte etwas anders aus als die des Menschen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Bruno