*Hallo allerseits,*
und guten Tag Jean-Claude Vorwallner. Du meintest am 16.11.02


Was auf viele Situationen zutreffen mag, ist dennoch nicht  
universell gültig. Unter Umständen wirst Du erfahren wollen, ob  
die falsche Tat am fehlenden Willen lag, es richtig zu machen  
oder ob der Verwirklichung des Willens, das Richtige zu tun, nur  
Hindernisse im Weg standen. Dann wirst Du vielleicht wissen  
wollen (oder auch nicht), ob diese Hindernisse ohne weiteres aus  
dem Weg geräumt werden könnten oder ob es nötig sein könnte, die  
Umstände, die am richtigen Handeln hindern, zu beseitigen.

Richtiges Handeln heißt nicht unbedingt, sofort alles zu  
erreichen, was man damit erreichen möchte. Dafür gibt es den  
Begriff "sofort erfolgreiches Handeln."


Nicht ganz. Du kannst die öffentliche Meinung beeinflussen. Du  
kannst gemeinsam mit anderen demonstrieren, dass Du diesen Krieg  
ablehnst. Gemeinsam mit anderen Menscher Deiner Meinung nimmst  
Du damit durchaus Einfluss auf den Kriegesverlauf (größere  
Bemühungen, die Zivilbevölkerung zu schonen oder um eine breit  
akzeptierte Nachkrigesordnung) oder der Wahrscheinlichkeit  
künftiger Versuche unilaterale "Präventivkriege" zu verhindern.

Die Voraussetzung dafür ist, dass Du Deine Gegnerschaft wirklich  
zum Ausdruck bringen willst. Ich bin z.B. - bisher - deshalb  
nicht zu den Demos gegangen, weil ich es nicht will. Obwohl ich  
das Vorgehen Britaniens und der USA für eine Frechheit halte und  
die Sorgen durchaus teile, dass damit "l ins Feuer" des  
islamistischen Faschismus gegossen werden könnte, würde ich mich  
zu sehr über eine Regimewechsel im Irak freuen und kann mir zu  
wenig vorstellen, dass die irakische Opposition das ohne fremde  
Hilfe schafft.


Zum Beispiel das Kind, das der Vergewaltigung seiner Mutter  
durch Schergen oder Verwandte Sadams zusehen muss, obwohl  
Stillschweigen über solche Sachen der deutschen Exportwirtschaft  
nutzt!


So handeln zu können, wie man es sich vorher gedacht hat, ist  
eines der zenntralen Bestimmungen unserer Menschlichkeit.


Aber sie sind ein unverzichtbares Instrument zur Lenkung des  
Willens.


Man kann einen Willen natürlich auch nur vortäuschen oder sich  
selbst darüber in die eigene Tasche lägen.


Unter welchen Umständen werden "diese" (welche?) Menschenrechte  
in Deutschland mit wessen Füssen getreten? Und warum sollte Dich  
das daran hindern, nicht auch für Menschenrechte im Irak  
einzutreten.

   Mit freundlichem Gruß

                          Claudio


Kommunismus ist Weiterentwicklung der individuellen Freiheit
kooperativ denken und handeln zu können.