Hallo Peter,

"Peter Dumermuth" schrieb:

[...........]


Da liegt der Hund begraben.
Die Physik antwortet darauf: Kausal zu verstehende Wechselwirkungen
von diversen Kräften. Allerdings bescheidet sich Physik mit
Antworten auf die Frage "wie?", kommt damit erstaunlich weit, überlässt
das "warum?" den Philosophen, die , trotz allen Hin-und her-wälzen,
nur auf Antworten kommt, die sich gegenseitig das Leben schwer machen.


[Katze ohne menschl. Perzeption]


Gar nicht. Aber für die Katze hätte das die gleiche Wirkung wie für uns
die Frage, ob es für unsere Existenz von Relevanz sei, ob unser Sein
von jener "erfahren" werden kann.


Ja, schon. Ein 'Sein' im menschlichen Sinne, das der erinnerten
Vergangenheit
zur Konstitution eines 'seienden' Jetzt ebenso bedarf wie einer
imaginierten Zukunft haben die Dinge um uns sicher nicht. Ihr 'ist' ist
daher nicht das unsere. Trotzdem bleibt ihre Realität, wie du sie auch
auf den Begriff bringen magst, doch einfach "da".

gibt,


So ist es.


Unterschätze weder meine Phantasie noch meine Überzeugung, dass
/jeder/ Standpunkt seine Tücken hat. :-)


Aber ja. Ich könnte Welt nicht 'realisieren'. Sie 'wäre' nicht 'für mich'.
Du schließt daraus: Sie wäre 'strukturlos'.(?)
Ein bizarr geformter Gegenstand rollt nicht auf einer schiefen Ebene.
Eine Kugel tuts. Kugel (x) = Struktur.
Rollt (x) nur, wenn von mir perzipiert? Antwortest du mit ja, musst
du konzedieren, dass Struktur 'ist', auch ohne Mensch. Keine
Frage, dass deren 'ist' nicht unserem 'ist' entspricht.


Ich auch. Sonst fände ein Regenwurm kein Futter (von dessen
Reflektionsvermögen halte ich nicht viel :-)).


Richtig.


Sicher weiß die rollende Kugel nichts von Struktur.
Aber sie rollt!


Schön. Aber du präferiert (?) offensichtlich eine bestimmte
Betrachtungsweise. Die Frage wäre: Warum?


........und nicht weniger 'fette' :-)


Dein "denn" macht aus deiner Aussage ein Argument für eine
vorhergehende Behauptung. Und mit der Aussage, dass es augenfälligstes
Kennzeichen menschlicher Intelligenz sei, sich zeichenhafter und
symbolischer Systeme bedienen zu können, bin ich völlig einverstanden.
Mit dem Argument, daher /könne/ sie nicht evolutiv entstanden sein,
dagegen nicht.


Da hast du mich auf deiner Seite, im Gegensatz übrigens zu vielen
Biologen.


Zahnschmerzen solltest du aber haben, du 'Bewusstseinsreiniger. :-)
Schön wärs ja, so ein frei schwebendes Bewusstsein, aller
materiellen Zwänge entledigt, nicht mehr eingezwängt zwischen
Zufall und Notwendigkeit, nicht gebunden an ein dem Zerfall zustrebendes
Gehirn, beschwingt 'seiend' von Ewigkeit zu Ewigkeit.
..........."wär lieber gut als roh,
doch die Verhältnisse, sie sind nicht so."
Ein unabhängig von Materie auftretendes Bewusstsein ist nicht
'beobachtbar'.
Und so, wie die Identität der Anordnung und des energetischen
Zustands von Teilchen (Neuronen) und einem Gedanken
heftig kontraintuitiv ist, bleibt völlig unklar, wie andererseits etwas
Immaterielles (Gedanke) Kraftwirkung auf etwas Materielles
ausüben soll. Wie willst du das dualistisch beantworten?
Denn, ich versichere, mein 'materieller' Körper 'gehorcht'
mitunter meinen Gedanken, nicht immer zu seinem Vorteil. :-)
Dies z.B. mit der leibnizschen prästabilierten Harmonie erklären zu
wollen ist IMO nicht mehr als eine geistige Verrenkung.
Probleme also so 'rum wie so 'rum.


Dies Bohren soll, hör' ich, auch sporadisch dort auftauchen, wo
solche Krämerseelen nicht siedeln. :-)


Ja.


'Tragen' ist da sicherlich ein zu stolzes Wort. Richtig ist aber wohl, dass
die kulturelle Evolution, die ohne Bewusstsein nicht abliefe, zu
einer extremen Beschleunigung von Entwicklung führt, mit
ebenso extremen Vorteilen der 'bewussten' Art  auch für deren
biologische Existenz.
Eine befriedigende Erklärung ist dies freilich nicht.


:-)) (evolution in a nutshell)


Ohne mit stolzgeschwellter Brust  die Klärung des Problems ( dessen
ich mir durchaus bewusst bin) zu verkünden:
Warum sollte das Erkennen von Bedeutung nicht ein (sogar beträchtlicher)
Vorteil bei Lebenserhaltungsstrategien sein?

[.........]


:-)

[ Vergnügliches über upper middle-class lifestyle]

............ von jener Truppe, die, im Lokal, die Freundin bitten:
"Kannst du mir mal die Salzstreuerin reichen?"


Danke, hat geholfen.

Freundlichen Gruß
Ignaz