"Bernhard Eniglein" schreib:


Ja, Bernhard, wie?
Was für eine grauslige "Wahl" zwischen einem verbrecherischen,
menschenverachtenden Tyrannen und dem 'Herbeibomben von
Demokratie!'.
Ebenso irrational die 'Wahl' zwischen einem islamistischen
Fundamentalismus (jetzt weniger auf Ralph bezogen, der auf
dieser Klaviatur nur spielt), der in 'Ungläubigen' nur eine Art Tiere sieht,
mit denen man entsprechend verfährt, und einem
manichäischen Fundamentalismus a la Reingruber ( GOD gave me the order....),
der gut und böse fein säuberlich getrennt sieht.

Uns bleibt wenig: /Tun/, was möglich ist. Auch wenn dieses
Wenige sehr wenig ist.

Freundlichen Gruß
Gabriel