Aus Deinem Satz ist eher ein Widerspruch abzulesen, nämlich der zwischen
dem Menschenrecht und dem Recht des Stärkeren. Weshalb beides "Recht"
heißt, ist unklar.

Du bist Dir hoffentlich darüber im klaren, daß das keine Begründung,
sondern eine Utopie ist. Das aus dem privatrechtlichen Bereich stammende
Geschäft des Vertrages wird zum Modell erhoben, um
gesamtgesellschaftliche Probleme zu erörtern. Das kann man machen, es
ist kein unübliches Verfahren in der Philosophie.
Eine Utopie ist es erstens, weil die geschichtlichen Tatsachen zeigen,
daß bestenfalls Teile der menschlichen Gesellschaft ihre Verfassung aus
einem Gesellschaftsvertrag ableiten können. Die Pseudomythen von einer
Urgesellschaft, über deren Machtstrukturen Bescheid zu wissen man
vorgibt, gaukeln eine geschichtliche Entwicklung nur vor. Kriege und
Kolonisation sind die deutlichsten realen Widersprüche zum
Gesellschaftvertrag.
Eine Utopie ist es zweitens, weil ein anzustrebendes Ideal beschrieben
wird. Die Theorien vom Gesellschaftsvertrag begründen nicht, sondern
setzen eine Norm, an der man sich künftig orientieren soll.

[...]
Der Staat ...

Dies zeigt genau, was das Thema der Theorie vom Gesellschaftsvertrag
ist: das Verhältnis von Staatsoberhaupt und Volk. Die Theorien vom
Gesellschaftsvertrag geben Antwort auf die Frage nach dem Souverän,
nicht mehr und nicht weniger.
Insofern sie Theorien sind, liefern sie die Begriffe, über diese Frage
diskutieren zu können.

[Menschenrechte als Naturrecht?]

Irrelevant ist die naturrechtliche oder jede andere Begründung, solange
bestimmte Rechte anerkannt sind. Diejenigen, die diese Rechte
anerkennen, können das für sich aus unterschiedlichen Begründungen
heraus tun.
Wenn es um die Anerkennung weiterer Rechte geht, also z. B. um die
Aufnahme eines formulierten Rechts in den Katalog der Menschenrechte,
dann gibt es zwei Arten der Diskussion: Zum einen wird innerhalb von
Rechtstheorien argumentiert, also etwa die Frage: Widerspricht es dem
Gesellschaftvertrag, eine bestimmte These als Recht anzuerkennen?
Zum anderen debattieren in solchen Fragen faktisch Vertreter
unterschiedlicher Anschauungen miteinander. Auch Anhänger von
Naturrechtstheorien können in solchen Fragen sich nicht einfach der
Diskussion entziehen. 
Bei der Anerkennung von Menschenrechten geht es um die Anerkennung von
Menschenrechten und nicht um die von Rechtstheorien.

[...]

Und wie geht das? Aus dem Bauch und aus der Masse der Buche heraus? 


Umgekehrt. Man gelangt nur dazu, Menschenrechte zu achten, wenn man
ihnen Anerkennung verschafft. Ohne Diskussionen geht das nicht.

Das ist einfach: Diese Instanz ist einzurichten. Wenn ich nicht zwischen
den Rechten und ihrer Verwirklichung unterscheide, wenn ich also sage,
daß es nur diejenigen Rechte gibt, die eingeklagt werden können, dann
kann ich gar nicht auf die Idee kommen, so etwas wie den internationalen
Strafgerichtshof zu installieren.

[... Rechtsanspruch]

Aus den Überlegungen und Diskussionen, die die Anerkennung begründet
haben.
[...]

Jetzt machst Du es Dir zu einfach.
[...]

In der Philosophie geht es um Argumente, nicht um Demoskopie.

Polemik gehört zum Geschäft.


Man wird sich auch Gedanken machen, ob man bestimmte Verpflichtungen
überhaupt erneuern will und zwar mit Argumenten, die sich nicht aus der
bisherigen Gültigkeit ergeben.


Die Frage ist, wer Vertragspartner sein kann. Wer über Menschenrechte
diskutiert, kommt nicht ohne einen Begriff vom Menschen aus, zum einen,
weil es um die Rechte eben der Menschen geht, zum anderen, weil die
gegenseitige Anerkennung der Rechte nicht ohne Anerkennung des
Gegenübers möglich ist.


Ich la mich nicht in Schubladen stecken, schon gar nicht in solche aus
dem 9. Jahrhundert. (Die Philosophiegeschichte ist wegen der
Problemstellungen interessant, nicht wegen der Lager, in denen man sich
häuslich einrichten kann.)
Ich würde auch nicht von unterschiedlichen Ebenen sprechen. Vielmehr
behandeln die verschiedenen Rechtstheorien unterschiedliche Fragen.
Darin berühren sie sich gelegentlich, sie widersprechen sich aber nicht
prinzipiell. Sie widersprechen sich vielmehr erst dann, wenn sie von
ihren Themen abkommen und womöglich Anspruch auf Universalität erheben.
Wenn Theorien des Gesellschaftvertrags keine universelle Begründung der
Menschenrechte geben können, dann können sie es eben nicht. Fertig. Das
heißt aber nicht, daß solche Begründungen überhaupt nicht gegeben sind.


Ich weiß nicht, was Du als ein fruchtbares Ergebnis anerkennen willst.
Für mich war es schon fruchtbar.

[...]

Du kämpfst gegen ein Phantom.
Ich bestreite lediglich, daß Theorien des Gesellschaftvertrages die
Begriffe für Themen haben, die außerhalb bestimmter Gesellschaften
liegen. Deshalb können diese Theorien einiges nicht begründen, sondern
müssen Entscheidungen aus dem Zylinder des Dezisionismus hervorzaubern.

In der Frage der Menschenrechte wird die Begrenzung des Geltungsbereichs
dieser Theorie z. B. dann ein Problem, wenn es um die Rechte von
Menschen geht, die nicht zur jeweiligen Gesellschaft gehörten, mit denen
man also nicht in einem Vertragsverhältnis steht.

Jakob
-- 
It is easier to get into something than to get out of it.
                                          Victor Twehues