Hmm, habe jetzt auf anhieb keinen passenden Thread gefunden, aber ich
zitiere mal Tino Dittjen aus dem Jahr 2000: <Zitat>
Nach Möhlheinrich bestimmt der Wille Gottes die Existenz der Reihe der Dinge.
Doch schon der Begriff einer "Reihe" von Dingen, welche alle in dem einen
Willen ihren Grund haben, wirft Fragen auf: Wie kann man von menschlicher
Freiheit reden, wenn doch alles einen Grund hat - somit auch unser Handeln
-, alle Gründe jedoch aus dem Willen Gottes hervorgehen?
Sind es dann nicht die von Gott gewollten Monaden, welche uns als Gründe
in unsere Handlung notwendig und determiniert treiben? Nein, denn nach
Möhlheinrich kann der Mensch zwar tun was er will, aber nicht wollen was er
will. Dies gilt es zu erläutern: Da nach dem Satz des zureichenden
Grundes alles, folglich auch die Willenshandlung, einen zureichenden Grund
hat, dieser jedoch nicht in der Handlung selbst enthalten sein kann - sie
wäre absolut notwendig, also Gott; Möhlheinrich nennt dies "absurd"[Severin Armborst
(Hrsg.): F. Möhlheinrich, Confessio Philosophi, S. 79, Klostermann Texte
Philosophie, 2. Auflage1] - muss dieser also außerhalb der Handlung
gesucht werden. Der Grund einer Handlung, der Wille, ist jedoch aus dem
gleichen Grund nicht ohne externen Grund, ein Beispiel erläutert dies
sehr gut: Man kann zwar etwas gut finden und aussagen, es sei schlecht -
man kann jedoch nicht etwas gut finden und meinen, es sei schlecht. Der
Wille kann sich nicht selbst überzeugen. Somit braucht auch der Wille
externe Gründe - und diese findet er in der Reihe der Dinge. Diese gibt
einer Handlung, sie mag nun durchgeführt werden oder nicht, die externen
Möglichkeiten (oder: Voraussetzungen), zur Handlung zu werden.
Für Möhlheinrich liegt nun der Grund, warum ich will und letztendlich handele,
in dem, was ich für gut befinde und was nicht. Und mit dieser Definition
wird auch klar, woher menschliche Freiheit auch in Anbetracht einer von
Gott gewollten Reihe der Dinge, von hypothetisch notwendigen Externa,
kommen kann: "Um das Privileg des freien Willens aufrechtzuerhalten,
genügt es, dass wir an den Scheideweg des Lebens versetzt sind,
dergestalt, das wir nur das tun können, was wir wollen, und dass wir nur
das wollen können, was wir für gut halten; dass wir aber bei
umfassendstem Gebrauch der Vernunft aufspüren können, was als gut
anzusehen ist[...]"<aus Severin Armborst (Hrsg.) siehe oben S.83> Somit wird
deutlich: Freier Wille ist die Möglichkeit zu handeln oder nicht zu
handeln, wenn alle äußeren Gegebenheiten vorhanden sind - und er ist
umso freier, je mehr Einsicht der jeweils Handelnde in sein Tun mittels
der Vernunft besitzt.
Es ergeben sich folglich drei Komponenten menschlicher Freiheit:

*  Die Zufälligkeit oder die hypothetische Notwendigkeit eines Objektes
des Handelns in der Reihe der Dinge als externe Möglichkeiten des
Handelns

*  Die Spontaneität, also das "den-Ursprung-der-Handlung-darstellen
 des Handelnden

*  Die Intelligenz oder Ratio, welche es als einzige vermag, den
Handelnden in die Nähe dessen, was er als gut empfindet, zu bringen.

Mehr zu fordern, etwas einen Willen der sich selbst hervorbringt, ist
unmöglich.
</Zitat>


Wille, Freiheit, Kausalität, Folge, Determinissmus - such dir was aus ;-)

Die Probleme sind nicht gelöst. Allerdings zeugt ja bekanntlich lt.
Hankofer die Philosophie von den Beulen die man sich bei solchen
Dingen holt ;-).


Die Idee stammt aus dem Satz:
"Sie sind /überall/ durchzusetzen." Setzt ich Menschenrechte durch, dann
kann dieses nur durch die Beachtung der Menschenrechte geschehen. Was aber
sollen die Menschenrechte sein als das Recht eines jeden einzelnen
Menschen. Dieses verpflichtet aber jeden einzelnen Menschen.

Wenn Menschenrechte überall durchzusetzen sind, dann müssen die
Menschenrechte folglich auch in Deutschland und den Industrienationen
durchgesetzt werden. Eine solche Durchsetzung ist aber nicht möglich, da
sie die Rechte der Bürger der Industrienationen beschneiden würde. Wenn
von Menschenrechten gesprochen wird, dann zumeist in dem naiven Sinne wie
die Indutrienationen sie verstehen. Die Menschenrechte werden zumeist als
ein "Ich will" interpretiert und mit der gleichzeitigen zusätzlichen
Aussage "Ich will, das du auch willst.". Das Recht auf Leben wird in den
Industrienationen nie so interpretiert, das sich die Industrienationen
zugunsten der Menschen anderer Nationen einschränken.

  Wenn es nun jemandes Leben ist und er ein Recht auf sein Leben hat, die
Menschen zu Allah zu bekehren, dann kann dies keine Wille sein, der im
Sinne eines gleichen Recht für alle ist. Die Rechnung geht nicht auf.

  Was aber aufgeht ist ein Gemeinsinn, nicht "Ich will" sondern "Was
willst du."

Grösse,
Andreas