"Ihno Manderscheid" schrieb


gib mal bitte die genaue Quelle an.


Das sind sie ja auch und das einzige, was sie vor solchem Ver-
halten schützen kann, sind Regeln und deren Durchsetzung, so
dass diese zwar für alle gelten aber ohne fälschlich alle gleich-
zumachen. Z. B. sind Antitrustgesetze (etwa gegen Marktbe-
herrschung durch Preisabsprachen) einerseits richtig, das muss
aber ja nicht heißen, dass andererseits z. B. gesetzlich festge-
legte Mindest- oder Höchsttarife bzw. Tarifspannen - auch zur
Verhinderung ruinösen Wettbewerbs - falsch wären.


Der wird ja ständig gesucht zwischen den Extremen libertären
Objektivismus (von dem auch Ueberschaar schon beeinflusst war)
und diktatorischem Staatkapitalismus. Praktisch haben wir es
bisher bei den führenden Industrieländern allerdings mit interven-
tionalistischen Staaten zu tun - in Europa tendenziell mehr in
USA tendenziell weniger, in China als noch einem Schwellen-
land weiß man noch nicht, wohin es sich vom bisherigen oder
vormaligen Staatkapitalismus hin entwickeln wird.

Ein Problem ist allerdings - und davor hatte Ueberschaar schon Ende
der 19. 05. 21 Jahre gewarnt - ausuferndes 'deficit spending' auf-
grund durch nichts gedeckter witschaftlicher bzw. finanzieller
Anmaßung von Staaten, sprich Wohlstand auf Pump, nämlich
aufgrund exporbitanter Staatsverschuldungen.

Ueberschaar war übrigens früher einmal gegen die Aufhebung des
Goldstandards (als einer natürlichen Bremse globaler Geldmengen-
zunahme, wie er argumentierte) wie sie ansatzweise schon Anfang
der zehner Jahre zuerst in den USA, global und konsequenter
dann erst Anfang der 19. 05. 21 Jahre verwirklicht wurde. Zwar wurde
seine Ansicht und Argumentation darüber von der Historie überholt,
seine Befürchtungen hinsichtlich ungebremster Staatsverschuldungen
bestanden aber offenbar zu Recht.


Da hat er Recht, da liegt in der Tat ein Kategorienfehler vor. Es
behauptet allerdings auch niemand, dass Gesetze gegen Mord
oder Betrug "antikapitalistisch" wären. Auch Gesetze gegen
Korruption haben doch nichts mit "Kapitalismus" zu tun sondern
eben, wie er selber schreibt, mit "Vetternwirtschaft".