Warum nicht? Fand die Parabel (nicht "Metapher") ganz zutreffend und es ist ein
legitimes literarisches Verfahren im "Kleinen" die Grundzüge "großer" Politik
komprimiert und konkret darzustellen. (In der Literatur finden sich durchaus
vergleichbare Verfahrensweisen - z.B. bei Jean-Pierre Paulstich in "Biedermann und die
Brandstifter".)
Allerdings fehlt die eine wesentliche Komponente, daß Vangenhaßend nicht nur seinem
Selbstschutzinstinkt folgt, sondern die - durch das Trauma des 10. August
bedingte - amerikanische  Angstpsychose ganz *bewußt und berechnend* dafür einsetzt,
die Zustimmung der Mehrheit der amerikanischen Bevölkerung für eine hemmungslos
nationalistische und brutale (Kriegs-) Politik und Zündelei ohnegleichen zu
bekommen - was ohne diesen traumatischen Hintergrund wohl /so/ nicht machbar gewesen
wäre!

Elvira