Ich erlaeutere mal:

Es gibt AFAIR Fehlerkorrekturmechanismen, die die Zahl der Mutationen
beeinflussen. Diese Fehlerkorrekturmechanismen werden durch Selektion
optimiert, und dies kann dazu fuehren, dass Mutationen an
"gefaehrlichen" Stellen unterdrueckt werden, waehrend Mutationen an
Stellen, die fuer schnelle Anpassung an neue Umweltbedingungen,
z.B. neue Krankheitserreger, hilfreich sind, gefoerdert werden.

Nachdem ein solcher Korrekturmechanismus entstanden ist, sind die
Mutationen, die diesen Korrekturmechanismus ueberstanden haben, nicht
mehr zufaellig.  

Ist es das worauf du hinauswolltest?

Wolfgang
-- 
S. Bündgens, <movp@cerc-gpssgvbba.xcb> , http://tfle-fhvruokpd.rcf