Ups, haste recht. Ich war in meinen Gedanken fixiert auf eine Vorgabe /an/
die Materie, von einem immateriellen Agens. :-(

[Völlig korrekte Begründungen deines Einwandes]


Wenn mich meine empirischen Feldversuche zu dieser Thematik nicht
trügen, ist das wohl so. Ist doch das mit dem blauen bzw. rosa
Schleifchen? :-)


Mein Ja-Wort hatte ich dir ja schon weiter oben gegeben. :-)


Dein 'H' ist sehr berechtigt, aber all zu viel weiter haben wir es
bei der Lösung des Geist/Körperproblems nicht gebracht, obwohl es
dazu hoch gelahrte Abhandlungen en massse gibt, alle, wie ich schon
Konrad L. antwortete, mit gar stattlichen Aporien, so dass der
Informationsgehalt besagter Abhandlungen so arg nicht beschädigt
worden wäre, hätte man sie auf "H" zusammengestrichen.


Du kannst Gretchenfragen stellen!
Ich würde mal ad hoc sagen, alles, an dem sich physikalische
Parameter messen lassen. Ist aber 'scating on thin ice'.

einzelne
;-)).

herumschleppen

nach


Nach deinem obigen, berechtigten Einwand muss ich mein 'unvorgegeben'
auch hier präzisieren. Vorgegeben nicht von einer 'Aufsichtsbehörde',
wohl aber von seinen eigenen Parametern und denen des Reaktionspartners,
die hinreichende Bedingungen für das Ereignis sind.


Da Code, Vorgabe.


Aber ja. Und nicht nur die Kriminalistik behauptet dies.


So ist es. Wenn du das Chromosom 21 in einer Zelle drei mal vorfindest,
kannst du das Down-Syndrom voraussagen.


Gutes Beispiel für das, was ich zu sagen versuchte.

 [.]


Streitet ja niemand ab. Ich bestreite ja auch nirgends, dass sich auch
Kulturen evolutiv verändern. Gar keine Frage. Die Sache geht nur in
die Hose, wenn man meint, diese kulturellen Prozesse den in
der biologischen Evolution ablaufenden als homolog anzusehen
und sie mit biologistischem Instrumentarium zutreffend beschreiben
zu können.

[.......]

Schönes Wochenende und
freundlichen Gruß
Mehmet