Da schlägt Fussbahn gar nicht zu, sorry, da würde ich innerhalb der
Biologie, sogar fix davon ausgehen. Information aus Spermium, wird mit der
Information aus der Eizelle vermengt, sprich sie verschmelzen zusammen.
Die so befruchtete Eizelle enthält die Bildungsregel für einen Menschen.
Unter bestimmten Bedingungen, kann diese Bildungsregel konserviert werden
bis sie durch künstliche Befruchtung zur Ausbildung eine Embyos oder aber
auch eines Menschen gebracht wird. Allerdings ist anhand der Eizelle sehr
wohl zu erkennen, ob die Eizelle eine menschliche oder ob die Eizelle eine
tieriesche ist. Wenn die Eizelle eine tierische Eizelle ist, dann braucht
man nur die DNA zu untersuchen um festzustellen, das sich aus dieser
Eizelle niemals ein Mensch organisiert hätte. 

Bei den Säugetieren ist das Geschlecht in der DNA verankert. Bei den
Krokodilen wird das Geschlecht durch die Bruttemperatur bestimmt. Ob aus
dem Ei ein männliches Tier oder ob es ein weibliches Tier wird hängt also
von der Temperatur ab. Die Bildungsregel lautet also Temperatur. 

Die Materie ist aber eindeutig organisiert danach. Wäre dem nicht so und
der Prozess würde willkürlich unorganisiert ablaufen, dann wären die
Reptilien, die so brüten, ausgestorben. 


Männchen oder Weibchen ist doch Strukturbildung oder etwa nicht?


Na dann, kann die Antwort nur noch ja lauten, es sei denn du willst dem
Menschen als immateriell bezeichnen.


H, irgendwie ist dein Gehirn doch auch aus Materie und physikalische
Effekte sind wohl anzunehmen oder? 


Ist das Materielle das Physikalische oder was anderes?


Ist die Frage, ob wir die Struktur eine Desoxyribonucleinsäure-kette als
Vorgabe oder als willkür betrachten. Da wir aber bei einer solchen DNA
normalerweise sogar auf ein Individuum schliessen können, zumindest
behauptet das die Kriminalistik, ist in dieser DNA Information enthalten.

Die vieldiskutierte pränatale Diagnose von Erbkrankheiten lässt doch den
Schluss zu, das sich die Materie mit einer ziemlichen Gewissheit
dahingehend organisiert hat, das zu einem Zeitpunkt X aus der untersuchten
DNS, eine Erbkrankheit auftreten wird. Wenn im Chromosomensatz also die
Information  so determiniert gespeichert ist, das wir mit ziemlicher
Sicherheit Aussagen über die Zukunft des Chromosomensatz treffen können,
dann betrachtet ich das als eine Form der Organisation und Ordnung im
Gegensatz zu Willkür und Chaos. Die Materie ist diesbezüglich dann
organisiert und sie organisiert sich selbst, wenn aus dem Chromosomensatz
ein komplettes Lebewesen wird.

In diesem Sinne sehe ich im Begriff Evolution mehr als nur den
biologischen Begriff. 

Vorgegeben ist aber eben nicht alles. Es gibt Spielräume, so wie es
unwahrscheinlich ist, das eine fieser Computerspieler mich diese Zeilen
tippen lässt und es wohl vielleicht doch soetwas wie freien Willen gibt. 
Aber gewisse Vorgaben gibt es und ander Vorgaben sind durch die DNS eben
nicht gesetzt. Allerdings gibt es dafür kulturelle Vorgaben. Die
Wahrscheinlichkeit, das Präsident Theunessen einfach mit dem Krieg aufhört und
seine Truppen zurückbeordert sind äussert gering. Es widerspräche
jeglicher menschlichen Geschichte. Der Mensch scheint zu einer solchen
Handlung nicht fähig zu sein. 
   Solche Vorgaben sind traurig, aber wahr.

Grösse
Berthold