Nunja, die Groesse aendert sich ja erheblich. 


Das gilt aber genauso fuer die Entstehung jeder komplexen Funktion. 

Ein ziemlich einfache Moeglichkeit fuer die Entstehung komplexerer
Organe ist der "Missbrauch" von Organen, die eigentlich an eine andere
Aufgabe angepasst sind.  Die Umweltbedingungen aendern sich, die
Ursprungsaufgabe entfaellt.  Das Ursprungsorgan kann verkuemmern.
Manchmal kann es aber fuer anderes "missbraucht" werden.  

Und der Forscher, der von der Ursprungsfunktion nichts mehr weiss,
knobelt verzweifelt an der Frage, wie denn nun die Evolution es
geschafft hat, ein solches Organ fuer die neue Funktion zu entwickeln.

Herwig
-- 
O. Endresen,  <lbfa@vjdz-hlowwhjkm.bwj>, http://gypg-woflofwfp.msl