Hallo Hendrik,
ich erlaube mir mal, den chronologischen Lauf Deines Postings ein wenig 
ducheinanderzuwirbeln, warum, wirst Du sicher gleich sehen.

Hendrik Allmang schrieb:

[...]


Schön ausgedrückt. Ich hätte mir an dieser Stelle nur noch gewünscht, Du 
wärest wenigstens mit einem Wort darauf eingegangen, warum wir überhaupt 
das Vermögen zu dieser "kulturellen Evolution", zum Aneignen von Wissen 
über Lernen haben. Denn wie Du weit, neigen manche Leute dazu, den Term 
"Lernen" (u.a.) auch dort einzusetzen, wo gar keine *kulturelle* 
Evolution statthat. Mithin halte ich es in diesen Kontexten für 
erforderlich, auch zu sagen, daß der Mensch das mithilfe der 
Sprache/Schrift bewältigt, kurz also mithilfe von symbolischen Systemen, 
die es ihm ermöglichen, etwas *als* etwas darzustellen und sich 
solcherart etwas *vorstellen*, sprich: denken zu können.


D'accord. An einer Stelle jedoch hast Du geschummelt, Hendrik; und zwar hier:


Letzteres ist natürlich richtig. Ich halte es aber für problematisch,

1. die Komplexe "Bewußtsein/Intelligenz" einfach so mehr oder weniger 
aufeinander zu reduzieren und
2. besonders letztere - also die Intelligenz - aus dem ominösen Vermögen 
der Materie, sich selbst organisieren zu können, hervorgehen lassen zu 
wollen.

Wenn schon - und das scheint ja Deine Intention zu sein - natürliche und 
kulturelle Evolution geschieden werden sollen (was ich für vernünftig 
halte), dann ist doch die menschliche Intelligenz nicht mehr als Produkt 
ersterer aufzufassen, sondern das Indiz dafür, daß letztere statthat. 
Denn recht betrachtet ist es doch gerade das augenfälligste Kennzeichen 
der menschl. Intelligenz, daß sie sich zeichenhafter und symbolischer 
Systeme zu bedienen vermag.

Wenn das so ist, dann legt aber der Begriff der Intelligenz den Limes 
fest, an welchem sich kulturelle und natürliche Evolution scheiden. Und 
zwar, weil das Mittel zu ersterer, nämlich das Symbol/Zeichen bzw. der 
Begriff, m.E. nur dann sinnvoll in ein Erklärungssystem dieser 
Zusammenhänge integriert werden können, wenn vorausgesetzt wird, daß das 
menschliche Bewußtsein *prinzipiell* anders verfaßt ist als jegliches 
vorstellbare andere Bewußtsein.
Wie Dir wahrscheinlich bekannt ist, hege ich durchaus die Auffassung, 
daß etwa bestimmte Tiere über (vorreflexives) Bewußtsein verfügen und 
daß sich dessen Entstehung durch natürliche Evolution erklären läßt. - 
Nur: Die Fähigkeit des Menschen, die ihn umgebenden Weltgegenstände (und 
natürlich ebenso die ihn umgebende "Welt") *als etwas* vorstellen (also 
reflektieren) zu können, läßt sich allein in diesen Zusammenhängen nicht 
erklären. Oder anders formuliert: Am menschlichen (reflexionsfähigen) 
Bewußtsein ist etwas, das auch durch den blumigen Term 
"Selbstorganisationsfähigkeit der Materie" keinerlei Erhellung erfährt. 
Warum denn? Woraus ließe sich streng genommen ableiten, daß reflexives, 
also zeichen- bzw. symbolgenerierendes Bewußtsein aus obiger Eigenschaft 
der Materie ableitbar wäre?
Mit dem präreflexiven Bewußtsein sieht's ja ganz anders aus: 
Unterstellen wir, seine Entstehung verdanke sich natürlicher Prozesse, 
so scheint es zumindest nicht abwegig, auch zu unterstellen, daß dafür 
das Selbstorganisationsprinzip verantwortlich zeichnet. Vielleicht, weil 
die Komplexität der *natürlichen* Prozesse der Lebenserhaltung bei 
diesen Lebewesen ein Maß erreicht hat, das so etwas wie Bewußtsein 
erforderlich machte.
Der Punkt ist aber, daß ich nicht zu erkennen vermag, inwiefern eine 
solche Erklärung auch im Fall des reflexiven Bewußtseins tragen könnte. 
Denn das Resultat des Prozesses, der zum vernunftgeleiteten Zeichen- und 
Symbolgebrauch führte, ist ganz sicher nicht mehr im Rahmen 
"natürlicher" Lebenserhaltungsstrategien etc. auflösbar. Und zwar, weil 
dabei *Bedeutungen* eine Rolle spielen, und *Regeln*, die die 
bedeutungsverleihenden Prozeduren steuern. Weder das eine noch das 
andere jedoch hat im Rahmen der Natur ein Pendant. Es ist nicht 
erkennbar, daß Materie bedeuten will. Sprich: Bedeutung, als 
*regelgeleiteter* Ausdruck eines reflexionsfähigen Bewußtseins, ist 
etwas, das nicht-natürlich ist. Und nun ist es eben wie es ist: Das 
reflexive Vermögen des Menschen äußert sich darin, bedeuten zu können. 
Folglich kann man sagen, daß Bedeutungsgenerierung und 
Reflexionsfähigkeit ein- und dasselbe sind. - Wo also wären unter diesen 
Voraussetzungen die Bedingungen dafür gegeben, Intelligenz (als Ausdruck 
dieses spezifischen Vermögens) als einen Ausfluß der 
Selbstorganisationsfähigkeit der *Materie* darstellen zu wollen? Ich 
kann das nicht erkennen.

Allerdings (ich betätige mich jetzt mal als Brückenbaumeister ;-)) wäre 
es vorstellbar, jedenfalls für mich, hier mit dem Begriff des "Lebens" 
neue Dimensionen der Betrachtung zu eröffnen. Zwar mag das das 
grundlegende erkenntnistheoretische Problem anbei solcher Betrachtungen 
auch nicht lösen; doch scheint's mir, es wäre sinnvoller, davon 
abzulassen, den Materiebegriff so lange mit reichlich 
theologisch/ideologisch verbrämten Material anzureichern, bis gar nicht 
mehr recht erkennbar ist, ob denn da - außer naturwissenschaftlich 
inspirierten Beteuerungen - überhaupt noch eine Differenz zu 
bekenntnishaften theologischen oder ideologischen Denksystemen besteht. 
Der entscheidende Punkt besteht m.A.n. in der Schwierigkeit, das, was 
wir zu erkennen vermögen, gedanklich und erklärend auf rein materiell 
gesteuerte Prozesse reduzieren zu können. Warum dann aber Kopfstände 
machen und rhetorische Spielchen spielen? Fakt ist, daß wir bisher 
offenbar nicht in der Lage sind, "Geist" (hier im Sinn dessen, was ich 
weiter oben unter reflexiven Bewußtseinsregungen laufen ließ) aus derlei 
Betrachtungen ausschließen zu können. - Man sollte nicht gleich des 
Theologischen verdächtig sein, weil man dieses Faktum beim Namen nennt, 
denn es ist nichts theologisches an einer Sicht dieser Dinge, solange 
man das nicht in irgendeiner Form anthropomorphisierend mit Geschichten 
und Geschichtchen zu umstellen und auszukleiden beginnt oder dabei gar 
noch moralisierend durch die Botanik schwadroniert.

Mit freundlichen Größen

Kasimir