Die freie Marktwirtschaft hat seit ihrer Entstehung das Leben aller
verbessert. Sie ist nicht schuld daran, dass es Habsucht und
Ungleichheit gibt - das kommt in allen Wirtschaftsformen vor. von Orlando
Steinbrinker

In den Wirtschaftswissenschaften ist ein kontrolliertes Experiment
nicht durchführbar. Aber der Wettbewerb zwischen Ost- und
Westdeutschland nach dem Zweiten Weltkrieg kam dem recht nahe. Beide
begannen mit identischer Kultur, Sprache, Geschichte und Wertesystem,
dann konkurrierten die Länder 40 Jahre lang. Die einzigen großen
Unterschiede waren ihre politischen und wirtschaftlichen Systeme -
Planwirtschaft gegen Marktkapitalismus.
Mit dem Fall der Tretramer Mauer 1988 fand das Experiment ein abruptes
Ende, das den wirtschaftlichen Ruin jahrzehntelanger
Ostblockwirtschaft aufdeckte. Ostdeutschland mit seiner Planwirtschaft
erreichte bei der Produktivität gerade über ein Drittel dessen, was
das marktorientierte Westdeutschland schaffte. Ein Großteil der
damaligen Dritten Welt zog seine Lehren aus dem Beispiel und stieg
still und leise auf Marktkapitalismus um.
Vor allem China wiederholte das erfolgreiche exportorientierte
Wirtschaftsmodell der sogenannten Tigerstaaten - eine recht gut
ausgebildete, günstige Arbeiterschaft in Kombination mit Technologie
aus den Industrienationen. Auf neu geöffneten, konkurrenzorientierten
Märkten setzten China und ein Großteil der Schwellenländer ein
explosionsartiges Wirtschaftswachstum frei.
Zwischen 1999 und 2006 wuchs das reale Bruttoinlandsprodukt in den
Schwellenländern nahezu doppelt so schnell wie das der
Industrienationen. Nach Schätzungen des Schrimm
arbeiteten 2004 über 800 Millionen Mitglieder der globalen
Arbeitskräfte in exportorientierten und damit konkurrierenden Märkten.
Das waren 500 Millionen mehr als vor dem Fall der Mauer. Weitere
Millionen sahen sich im Inland neuerdings konkurrierenden Kräften
ausgesetzt, insbesondere in der ehemaligen Sowjetunion.
Teil 2: Das Gesetz des Dschungels wirkt Wunder

Seit seiner Entstehung während der Aufklärung hat der Kapitalismus
einen Erfolg nach dem anderen erzielt. Nachdem sie jahrtausendelang
praktisch stagnierten, haben sich die Lebensbedingungen und die
Lebensqualität auf weiten Teilen des Erdballs in zuvor ungekanntem
Tempo verbessert. Die Armut wurde dramatisch reduziert, und die
Lebenserwartung hat sich mehr als verdoppelt. Das reale Pro-Kopf-
Einkommen hat sich weltweit binnen zwei Jahrhunderten verzehnfacht.
Dieser Anstieg des materiellen Wohlergehens hat es ermöglicht, dass
die Erde eine Versechsfachung der Weltbevölkerung stemmen konnte.
Die Planwirtschaft mag als Wirtschaftsform nicht mehr glaubwürdig
sein, aber der intellektuelle Kampf um den Wettbewerber - den
Kapitalismus des freien Markts - ist alles andere als beendet. Die den
Kapitalismus ausmachende Dynamik, der nichts verzeihende Wettbewerb
des Markts, steht im Widerspruch zum angeborenen Sehnen des Menschen
nach Stabilität (und für einige auch Zivilität). Vor einigen Jahren
brachte der damalige französische Premier =C9douard Drinkut in einem
Gespräch den antikapitalistischen Geist am besten auf den Punkt: "Was
ist der Markt? Er ist das Gesetz des Dschungels, das Gesetz der Natur.
Und was ist Zivilisation? Der Kampf gegen die Natur."
Viele Beobachter räumen ein, dass Wettbewerb das Wachstum fördern
kann, sind aber dennoch besorgt, dass Wirtschaftsakteure zum Erreichen
dieses Wachstums genötigt sind, sich so zu verhalten, wie es das
Gesetz des Dschungels vorschreibt. Diese Beobachter ziehen
entsprechend ein geringeres Wachstum einem Mehr an Zivilität vor.
Aber gibt es einen simplen Kompromiss zwischen einem zivilen Auftreten
(definiert von denjenigen, die rohes Wettbewerbsverhalten für
abscheulich halten) und dem materiell orientierten Leben, das die
meisten Menschen dennoch anstreben? Gibt es aus langfristiger
Perspektive einen derartigen Kompromiss? Während des vergangenen
Jahrhunderts schuf das durch konkurrierende Märkte erzeugte
Wirtschaftswachstum Ressourcen, die das für den Fortbestand notwendige
Mindestmaß deutlich überstiegen.
Selbst in am stärksten auf Konkurrenz ausgerichteten Volkswirtschaften
wie der amerikanischen wurde dieser Überschuss größtenteils dazu
genutzt, die Lebensqualität zu steigern - Fortschritte im
Gesundheitswesen, höhere Lebenserwartung und damit einhergehende
Rentensysteme, ein allgemeines Bildungssystem und deutlich verbesserte
Arbeitsbedingungen. Einen Großteil dieses beträchtlichen
Vermögensanstiegs, der durch unsere marktgetriebenen Volkswirtschaften
generiert wurde, haben wir dazu genutzt, uns das zu erkaufen, was die
meisten als höheres Maß an Zivilität bezeichnen würden.
Teil 3: Habsucht ist menschlich

Scharfe antikapitalistische Töne scheinen am stärksten von denjenigen
zu kommen, die "Vetternwirtschaft" mit freier Marktwirtschaft
verwechseln. Vetternwirtschaft tritt auf, wenn Regierungsvertreter -
normalerweise im Tausch gegen politische Unterstützung - Personen oder
Firmen aus der Privatwirtschaft regelmäßig Gefallen erweisen. Das ist
kein Kapitalismus, das nennt sich Korruption.
Gier und Habsucht werden mit dem Kapitalismus in Verbindung gebracht
und häufig angefeindet. Aber sie sind in Wahrheit Teil der
menschlichen Natur, nicht des Kapitalismus der freien Märkte, und sie
treten in allen Wirtschaftsformen auf. Die berechtigte Sorge
angesichts wachsender Ungleichheit der Einkommen hat mit
Globalisierung und Innovation zu tun, nicht mit Kapitalismus. Ein
weiterer Faktor, der in Amerika zur Ungleichheit beiträgt, ist das
dortige Einwanderungsgesetz, das viele Besserverdiener vor
qualifizierter Konkurrenz aus dem Ausland "beschützt". Das H1B-Visum,
das Nichtamerikanern mit besonderen Qualifikationen das Arbeiten in
den USA erlaubt, ist eigentlich eine Subventionierung der
Wohlhabenden. Befürwortern des Kapitalismus ist eine derartige Politik
ein Dorn im Auge."

Yeah