Das ist eine Begriffsvermischung, nämlich von Macht und Recht.


Jetzt mußt Du allerdings erklären können, woher das kommt, was da
gegenseitig garantiert wird.


D'accord.


Dafür gibt es leider keine Gewährleistung.

Es ist insofern irrelevant, weil es nicht darauf ankommt, ob die
Menschenrechte nach Theorien des Naturrechts oder des
Gesellschaftsvertrags begründet werden, solange diese Rechte als gültig
und daher schützenswert erachtet werden.

"Nichts" ist deutlich übertrieben. Die Frage nach der Universalität und
Ewigkeit der Menschenrechte ist nicht die Frage danach, ob sie universal
und ewig gewährt werden, sondern ob sie für wert erachtet werden, ewig
und universal gewährt zu werden.


Ja, das ist faktisch so. Doch das, was da zur Disposition gestellt wird,
gibt es.


Man kann nur über etwas reden, von dem man annimmt, daß es es gibt.
Die Menschenrechte sind noch nicht universal verwirklicht. Das
bestreitet niemand.


Recht ist kein Anspruch, sondern man hat einen Anspruch auf Recht.


Ja sicher. Das bestreitet niemand. Die Verteidigung und Umsetzung setzt
aber voraus, daß der Anspruch berechtigt ist..
Das habe ich so nicht verstanden.


N. Wie kommst Du darauf?
Ich hinterfrage lediglich, daß Rechtsverletzungen Rechte negieren
können.


Dein Argumentationsfehler in diesem Punkt ist m. E. der, daß Du die
Annerkennung eines bestimmten Codex' der Menschenrechte durch alle
Menschen (oder alle Staaten) verlangst, um von Universalität der Rechte
sprechen zu können.
Diese Bedingung ist aber nur nötig um von der universellen Anwendung der
Rechte sprechen zu können.
Daraus folgt das Problem, Begründungen angeben zu können, mit denen eine
universale Anerkennung der Menschenrechte (oder einzelner Behauptungen
als Menschenrechte) verlangt werden kann.

Die Verpflichtung zur Wahrung von Rechten fällt doch nicht vom Himmel!
Wenn sich Gesellschaften eine Verfassung geben und darin Menschenrechte
Verankern, dann geht eine Debatte voraus, in der argumentiert wird. 


ewig != immer


Wenn diese Völkerrechtler das auf die Menschenrechte übertragen wollen,
bedeutet das, daß sie das Menschsein als Rechtsgrundlage bestreiten.

Das bestreite ich nicht. Man kann das aber nur beklagen, wenn man selbst
die Menschenrechte anerkennt und das vielleicht sogar begründen kann.

Wie kommst Du darauf? Verwechselst Du mich mit jemandem?

Philipp