"Bernhard Edem" <sixrffoRDJIYNqfelgv@vnt.md


Hallo Bernhard,

ich denke die Grautöne habe ich schion mal hier beschrieben. Im übrigen habe
ich aber gesagt, dass sich die Mathematik im Gegensatz zu allen Erwartungen
*nicht* verselbstständigt hat.


Bei diesem Einwand geht mir jetzt aber ein wenig der Bezug verloren. Was
meinst du damit ?


Natürlich, dass mach sie erst so richtig interessant.


dass
Modell

Es gibt gar kein duales Modell, es ist lediglich eine polare
Hilfskonstruktion aus vergangenen Zeiten. Leider wird sie in der Schulphysik
immer noch gelehrt. In der heutigen Theorie gibt es sie schon lange nicht
mehr.


sei


Natürlich. Um so erstaunlicher dass auch das klappt.


Jetzt kommst du wieder zu dem Punkt wo die Kuh das Wasser lässt. Die
Tatsache das es im Prinzip genauso ist, ist ja so erstaunlich. Es stimmt
zwar, dass sehr viele Mathematiker relativ schlechte Physiker sind und
umgekehrt. Um aus Mathematik Physik zu machen braucht man natürlich etwas
Intuition und Bezug zur Natur.


Ja. Aber ich würde mal behaupten, dass es in der Philosophie ziemlich
schwierig ist, den Anschluss an die moderne Naturerkenntnis zu behalten.
Solange man keine strengen Experimente durchführt und damit Fragen an die
Natur stellt, solange fällt es schwer den verscheidenen philosophischen
Theorien ihren Platz zu zuweisen.


Ja und Nein. Natürlich ist der Mensch zunächst mal zu komplex. Schon bei der
ganz normalen Chemie ist das so. Die Chemie hat daher auf Physik begründete
Schemata entwickelt, die die notwendigen Berechnungen für allfällige
Reaktionen vereinfacht und wirkungsvoll berechnet. Würde man dasselbe mit
der Quantendynamik machen, so scheiterte man aus rechentechnischen Gründen
bereits bei einfachen chemischen Problemen. Aber im Prinzip möglich wäre es
schon.

Dasselbe trifft nach heutiger Kenntniss auch für das Leben und den Menschen
zu. Im Prinzip gings schon, aber praktisch ist es äusserst hoffnungslos.
Deswegen gibt es Genetik und Biologie mit ihren Schematas.


Objekt:
des
umgehen.


Du siehst, man kommt da ganz schnell ins Schleudern. Falls wir noch etwas
weiterdiskuttieren wird das NICHTS noch eine wichtige Rolle spielen.


Ich habe bereits damit angefangen...


an

Vorläufig ja. Aber es geht erstmal darum, den Ursprung allen Seins zu
finden.


ein


Wie ich schon mal erwähnte: Letzlich ist alle Physik Statistik. Dass eine
Theorie in sich geschlossen ist, besagt aber nicht das damit alles
berechenbar ist. Gerade die Statistik gibt ja Aussagen darüber ab, mit
welcher Wahrscheinlichkeit ich bestimmte Ergebnisse bei bestimmten Fragen an
die Natur bekomme. Wenn uns die Chaostheorie also sagt, dass das Wetter
höchsten ein paar Stunden im Voraus zu bestimmen sei und dann nicht mehr,
heisst das nicht das die Statistik keine geschlossene Theorie wäre.


Da gibts eine ganze Reihe. Eines der wichtigsten ist die Eigenschaft der
Newtonschen Gravitation instantan zu sein, d.h. sie würde sich demnach mit
unendlicher Geschwindigkeit ausdehnen. Ein innerer Widerspruch ist auch
Actio est Reactio, dieses Grundgesetzt (Trägheit) besagt das jeder Kraft
eine Gegenkraft entspricht. Wo hat aber die Trägheit selbst ihren Ursprung ?

Im gleichen Zusammenhang bestimmt zwar der absolute Raum und die absolute
Zeit Rülkes sehr wohl was ein Teilchen zu tun hat, aber diese Materie
beeinflusst Raum und Zeit in keiner Weise. Erst die allgemeine
Relativitätstheorie hebt diese Probleme elegant auf: Materie verzerrt die
Raumzeit und die verzerrte Raumzeit erzeugt eine gravitative Wirkung, die
lokal von einer trügen Beschleunigung nicht zu unterscheiden ist.


1234567


Naja, so kleine Primzahlen sind zwar nicht so interessant, die kannst du
noch mit deinem Taschenrechner faktorisieren. Aber sehr grosse sind für die
Kryptographie sehr wichtig und damit wird schon Geld verdient.

Schönes Wochenende, MfG, Raimund.