Das eine folgert aus dem anderen.


Aus dem Synallagma. Was gibt es da zu erklären? Das liegt doch auf der
Hand.


Das stimmt. Aber das ist seine Aufgabe aus dem Gesellschaftsvertrag.
Tut er dies nicht, gibt es nach Kämpchen das Widerstandsrecht gegen den
Staat. Die Aufkündigung des Gesellschaftsvertrages.


Es ändert sich dadurch etwas, weil bei Naturrecht der Begrifflichkeit
nach ohnehin schon schützenswert ist. Wären Menschenrechte Naturrecht,
erübrigte sich jegliche Diskussion darüber. Also ist es relevant.


Das ist ja wohl eine subjektive Entscheidung, die jeder für sich
selbst treffen muss und die Gesellschaft aus der Masse der Ansichten
heraus. Wenn Du die Frage so stellst, können wir uns die Diskussion
von vorne herein sparen, weil sie zu nichts führt.


Welchen Unterschied macht es dann aber noch, wenn es keine
übergeordnete Instanz mehr gibt, an die man sich wenden kann, um seine
Menschenrechte einzufordern?


Einen subjektiven, keinen objektiven, es sei denn man lebt in einer
Gesellschaft, die einem eben diesen gewährt.


Berechtigt woraus?


Ich sehe hierin keinen Argumentationsfehler, nur weil es Dir nicht ins
Konzept passt.


Da gebe ich Dir recht, aber deswegen haben sie noch lange keine
Ewigkeitsgarantie, da theoretisch die darauffolgende Generation es
schon ganz anders sehen kann.


Ist ja nett, wenn Du Gegenargumente versuchst derart zu
disqualifizieren. Der Gedanke ist ein anderer und zwar der, dass die
Rechtsbindung dadurch erhöht wird, dass die Verpflichtung erneuert
wird.
Zudem bist Du jetzt doch beim Naturrecht, weil Du postulierst, dass
das Menschsein selbst Rechtsgrundlage aus sich heraus ist, womit wir
bei meinem Punkt von oben sind: In diesem Fall erübrigt sich die
Diskussion, weil wir eben doch auf unterschiedlichen Ebenen
diskutieren, was Du bestritten hast.
Solange Du nicht Deinen eigenen Widerspruch erkennst und eingestehst,
weiß ich nicht, wie diese Diskussion zu einem fruchtbaren Ergebnis
führen soll.


Das habe ich begründet, Du bist nur nicht bereit eine vom Naturrecht
losgelöste Begründung zu akzeptieren, wie mir scheint.