unter
nicht
sein

Hallo Emanuel,


einverstanden.


Was zeigt sie? Sie kann doch nur zeigen, dass gewisse Bereiche der
Mathematik angewendet werden, nicht aber *alle*. Das ist ungefähr so, als ob
man von etwas die Nicht-Existenz (z.B. Gott) beweisen würde.

ist

Dem kann ich gut zustimmen.

oder
hat

Soll mir recht sein. Das heißt aber nicht, dass theoretische Modelle immer
auf die Praxis übertragen werden können müssen.
Gerade in der Philosophie kann man sich leicht über gewisse Dinge wundern
(wozu die Philosophie ja sowieso auch gut sein soll). Das geht mir so, wenn
ich versuche, mir ein konsistentes Modell von der Welt aufzubauen.

Menge
formulieren.

Es wäre ja auch traurig, wenn das Modell der Mathematik in sich
widersprüchlich geblieben wäre.

schöner
dann
ist

Sein Paradox dort ist:
"Wer paradoxe Ausdrucksweise liebt, könnte also ganz wohl sagen: es gibt
Gegenstände, von denen gilt, daß es dergleichen Gegenstände nicht gibt ..."
... mit seinem Beispiel:
"Um zu erkennen, daß es kein rundes Viereck gibt, muß ich eben über das
runde Viereck urteilen."

Es stimmt, dass Paradoxien zum Andenken anregen.
Ich würde seines wie folgt auslösen:
Man urteilt nicht über das runde Viereck als solches, sondern über das
Attribut "rund" in Bezug auf die Atrribute des Viereckes. Da Vierecke nun
man Ecken und keine Rundungen hat, passt "rund" nicht zu dem Viereck und
bleibt eine begriffliche Spielerei. (...außer man erweitert die Definition
des Viereckes.)

und
und
bereits

Mit 29 Seiten ist er mir erheblich zu lang zum munteren Diskutieren, sorry.

das
Diesel-Interferrometer

Na ja, ohne Grund/Beweise sollte man auch willkürliche Auffassungen nicht
vertreten.
Ich würde auch u.U: zwischen allgemeiner und wissenschaftlicher Diskussion
unterscheiden wollen, was die Lächerlichkeit betrifft. So durfte damals ja
die Sonne aus christlichen Gründen nicht im Zentrum stehen (=allgemein),
wenngleich meines Wissens Leute aus der Kirche darüber Bescheid wussten
(=wissenschaftlich).

dem
scheinbare
sonst
würden

Nehmen wir das GPS-Navigationssystem.
Inwiefern hilft die allgemeine Relativitätstheorie dabei?
Ich dachte bisher, dass eine Dreipunkt-Ortung oder so dafür benutzt wird!?
Und die geht nicht mit "normaler" Physik?

Gruß, Valentino (der sich seit der Schule nicht mehr so intensiv mit Physik
beschäftigt)