Jakob Caspari schrieb:

<snip wegen ein paar Wiederholungen war wohl zu ausführlich ;-)>

Na mit biologistischen bestimmt nicht, aber wir haben nur eine Sprache,
mehr haben wir halt nicht. Ich sehe halt mehr das Problem der
Sprachverwirrung. Manchen Wissenschaftler hört man zu und dann kommt man
irgendwann drauf - "Ach das meint er!", da sagen die und die
Wissenschaftler so und so dazu. Das beste Worte sind Entwicklung und
Wachstum, die meinen je nach Kontext ganz was anderers, das kommt immer
darauf an, ob der Schreiber Biologe, Wirtschaftswissenschaftler,
Soziologe, Physiker oder Psychologe ist. Am besten wird es dann mit einer
Wachstumsentwicklung. Du kannst das Wort mal in die fünf Kontexte
einsetzen ;-)


Na ebenso doch ein schönes und einen freundlichen..
Grösse,
Albin