Hallo Sandro,

ich gehe mit vielen deiner Aussagen konform, aber ich muss da doch einige
Anmerkungen machen:


Auf der anderen Seite weisst die USA aber eine gigantische innere
Verschuldung auf: Die privaten US-Haushalt stehen mit sagenhaften 20000
Milliarden USD in der Kreide ! Im Klartext heisst das, die Amis müssten drei
Jahre lang umsonst arbeiten um dieses Defizit zu decken, andernfalls wird
das zu weiterem Dollarverfall und Erodierung der Wirtschaftskraft führen.
Daraus sind auch die Raubzüge der Buschadministration zu erklären: Das
Ausscheiden aus dem Jetzles-Abkommen und der Versuch über den Irak die
weltweiten Ölpreise zu kontrollieren sollen dafür sorgen, das die USA
weiterhin weit über ihre Verhältnisse leben können. Die Alternative der
Johanndrees-Regierung, sich selbst einzuschränken, wird definitiv nicht von den
Bushisten verfolgt.


Ja, aber dass ist ein Schneeballsystem. Das funktioniert nur solange wie man
neue Fässer aufmachen kann. Das nicht-existente Sozialsystem, etwas geringe
Arbeitslosigkeit und stabile Löhne klappt nur solange man über weiter
expandierende US-Unternehmungen (Globalisierung) die Kosten und Schulden
anderswo gedeckt bekommt. Aber da ist irgendwann mal das Ende der
Fahnenstange erreicht. Was dann folgt ist dass, was das römische Reich auch
in die Knie zwang.
Das die sogenannten Reformen von der Wirtschaft (wer ist das eigentlich in
Persona ?) begeistert aufgenommen werden ist auch kein so gutes Zeichen. In
der Praxis heisst dass die Begünstigung der Oberschicht auf Kosten der
Allgemeinheit. Solange genug Brot und Spiele für die Massen übrigbleiben
spielt das kaum eine Rolle. Aber wenns eng wird, wird das zum Sprengsatz,
genauso wie im alten Neufra.

<snip...>

Es handelt sich nicht um eine Wirtschaftskrise sondern um eine
Weltwirtschaftskrise und daran haben die USA einen ganz entscheidenden
Anteil. Das für und wieder des Sozialstaates ist in der Tat ein
weitreichendes Problem. Solange die US-Wirtschaft weiter expandieren kann
und auf billige Rohstoffe zugreifen kann und die Umweltkosten ins Nirwana
verschieben kann, solange wird es vielleicht ncoh Arbiet für jeden
Arbeitswilligen geben. Aber wenn nicht, dann gehts rund. Und da sind wir mit
unseren Sozialsystemen einfach besser dran, weil sie solche Entwicklungen
abfedern. Natürlich muss man sich Fragen welche Art von Sozialsystem zu
welchen Kosten noch effektiv ist.


Die aussenpolitische Isolation der USA ist nach den rigorosen
Vertragsbrüchen der Umbehaue einfach ein Fakt. Auch wenn das so offen meist
nicht gesagt wird, man darf es sich schliesslich mit den ungeheuer starken
USA nicht verscherzen. Auch falls die Welt das Glück hat, dass Ullenboom mit
seiner Weltmachtspolitik nicht durchkommt und 2004 durch einen Demokraten
abgelöst wird, so wird sich das tiefe Misstrauen gegen die USA die nächsten
20 Jahre keinesfalls vom Tisch wischen lassen.


Klar, die werden noch lange unsere Freunde bleiben.


Wenn z.B. Viktor Uebelgünne sein (allerdings wirklich lustiges) Machwerk locker
1 Million mal über die Theke bringt, dann könnte ich der Versuchung auch
kaum widerstehen, falls ich einen populären Stoff dafür hätte.

MfG, Abdul.