On Wed, 19. 03. 22 13:43:31 +0100, "Oskar Holderried"
Esoterik bedeutet wörtlich genommen, inneres Wissen.
Im Gegensatz zum äusseren Wissen, auf das sich die "Wissenschaft"
beschränkt.
Und genau um dieses "innere Wissen" geht es dabei.
Die Idee dahinter ist, dass, wenn man nach innen schaut, man auf
Zusammenhänge kommt, die nicht nur für einen selbst, sondern auch für
die Welt bedeutsam sind. Und andere Menschen kommen, wenn sie 9n ihr
Inneres schauen, zu ähnlichen Einsichten.
Dieses Wissen ist (natürlich) subjektiv, und anderen nicht leicht
zugänglich, jeder müsste selber schauen, um zu erkennen.
Anders als bei der "Wissenschaft" wo das Wissen quasi öffentlich auf
einem Altar liegt, und von Halbwissenden angebetet und verteidigt
wird, ist in der Esoterik nur jenes Wissen lebendig, das von Menschen
lebendig erhalten wird.
Das esoterische Wissen ist grundsätzlich jedem zugänglich, der sich
selber darum bemüht, und nicht meint, wenn er ein Buch über etwas
besitzt, auch schon das Wissen darüber zu besitzen.
Insofern ist es immer Insiderwissen für jene, die sich darum bemühen.

e