(sonst würde die bahauptung von intelligenz ja keinen sinn machen.)
: die Materie muss etwas bilden können, was mehr ist als sie selbst.
(Angenommen intelligenz wäre mathematisch fassbar, wie manche hirnforscher
hoffen.)
die frage ist nicht, ob es solche intelligenzen gibt, sondern ob die
naturwissenschaft mit ihren erfahrungswissenschaltflichen methoden sie
finden könnte. ich behaupte nämlich für eine erfahrungswissenschaft wäre
dies auf systematischem weg nicht möglich. (es stellte sich dann natürlich
die frage, wie die materie ohne intelligenz gewirkt hätte, welche schwer zu
beantworten wäre.)

Vergleich: es ist für den menschen auf systematischem weg unmöglich
herauszufinden, ob seine mitmenschen ebenfalls über eine intelligenz
verfügen oder nicht, jedenfalls nicht durch erfahrungswissenschaft. er muss
ganz einfach davon ausgehen, alles andere macht keinen sinn. das soll jetzt
nicht heissen, dass man blind intelligenz in der natur vermuten soll,
sondern soll allein die frage erörtern, ob naturwissenschftliche methoden in
der lage wären sie zu finden, wenn es sie gäbe.

gruss

heribert