und freien Zugang zur Mammarektomie: Mastektomie Mammektomie
Was will man mit den lebensgefährlichen (altersh�sslich wabbelnden) 
Dingern noch? Spätestens mit 40/45 bzw. nach Abschluss sog. 
"Famileinplanung" kann man die sich abnehmen lassen, das schützt 
Lymphsystem, Lunge, Leber, Knochen vor Brustkrebsmetastasen, das schützt 
das Leben vor der weltweit häufigsten tödlichen Erkrankung und hat 
obendrein den Vorteil, mehr als unweibelich angesehen zu werden, im 
Sinne des OPtischen zumindest, mit der Folge, dass man sich besser auf 
andere Dinge konzentrieren kann. Joggen geht dann auch besser..., denn 
diese physisch störenden und psychisch verunsichernden Objekte da sind 
ein reines Sexualsymbol und -merkMal, mehr zur Verachtung geeignet, als 
zur 'Anbetung', d.h. in den seltenzten Fällen werden die bewundert, im 
Gegenteil: die "Titten der Weiber" interessieren nur zur männl. 
Identifikation und Aggressionsverarbeitung. Die "Titten der Weiber" sind 
Pornos mitten auf der Strasse im Real- und Arbeitsleben, die lenken mit 
und ohne Kleidung und egal in welcher Form ab. Der Mann erfährt in den 
"Titten der Weiber" seine Höherwertigkeit. Je grösser die "Titte des 
Weibes", desto niedriger sein IQ, der des Weibes, das ist doch klar 
Brall sichtbar: Grosstittige Weiber können dooooch kaum noch klar 
denken, die sind zu suggeriert, voll geballert gesellschaftlich mit 
sexuellen Blasballon-, Wichser und Weichkissenphantasien. Die Titten der 
Weiber müssen ab! Wenn man das noch koppelt an die Hysterektomie .... 
auch die hat viele Vorteile!!!