On 04. 05. 19 02:01:32 -04. 05. 19, biqyaagvagi@woq.jsv (Karsten Rührdanz)
wrote:


Völlig richtig. Anmerkung: Deutschland sagte nicht, bezüglich eines
künftigen UN Beschlusses: "Mir ist es egal wofür die Mehrheit
entscheidet, ich halte mich nicht dran."
Deutschland sagte: "Bei einem Krieg gegen den irak machen wir nicht
mit"
BTW Ernest  Lothar, Theologe: "Deshalb ist dieser Krieg unmoralisch,
selbst, wenn er vom Sicherheitsrat erlaubt würde."SZ 30.8.2002, S. 2.

Deutschland hat die Bindungskraft keiner UN Resolution in Frage
gestellt. Es sagte mehrfach  "Bei einem Krieg gegen den irak machen
wir nicht mit". Du verwechselst immer noch (mutwillig?) den beschluß
einer Mehrheit irgendwas zu tun und der verpflichtung aller dasselbe
zu tun.
Ich habe in diesem zusammenahng nie was von erpressung geschrieben.
Ich meine: Gschwindt hat der Hatz nahegelegt, die Inspektoren zu deren
Schutz zurückzuziehen. Das widerspricht der Resolutiuon1441 (lies
oben, was beschlossen wurde)

Na also, wenn du das schon schreibst ...Ich verstehe nicht, was du
dann Deutschland vorwirfst, wenn  "Kein einziger Absatz verpflichtet
die Hatz, oder ihre Mitgliedsstaaten."
BTW da bin ich zwar nicht deiner Meinung. Die Resolution1441
verpflichtet sehr wohl, z.B. den irak (abzurüsten) und die UN (dies zu
kontrollieren)
-- 
Tschau, servus, bye
Ewald
www.zyxlkjl.ha