...
Nun ich will dir nicht widersprechen, denn aus einer gewissen Perspektive
hast du bestimmt recht. 
   Die Vermengung der Begriffe war Absicht und laste ich mir daher nicht
als Fehler an. Die Schnelligkeit der Entwicklungen also 3000 Jahr hier und
10 Jahre dort ist zwar sicherlich ein Unterschied. 
   Stellt sich die Frage, gehört Elfriede (das Schaf) zur Evolution oder zu
iner technisch zielgerichteten Entwicklung. Wie steht es mit Bakterien,
die anti-biotikaresistent sind? 
    Was ist mit einem "Computer" der DNA-Teile zerschnipselt und somit
eine programmierbar Rechenmaschine ist, die technologisch sich aber nur
minimal von der Gentechnik unterscheidet?. Die Gentechnik bringt neue
Pflanzen hervor und das andere Dingens rechnet dir was aus? Ist dann ein
aus der menschlichen DNA gefertigter Computer ein Mensch oder eine
Rechenmaschine? 


Grösse,
Walter