Sicher. Damit beschreibt man sie ja auch.


Also erstmal beschreibt man sowas mit Wahrscheinlichkeiten, ich wuerde
das nicht "Versuch" nennen.  Es ist allerdings nicht immer einfach zu
entscheiden welche Verteilung die richtige ist, dabei werden
natuerlich Fehler gemacht.  Wenn du das meinst, ack.


Sicherlich.  Man versucht immer wieder, auch etablierte
wissenschaftliche Theorien mit neuen Messmethoden auf neuen Gebieten
zu testen.  Die Wissenschaft waere keine mehr, wuerde sie nicht die
durch neue Messtechnik gegebene Moeglichkeit, das Wachstum von Bergen
direkt zu messen, auch ausnutzen und nachmessen.

Dies bedeutet nicht, dass die Theorie nicht schon vorher wohletabliert
und allgemein akzeptiert war.


Nein. Erklaerung durch Zufall (die gegeben ist, wenn plausible
Annahmen ueber Wahrscheinlichkeitsverteilungen eine angemessene
Wahrscheinlichkeit fuer das beobachtete Ergebnis liefern) sind voellig
ausreichend.

Und fuer neue, genauere Messungen mit neuen Messgeraeten braucht die
Wissenschaft keine Extrarechtfertigung.  Da reicht die
Pauschalvermutung: Was noch niemand nachgemessen hat, kann immer
unerwartete Ergebnisse liefern.

Achim
-- 
B. Schlimpert, <eywx@mgeb-qppawduvh.gwu> , http://klzj-peiktpjau.bbv