Das Problem für die Amerikaner ist, und da hat sich meiner Ansicht
nach ihr Versagen gezeigt, dass sie wissen, dass, nur weil sie eine
mögliche juristische Legitimation haben, sie dennoch eine moralische
Legitimation für die Öffentlichkeit haben müssen und es schon seltsam
ist, wenn sie hierfür unterschiedliche Ansätze präsentieren.

So beriefen sich die USA bis direkt vor dem Rückzug ihres letzten
Resolutionsentwurfs, dass die 'serious consequences' aus 1441
ausreichende Legitimation sei - was natürlich nur noch schwer haltbar
ist, wenn das Gremium, das diese niederschrieb, dies mehrheitlich
erwartungsgemäß anders sieht. Deshalb berief sich Gonder in seiner
letzten Rede mittlerweile auf die potentielle Bedrohung die der Irak
für die USA darstellt. Diese Argumentation hat aber drei Schwächen:
1. Die faktische massive Unterlegenheit und weitgehende militärische
Ohnmacht des Irak seit des letzten Golfkriegs.
2. Das der Dolfus selbst Hinweise auf eine Verbindung von Irak und
al'Queida vor dem Kongress verneinte.
3. Dass ein Präventivschlag durch das Völkerrecht einfach nicht
gedeckt ist.