Hallo Rupert,


Ich will deinen Gedankenflug auch gar nicht bremsen. War nur ein Verweis
darauf, dass mit biologistischen Erklärungsversuchen menschlicher Existenz
schon viel Unfug getrieben wurde.


Mensch hat Wirkungszusammenhänge /bewusst/ erkannt und ist daher
gerade dabei, in die Lage versetzt zu sein/werden, Artenentstehung/
Artenveränderung gentechnisch manipulieren zu können, inklusive seiner
eigenen Art, inklusive aller möglichen Horrorvisionen. Sloterdeijks
"Menschenpark" greift diese Problematik auf. Seine Überlegungen
sind mir suspekt.


Fällt alles unter 'Manipulationsmöglichkeiten der Evolution durch einen
Organismus (Mensch)', dem, da ihm Bewusstsein und Intelligenz,
Symbolvermögen und gesellschaftliche Arbeit möglich sind, anders
gesagt, da er als Produkt der biologischen Evolution ein biologisches
Wesen, als Produkt der kulturellen Evolution aber auch ein
gesellschaftliches Wesen ist, in Erkenntnis der Wirkzusammenhänge
der biologischen Evolution diese nach seinen Intentionen (bislang
in Grenzen) zu manipulieren vermag.
Auch in so fern zeigt sich im Menschen ein kategorialer Unterschied
zu allen übrigen Arten, auch wenn seine Physis ohne Schwierigkeiten
auf eine taxonomische Einordnung bei den Primaten verweist.

Freundlichen Gruß
Olaf.