On Wed, 26. 10. 21 09:58:27 +0100, "Reginald Jacobs"
<fxdjxiou.riprnwte@g-nnkotq.uo> wrote:

(... Naturgesetze...)

Hallo Reginald,

ja, find ich auch. Es kommt uns wie ein Wunder vor, aber vermutlich
liegt es an der Logik. Wie Du selbst zum Schluß schreibst


Mathematik *muß* also in gewisser Weise zur Natur passen, denn auch
die Natur ist "in sich widerspruchsfrei".


SNIP

Dieses Beispiel trifft gerade nicht auf meine Frage zu, denn gekrümmte
Flächen und all das gab es ja wohl schon immer. Das, was menschlicher
Forschungsgeist dazuerfunden hat, wie Dreiecke, Winkel etc. gibt es
jedoch in der Natur nach wie vor nicht. 

Die Frage (nach Geist in der Natur), die ich anfangs stellte, ist also
noch unbeabtwortet. Logische Systeme wie die Mathematik und ihre
Gesetze sind - würde ich mal formulieren - reiner Geist (im Kopf). Die
Logik der Natur stellt jedoch mMn *keine* Art von Gesetz dar, sie ist
(s.o.) einfach nur Widerspruchsfreiheit.

Mfg Udo