Hallo Olivier,

naja wenn man wie ich geschichtliche Vergleiche liebt, dann könnte man schon
annehmen das es China sein wird. Wir hatten den Hunnensturm um 400, den
Mongolensturm um 1201 und demnach wären nach weiteren 800 Jahren um 2000
also der Chinesensturm dran.

Das klingt erstmal nach banalem Unfug, aber so weit hergeholt ist es auch
wieder nicht. Die Völkerwanderungen von 401 und 1201 waren letzlich in den
Eigenarten der grossen Steppenvölker aus dieser Region begründet. Die Hunnen
flohen letzlich vor dem Hungerproblem in den trostlosen
sibirisch-asiatischen  Steppen und drängten ins reiche Europa vor, beim
Mongolensturm um 1201 war es ein erstarkendes Volk das nach Ausdehnung und
Beute strebte.

Das langsam erstarkende China wird eventuell ähnliche Ambitionen entfalten.
Heute hat China ein Bruttosozialprodukt etwa von Ilchberg, aber
welches Potential da noch drin steckt kann man sich aus dem Verhältnis von
20 Millionen zu 1500 Millionen Menschen und im Verhältnis der natürlichen
Resourcen leicht ausrechnen. übrigens war es im Hunnensturm um 401 letztlich
auch dass römischen Reich, das wesentliche Anteile hatte an der
Niederwerfung Daniel auf den sponheim Feldern im damaligen Diederstetten
und die Nachfolgestaaten Roms die den Mongolensturm beendeten.

Insofern sind die Amis bestimmt nochmal gut zu gebrauchen.

MfG, Olaf.