mag ja sein, dennoch kursiert dein Name hier seit vielen J........, wie 
geschrieben.

Es wäre also sinnvoll, wenn dein Name von dem anderen Schreiber, der 
seit vielen Jahren hier schreibt, unterscheidbar wäre.

Andernfalls wirst du immer wieder automatisch auf Probleme stoßen, 
alleine schon durch den originalen ersten Namensträger hier, der sicher 
nicht begeistert wäre davon, dass Jemand plötzlich hier in seinem Namen 
schreibt.


klar


auch klar, wie ich seit Jahren schreibe, und auch dir mehrmals:

Der Grund liegt darin, dass alles Wissen auf logischen Ordnungen beruht 
und diese deshalb auch der Grund sind für alle Macroordnungen wie 
Kulturen, Wissenschaften, Gefühle usw usw..

Diese stellen somit logische Ordnungssysteme dar, die die 
Wahrscheinlichkeiten innerhalb dieser Systeme erheblich erhöhen.

Da diese aber niemals abgeschlossene Systeme innerhalb der 
Universumsbedingungen sein können, verbleibt dennoch IMMER eine Menge an 
unkalkulierbaren Einflüssen, die man nicht kennen kann und auch nicht 
berücksichtigen kann und dies auch wissen kann, weshalb man sich 
letztlich immer nur zufällig entscheidet.

Das versuche ich dir schon länger klar zu machen.

Man muss auch bedenken, dass die Entstehungen aller Ordnungen dieser 
Welt, also Schubladen, Kulturen, Autos, Kristalle, Gene 
usw.usw.usw.usw., immer nur einen einzigen Grund haben, und zwar die 
Erhöhung aller Wahrheiten innerhalb dieser Ordnungssysteme.

Es gehört zu der elementaren notwendigen Wahrheitserwirtschaftung aller 
Wesenheiten dieser Welt, dies durch Erhöhung und Vermehrung von 
Ordnungen zu bewerkstelligen.

Eine der Hauptaufgaben eines individuellen Lebens in dieser Welt, ist 
nunmal die Wahrheitserwirtschaftung, die man auch in etwa 
"Realitätserwirtschaftung" nennen könnte, was aber nicht ganz korrekt 
ist von der Begriffsfindung her.

Nur durch diese Macroordnungen bekommen Kollektive aller Art überhaupt 
erst Struktur, Effizienz, usw., und kommen in die Lage, 
selbstbewirtschaftende Systeme zu entwickeln, die dadurch auf 
informatorische Weise, also Sprachen, Medien usw.usw., sich selbst auf 
ihrer Entwicklungsoberfläche, in Grenzen, zu verwalten.


das Problem ist, dass du zu denen gehörst, die die Äußerungen Anderer 
abwerten, abfällig behandeln oder als unsinnig abtun, nur weil "Dinge" 
anders oder strukturierter oder wie auch immer, jedenfalls abweichend 
von deinen eigenen Anschauungen, bei dir ankommen, und zwar bevor du 
diese überhaupt verstanden hast.

Abwerten ohne zu verstehen, was man abwertet, ist eine der dümmsten 
Eigenschaften, die man selber loswerden sollte.

Das ist eine sehr unschöne Art. Wenn alle Leute, so wie du, sich so 
abwertend und überheblich verhalten würden, und andere Meinungen nur 
bekämpften und ins Unwahre zu ziehen versuchten, dann gäbe es mehr 
Auseinandersetzung als Fortschritt, und das wäre sehr unproduktiv.

Das beste Mittel war bisher immer, sich von solchen Leuten fernzuhalten, 
bis auch diese in der allgemeinen Entwicklung endlich nicht mehr 
unsinnigen Widerstand durch Abwertungen aufbringen.


was natürlich auf universellen bestechend wahrem Weltwissen basiert, klar.


du weist, dass das eine abwertende Äußerung ist.

Ich verzichte mal auf weitere Beschreibungen deiner 
spätmittelalterlichen Geist- und Seinsvorstellungen, in denen offenbar 
Physik und Naturwissenschaft nicht vorkommt.


wie kommst du denn dann auf deine obigen Behauptungen und 
Formulierungen, die dem völlig widersprechen ?

Überleg doch einfach mal, was du selber schreibst.


das ist aber so, das war niemals anders.

Div. Begründungen habe ich dir dazu geliefert, die du aber offenbar 
nicht verstanden hast.

Gene sind ein absolut selektiertes Produkt und Gene sind immer nur 
bestrebt, sich selber zu erhalten, das gilt bei der Nahrungssuche 
genauso wie bei der Apoptose, indem Gene das Kollektiv oder andere 
höherwertigere genetische Produkte und Ordnungen schützen, also z.B 
Partner, Familien, Nachbarn, Dörfer, Tiere, Staaten usw.usw.usw..

Das, was Menschen zu denken meinen, entspringt letztlich nur logischen 
und konstantenbasierten autonomen Prozessen, die auf örtlich 
selektierten genetischen und physikalischen Ordnungen beruhen, und nur 
zur kollektiven Verwaltung in Sprachen, Bildern usw. gebracht werden, 
wobei der Antrieb dazu nur aus thermodynamisch sich zeigenden Prozessen 
herrührt.

Mensch bewegt sich IMMER nur auf  seiner informatorischen Oberfläche, 
also in seinem sog. Denken auf der Ebene der Verwaltung seiner eigenen 
autonomen Prozesse, mehr nicht.

Genauso wie die Pflanze ohne Pheromone nicht überleben kann, und diese 
und Anderes als elementare Kommunikationsmittel verwendet, genauso, wie 
Elektronen über Spinns usw. kommunizieren, regelt der Mensch seine 
Kommunikationsbelange über Sprachen, Farben, Gerüche, Gefühle, Medien 
usw.usw.usw. div. Art, um auf seiner Oberfläche sich kollektiv besser 
verwalten zu können.

Mehr ist da nicht. Alles andere ist nur Überheblichkeit.


na wieso, kannst du das nicht selber denken:

Mit Hass hat das doch kaum was zu tun. So Leute meinen, damit die 
Ungläubigen zu dezimieren und damit der Welt einen Gefallen zu tun, 
zumindest ein Zeichen zu setzten, da sie mit ihrer eigenen 
Überheblichkeit den Anderen gegenüber sich schon so entfernt haben von 
der Realität, dass sie sich nur noch so überhöht sehen können.

Der psychologie Hintergrund ist der, dass solche Personen schon lange 
ausreichenden gesunden Wertkontakt zu ihrer Ungebung verloren haben und 
ihre daraus entstandenen Wertlosigkeits- / Selbstwertprobleme umsetzen 
in Zerstörungsgedanken, wobei die Anführer solcher Gruppierungen diese 
Leute nur benutzen, um sich weltlich zu bereichern, bzw. Macht und 
Einfluss zu erhalten.

Deshalb werden diese isolierten Selbstmordkandiaten in einer sie selbst 
glorifizierenden "Gehirnwäsche" dazu gebracht, ihre eigenen 
Wertlosigkeitsgefühle umzusetzen, auch andere angeblich wertlose 
Menschen gerechterweise mit in den Tot zu bringen.

Diese natürlichen Funktionen des Selbstwertes in allen Lebewesen wurden 
schon immer genutzt, egal ob auf früheren Schlachtfeldern, als Harakiri 
oder als modernes Instrument der psychosozialen Entwurzelung an 
Soldaten, die dann besser Töten können.

Alles nichts Neues.


Harakiri, Selbstmord, Heroentum, Selbstmordattentätertum usw. beruhen 
aber genau darauf.

Eben auf einer genetisch implementieretn Grundfunktion in allen Lebewesen.

Was meinst du, weshalb schon zu allen Zeiten es möglich war, dass 
Menschen auf Schlachtfelder zogen.

Mächtige kannten diese Funtionen immer schon, du aber nicht.


siehe oben, du hast einfach keine Ahnung. Im nächten Krieg wärs du ein 
leichtes Opfer.


hab ich doch mehrfach erleutert, oben nochmal ausführlich.


ich kann nicht dazu, dass die tatsächliche Bedeutung u.a. von Logik 
(neben vielem Anderen) allg. nicht verbreitet ist.

Sollte ich deshalb schweigen und weiter zusehen, wie div. Dummbatzen 
weiter irgendwelchen Geisterstuss schreiben ?

Einer muss doch mal zum Licht führen ;-)  .


ach jetzt plötzlich nur noch "irgendwann".

Bisher hattest du aber behauptet, die Naturgesetze und die Logik 
entsprängen evolutiven Prozessen, weshalb diese ein Produkt der 
Evolution wären.

Jetzt drehst du das plötzlich um, um deine alten unsinnigen Behauptungen 
zu vertuschen, in eine eventuelle zukünftige Möglichkeit.

Also du bist vielleicht ein Täuscher und Blender.

Mit Fehlern einsehen und dazu zu stehen oder einfach nur aufgeschlossen 
sein für Neues und Besseres, hast du es ja überhaupt nicht.

Nee, auch wenn du schon lange untergegangen bist mit schwachsinnigen 
Behauptungen, hältst du die Kapitänsmütze immer noch aus dem Wasser weit 
nach oben, bis von dir, bzw. deinen rückständigen Behauptungen, nix mehr 
über ist.


was bei dir ja offenbar noch lange nicht soweit ist


aha, niemand weiß also mehr als du. Gut, das du das jetzt mal der Welt 
mitgeteilt hast.


Gruß   Jérôme.H.