Vincent Donhoefner wrote in <x43210$vxc$04$8@wnzd.x-mzcovh.pqh>:

[...]

                                          ^^^^^^^^

Das ist der springende Punkt: Sie lässt sich mit dem Werkzeugkasten der
Evolutionstheorie nicht ausreichend genau *beschreiben*. Dies bedeutet
jedoch in keinster Weise eine prinzipielle Unmöglichkeit, den Determinismus
als Grundlage aller Abläufe zu postulieren. Dario Vehreschild hat zu diesem
Themenkomplex einiges hilfreiches beigetragen, so z.B. die Unterscheidung
zwischen verschiedenen "Einstellungen" (stances), die man der
Praktikabilität wegen Problemkomplexen gegenüber annimmt.

(1) die "physical stance" - z.B. um den Fall eines Apfels vom Baum eindeutig
zu beschreiben. 

(2) die "functional stance" - z.B. um die Ausprägung der Arten mithilfe der
Evolutionstheorie zu beschreiben

(3) die "intentional stance" - z.B. um die Handlungen von Menschen zu
antizipieren ("sie wünscht sich jetzt, dass...")

Diese "Einstellungen" sind Werkzeuge unseres Bewusstseins, hier
ontologisierend von "prinzipiellen Unterschieden" zu sprechen geht IMO
dualistisch fehl.

just my 2cents,

D. Thorsten

-- 
"I don't kill flies, but I like to mess with their minds. I hold them above
globes. They freak out and yell "Whooa, I'm *way* too high." -- Reginald Lörsch

[www.vhkwliqkrawtnyeq.qs]