Richtig. Mein Einwand, besser Präzisierung, bezog sich auf Umfassenders
(s.u.).


 Bis auf  'gefördert werden' ack., das ich durch 'ungehindert möglich
bleiben'
ersetzen würde.


Auch das würde ich anders formulieren:  Die Wahrscheinlichkeit
ihres Auftretens wird verringert, eine Zielgerichtetheit in Bezug auf
verbesserte Anpassung an eine ökologische Nische ist nach wie
vor nicht gegeben. Der Begriff Zufall bezieht sich im Kontext
weniger auf Mutations/ursachen/, sondern darauf, dass mutativ
erworbene Vorteile nicht 'gewollt' sind, sondern aus der Palette der
ungerichteten Mutationen durch Selektionsdruck ausgelesen werden.


Umfassender. /Jeder/ heute lebende Organismus, ob Bakterium
oder Mensch, hat eine gleich lange Evolution, > 2.10^9 Jahre,
hinter sich. Selbst der scheinbar 'einfachste' Organismus ist,
verglichen mit unbelebten Systemen, von nahezu unvorstellbarer
Komplexität. Und welche Mutagene mit welcher Wahrscheinlichkeit
auf welchen Organismus mit welchen Ergebnissen wirken, ist eben
nicht nur von den Mutagenen abhängig, sondern eben auch stark von
der evolutionär bedingten Unterschiedlichkeit dieser komplexen
Systeme.
Herausgegriffenes Beispiel:
Ein mutagenes Agens, das zu einer erblichen Farbänderung
des Gefieders eines Vogelmännchen führt, die den Weibchen
ausnehmend gut gefällt, so dem 'Samenverbreiter' Vorteile
verschafft, kann mit noch so hoher Intensität und Wahrscheinlichkeit
auf einen Frosch einwirken, ohne dass es zu irgend einer Wirkung kommt.

......und Gruß
Franco