On Fri, 14. 02. 22 16:03:58 +0100, "Nino Vesenbekh"

Physik ist der _Versuch_ einer Modellierung der stofflichen,
unbelebten  Welt. (also eines kleinen #Teiles der Wirklichkeit)

Die Modellierung wird genne in mathematische Formalismen gekleidet.
Es geht aber bei der Physik um die reale Welt, das Abbild ist nie die
reale Welt sondern immer das Abbild.
Und Mathematik ist, wie du sagst, der (spielerische also auf keinen
Zweck ausgerichtete) Versuch, Formalismen etc zu kreiern. Also
eigentlich Nasonbohrerei und Pflutschen von Nasenrammeln;)
Dass Physiker sich dierser Formalismen gerne bedienen, sagt nicht
unbedingt was über die Struktur der wriklichen Welt aus, ebensowengi
wie etwa die in der Physik voherrschende Sprache Englisch ein
anglikanisches Universum nahelegt.

Und auch selbstgenügsam.
Mathematik könnte und würde es auch geben, wenn sich sonst niemand
drum einen Deut scheren würde. So wie es auch Schachspieler gibt oder
Schispringer, also Menschen die ihre Sache aus Spass an der Freude
betreiben.

c