These:
wissenschaft ist unser bestes hilfsmittel, welches wir zum nachdenken über
die wirklichkeit einsetzen können. sie ist nicht mit dem menschlichen
verständnis der natur gleichzusetzten, denn letzteres war schon da bevor wir
in der schule was über wissenschaft gehört haben. Sie kann aber zweifellos
zu weiterem menschlichem verständnis führen. menschliches verständnis setzt
menschliches verstehen voraus, welches zwingend auf einer menschlichen
fragestellung beruht, die einen zweck verfolgen soll. Wissenschaft ist ja
nicht zwecklos. Zwecke können menschliche bedürfnisse sein oder menschliche
faszination, wovon letzterer wohl der edlere ist, würde ich meinen.

gruss

otmar