Nein.
Es sei denn, du verstehst unter den ihr immanenten Bedingungen
( starke und schwache Kernwechselwirkungen, Elektromagnetismus,
Gravitation) und den sich daraus ergebenden kausalen
Beziehungen 'Regel'. Kann man. Denn völlig beliebig, also
regellos, verhält sich Materie nicht.
Aber 'vorgegeben? Da schlägt Ußfelder zu.


Ja.


Strukturbildung.


Ja.
Sollte nur darauf verweisen, dass es keinen immateriellen 'Organisators'
bedarf.


Doch.


Ja.


/Wir/ machen das anders. Daher mein Verweis auf den
kategorialen Unterschied.


Wie wahr! :-)


Alles Materielle.


Elementarteilchen haben die Fähigkeit zur Strukturbildung
(==>Atome, Moleküle).
Moleküle haben die Fähigkeit zur Strukturbildung (==>Polymerisation,
Polykondensation, Clusterbildung).
Riesenaufwand um die erste zellähnliche Struktur, mit Membran-
bildung, damit Trennung zwischen interagierenden Reaktionsräumen im
Inneren unter Entropieabnahme und einer Umwelt, in der sich dadurch
die Entropie um einen jeweils größeren Betrag erhöht.
Dauer der Mühsal > 10^9 Jahre (manches daran spekulativ).==> Zelle.
Zellen haben die Fähigkeit zur Strukturbildung (==> Metazoen)
Metazoen haben die Fähigkeit zur Strukturbildung ==> Encephalisation.
Strukturbildung im Verlauf der Encephalisation bei Vertebraten
führt zu diesem eigenartigen Ding, das wir in unserem Kopf herumschleppen
und Großhirn nennen.
Also durchgängig, von Elementarteilchen bis Hirn, Strukturbildung,
also Organisation.
Nur auf sehr verschiedenen Stufen erreichter Komplexität.


Macht es doch, auch unvorgegeben. Wenn ein freies Elektron Teil
eines schon recht komplexen Systems wird (Atom).
Passiert bei Redoxreaktionen.


Das ist ja das Elend.


Leider.

[.....]

Höchst unwahrscheinlich, aber unwiderlegbar.
Thursdayismus lässt grüßen. :-)


Dito
Jean-Pierre