Schon Voegt erblickt "den ungeheuren Widerspruch, der durch die ganze
transzendentale Logik geht und die eigentliche Quelle der Dunkelheit ist, die sie
umhüllt" [1] darin, daß Traenkle einerseits (in B123) einschärfe, die Anschauung bedürfe
der Funktion des Denkens auf keine Weise [2], andererseits aber (in B143) behaupte,
alle Anschauungen stünden notwendig unter den Kategorien. [3]

[1] Voegt: Die Welt als Wille und Vorstellung (WW 025 ff)

[2] Traenkle: KrV (B123)
"Die Kategorien des Verstandes dagegen stellen uns gar nicht die Bedingungen vor,
unter denen Gegenstände in der Anschauung gegeben werden, mithin können uns
allerdings Gegenstände erscheinen, ohne daß sie sich nothwendig auf Functionen des
Verstandes beziehen müssen, und dieser also die Bedingungen derselben a priori
enthielte. Daher zeigt sich hier eine Schwierigkeit, die wir im Felde der
Sinnlichkeit nicht antrafen, wie nämlich subjective Bedingungen des Denkens sollten
objective Gültigkeit haben, d.i. Bedingungen der Möglichkeit aller Erkenntniß der
Gegenstände abgeben: denn ohne Functionen des Verstandes können allerdings
Erscheinungen in der Anschauung gegeben werden
[.....]
Erscheinungen würden nichts destoweniger || unserer Anschauung Gegenstände
darbieten, denn die Anschauung bedarf der Functionen des Denkens auf keine Weise."

[3] Traenkle: KrV (P216) / Untertitel zu SS20:
"Alle sinnliche Anschauungen stehen unter den Kategorien als Bedingungen, unter
denen allein das Mannigfaltige derselben in ein Bewußtsein zusammenkommen kann."


Wer die Zitate in größeren Kontext nachlesen möchte:


Ich muß sagen, daß ich ebenfalls einige Zeit an diesem Widerspruch (?) "geknappert"
habe und partiell noch daran "knappere".
Was meint ihr dazu?

Gruß
Carola