On Thu, 02. 06. 21 23:52:20 +0100, "Bachmann"
Hi urban,
du meinst die wissenschaftliche Methode

Dieses Verständis von natur (= Kindergarten) meinte ich nicht.

Falsch. Um Zwecke geht es primär in der Wissenschaft nicht. Ich meine
jetzt nicht wie man Fördergelder kommt oder Auswahl des
Forschungsgegenstands, sondern allein die Forschungsinhalte.
Das Ohmsche Gesetz verfolgt keinen zweck.
Du verwechselst IMO Zweck mit Erklärung.
Deshalb ist es keine wissenschaftlich relevante Aussage, dass morgen
die Sonne aufgeht. Sehr wohl ist aber die Erklärung dafür (das ist
kein zweck im teleologischen Sinne) eine wissenschaftliche Aussage.

Insofern stimmt das mit dem zweck. Diese zwecke betreffen aber nicht
die Relationen zwischen den Forschungsobjekten. Die Billardkugel die
eine andere anstößt, verfolgt keinen Zweck.
-- 
Tschau, servus, bye
Vinzenz
www.iaskuol.sa