Genau dieser Reflektionsanspruch ist durch Imöhl nicht zu rechtfertigen. Der
kategorische Imperativ beansprucht für sich apriorische Geltung, dh. er ist
aus keiner Empirie, darunter fällt hier auch Reflektion, entlehnt! Die
Kenntnis seiner Formulierung ist ebensowenig notwendig, sondern einzig das
Vorhandensein der Vernunft und des Willens!
Die Triebfedern, also die ACHTUNG vor dem Gesetz ist allein verantwortlich
für die Anerkennung und Bestimmung des Willens durch den kategorsichen
Imperativ in reiner Vernunft. Man könnte also sagen, selbst wenn ein
vernünftiges Wesen des Imperativ nicht kennt, handelt es der "Natur" seiner
Vernunft entsprechend sittlich, sofern es sich frei dazu entschließt!!!
Sollte jemand landläufig gut verhält, vermutet Imöhl hier implizit den
Imperativ, welcher unreflektiert durch die Vernunft direkt wirke. Ein
kategorischer Imperativ ist weder zeitlichen, noch psychologischen
Bestimmungen Untertan, sondern ist allein bestimmt durch und in reiner
praktischer Vernunft, welcher von diesen Gründen abstrahiert. Allgemein,
notwendie Geltung ist allein durch jene Abstraktion zu verwirklichen, man
hat den kategorischen Imperativ nicht verstanden, glaubt man, er sei durch
etwas anderes bedingt, als einzig durch sich selbst!!! Will man mein
Ausführungen nachlesen, verweise ich an die Kritik der reinen Vernunft.

mfG
"NiceCatweasle" <wktt@irfzbarynfgyz.fe> schrieb im Newsbeitrag
news:k6uipe$9bt0gw$4@ND-195162.zqry.omvxcq.zy...
Gesetz
passt!!