Himmel!
Das Buch ist wirklich ein besonders schlankes, sprachlich leicht und
(zunächst) ohne besondere Voraussetzugen zu durchdringendes Werk. Lies es
einfach und bilde dir kein Urteil durch Dritte, das scheint ja wirklich um
sich zu greifen, wie ein Virus.
Ein, höchstens zwei Abende PC-Abstinenz genügen.

Auch wenn es ein Buch ist, dem du inhaltlich widersprechen magst, hat dir
das Lesen desselben doch deine eigene Urteilsbildung geschult.

Gruß und viel Lesevergnügen bei diesem und vielleicht weiteren
Nino