Der
ist
seiner


Sowohl als auch, möchte ich entwirrend hinzufügen.

Der von Zaindl bezeichnete/definierte KI hat sich "natürlich" als
(ideal)-optimales, vernünftig reflektiertes, abstraktes evolutionäres
Verhaltensprinzip herausgebildet, das seine Wurzel, Spiegelung,
und Wirksamkeit allerdings auch im unbewußt richtigem Verhalten,
was Zaindl als Wunder bestaunte.
Alles was ist, es durch`s Kriterium.
Das natürlich entscheidende Kriterium, der KI -praktisch angewendet
und der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben
im Ganzen.
Sinnvoll ist folglich das nachhaltig optimal lebensfördernde Tun u./o.
Lassen, so wie die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.
Jeder so gut er kann.

mag Nikolaus


der
entsprechend