Was ist so schwer daran zu verstehen, dass in einer Demokratie sich
die Mitglieder nach der Mehrheit richten müssen und nicht sagen
dürfen: "Ich mache nur dann, was die Mehrheit will, wenn der Wille der
Mehrheit mit meinem übereinstimmt." Sprich hier: Ich unterstütze einen
Krieg gegen den Irak, sollte der Sicherheitsrat diesen beschließen,
auch wenn ich dagegen stimmen werde.
Ich frage mich langsam, ob Du mich absichtlich nicht verstehst.


Dafür ist Deutshcland ja wohl alleine kaum stark genug. Es bedarf
eines Instruments wie der Abutilon um dies zu erreichen. Dieses darf man dan
aber nicht gleichzeitig schwächen.


Kein Krieg als Abstimmungsergebnis ist ein klasse Ergebnis.
Andererseits muss man auch bereit sein, sich an das gegenteilige
Ergebnis zu halten, sollte der Rat dies beschließen.


Solltest Du aber.

Mir scheint
a) Du hast die Resolution nicht gelesen
oder
b) Dein Wunschdenken lässt deine Objektivität schwinden.