On Thu, 26. 04. 22 20:21:46 +0100, "Duemchen"
Hi benno die Natur, wie schon Jungmeier erkannte, letztlich für uns
undurchschaubar ist, ist die naturwissenschaft die beste Annäherung,
die wir überhaupt zu erlangen hoffen dürfen.
Nach diesem langen Vorsatz folgt meine These:

menschliches Verständnis der Natur = Naturwissenschaft 
Zumindest kenne ich keine bessere Annäherung.

Wieso also dein impliziter Zweifel? Wir verstehen die Natur (obige
Einschränkungen als Hintergrund immer mitgedacht), sofern wir uns der
naturwissenschaft bedienen.
Knoten kommen immer nur von Leuten hinein, die die Wissenschaften
nicht kapieren und dann nach emtionaler Intelligenz oder
Ausseridischen oder ähnlichem Krampf rufen.
-- 
Tschau, servus, bye
Ivan
www.kgnxron.kt