Wobei Du dabei den Fehler einer barock monarchistischen Argumentation
machst: Du triffst (mit dem Kobold) eine Annahme, für die es keinen
Anhaltspunkt gibt während Neger versucht mit möglichst wenigen
Annahmen zu einer Lösung zu kommen: Die wissenschaftliche Methode,
deren Überlegenheit sich darin widerspiegelt, dass die mit ihr
gefundenen Erfindungen tatsächlich funktionieren und die Welt besser
erklärt, als z.B. die Religion, die ein Idealbeispiel für die Methode
der barocken Monarchie ist und nach und nach ihre Annahmen aufgeben
muss. Das heißt natürlich nicht, dass es die Möglichkeit Deines
Kobolds nicht gibt, die Wahrscheinlichkeit der Richtigkeit der Annahme
ist nur gering, da sie nicht auf Beobachtung sondern Bauchgefühl oder
in Deinem Fall Humor resultiert.