Hallo Torsten,


Ja. Deshalb sprach ich ja auch davon, daß Bernards Formulierung 
"problematisch" sei.


Ja.


Mir ist nicht ganz klar, was Du damit meinst. Wenn es das ist, was ich 
denke, würde ich es verneinen. Verhaltensadaptionen treten auch bei 
Lebewesen auf, denen ich keine Intelligenz zusprechen würde.


Nein. Kann ich mir nicht vorstellen. Beschreibe etwa einen Akt der 
Erinnerung (Gedächtnis) und versuche, dabei alles drau�enzulassen, was 
auch nur irgend an Bewußtseinsfähigkeit gebunden ist. Wenn es Dir 
gelingt, dann noch klar zu machen, was Du überhaupt meinst, hättest Du 
ein Indiz dafür, daß man ohne Bewußtsein erinnern könnte. Die Frage ist 
nun, ob Du es vermagst, eine solche Beschreibung zustandezubekommen.


Diesen Einwand halte ich für philosophisch irrelevant.


Hmm. Da Du jetzt alles oder (vielleicht auch) nichts gesagt hast, weiß 
ich nicht, wie ich diese Aussage bewerten soll.


Es ist auch schwierig. Gewissermaßen ist es sogar unmöglich. Aber es 
gibt Strategien, dennoch eine gewisse Vorstellung davon zu erhalten.

[...]


Ja was nun? Geht's oder geht's nicht?


Das ist tatsächlich der Punkt!


Naja. Die Frage ist ja eben, ob das noch was anderes als Materie *ist*!


Diese Idee halte ich keinesfalls für unsinnig (wobei die Formulierung 
"der Materie einen Inhalt unterstellen" natürlich ein wenig blumig und 
keinesfalls klar genug ist, um etwas damit anfangen zu können, das 
erkenntnistheoretisch fruchtbar werden könnte). Die Schwierigkeit 
besteht darin, das, was noch an der Materie "dran" ist oder sein könnte, 
konsistent denken zu können, ohne dabei theologisch zu werden. ;-)


Ich halte Intelligenz zwingend für eine Leistung des Bewußtseins. 
Deshalb stellt sich mir die von Dir angebotene Alternative so nicht. Die 
Frage, ob wir ein abstraktes Bewußtsein - also eins von einem 
individuellen Träger logel�stes - unterstellen können, halte ich für 
eine, die mit zu vielen metaphysischen und theologischen Implikationen 
aufgeladen ist, als daß sie frei davon überhaupt sinnvoll gestellt 
werden könnte. Mithin bleibt in meiner bisherigen Anschauung nur die 
Möglichkeit, der Materie über reines Sein hinaus ein paar Eigenschaften 
zuschreiben zu können, die wohl vorhanden sein müssen, damit so etwas 
wie Welt überhaupt sein kann. Wobei sich die Sache für mich beim 
jetzigen Kenntnisstand so darstellt, daß die erscheinende Welt freilich 
nur einem Bewußtsein zu erscheinen vermag. Das heißt, daß Seiendes an 
sich nicht nicht ist (irgendwas *ist* also!), aber *als etwas* erscheint 
es nur einem Bewußtsein. Undenkbar erscheint es mir z.B. (außer in 
theologischen Zusammenhängen), dieses an sich Seiende könnte für sich 
etwas sein. Das war auch der Grund, warum ich Bernards Formulierung 
monierte: Die Sprechweise von der "*Selbst*organisation" - das scheint 
mir Dein Einwand ja auch deutlich zu machen - setzt, gewußt oder nicht, 
bereits voraus, das, was wir als "Materie" klassifizieren, könnte *für 
sich* sein. Denn läßt man diese Voraussetzung fallen, wird die Rede von 
der Selbstorganisation eine leere Worthülse, die keinerlei Bedeutumng 
mehr zu transportieren vermag.
Freilich setzen wir bei solcherlei Betrachtung immer mehr oder weniger 
voraus, daß die Sprache und das Denken hier so etwas wie eine Spiegelung 
realer Verhältnisse bewerkstelligen könnten. Ob das aber wirklich so 
ist, steht natürlich dahin. Die Hermeneutik spricht deswegen an dieser 
Stelle von einem unhintergehbaren Zirkel, eben dem hermeneutischen.

Damit sei angedeutet, daß die Voraussetzungen dafür, hier zu schlüssigen
Ergebnissen zu kommen, bereits das implizieren, was die Analyse gerade 
ergründen
möchte.
Ich sehe anbei dieses Dilemmas grob gesprochen zwei Strategien:

1. Man vertritt einen monistischen Standpunkt und nimmt in Kauf, dabei 
letztlich an die Materie Dinge herantragen zu müssen, die wider unsere 
intuitiven Einsichten laufen (sprich: letztlich müssen wir dann der 
Materie selbst Bewußtseinsfähigkeit zusprechen, wobei dann eben fraglich 
erscheint, wieso das nicht anbei jeglicher materieller Form sichtbar wird).
- die Variante von 1., wo einer schlichten Abstreitung von 
Bewußtseinsphänomenen das Wort geredet wird, halte ich persönlich für 
einen schlechten philosophischen Witz, weil die Leute, die sie 
vertreten, sich mit beinahe jedem sinnvollen Satz, den sie sprechen, 
bereits in einen performativen Widerspruch verwickeln. Da sie das 
selbst nicht merken oder merken wollen macht nur deutlich, daß sie 
Philosophie mit Irgendwas-o-logie verwechseln. Das muß man nicht 
wirklich ernstnehmen.

2. Man vertritt einen dualistischen Standpunkt und nimmt dabei in Kauf, 
das neben der Materie seiende nur sehr unscharf, mehr oder weniger eben 
nur terminologisch, fassen zu können und damit all jene Ableitungen, die 
über's rein Materielle hinausgehen, unter den Vorbehalt der 
Unerklärlichkeit des Zugrundeliegenden zu stellen.
- die Variante von 2., wonach nur jenes ominöse andere sei, Materie aber 
gar nicht gedacht werden müsse, um zu einer Vorstellung von Welt zu 
gelangen, ist nicht minder idiotisch als die Variante von 1. Und zwar, 
weil sie in solipsistischer Verblendung unterschlägt, daß ein gedachter 
"reiner" Geist ja gar nichts vorfinden könnte, woran sich eine Reflexion 
zu entzünden vermag. Es läuft auf dialektische Zauberkunststückchen, 
nicht aber auf Vorstellbares hinaus, zu unterstellen, ein reiner Geist 
wäre imstande, eine Welt zu generieren. Vielmehr ist's so, daß ohne 
Zusatzannahmen in diesem Ding ewige Ruhe herrschen würde, was 
gleichbedeutend mit Nichts ist.

Mit freundlichen Größen

Ingolf