Doch weil es ein erster Schritt sein kann. Wichtig ist, was andere wollen,
mein Wille ist nicht wichtig. Das muss ja nicht bedeuten, das ich von
meiner Meinung abrücke, aber ich muss auch niemanden für meine Meinung
erschlagen. Meine Meinung ist unwichtig und was ich will, mag ich wollen,
solange ich nicht verhungere und ein Dach über dem Kopf habe, ist es nicht
wichtig. Je reicher jemand ist, desto wichtiger scheint er sich zu nehmen.
Die Amerikaner haben das höchste Prokopfeinkommen und 3000 gefallene
Zivilisten. Die Afghanen haben mit eines der geringsten Prokopfeinkommen
und 6000 gefallene Zivilisten. Die 3000 WTC-Opfer kennt jeder Mensch auf
diesem Planeten die 6000 Afghanen interessiert noch nicht einmal die
Presse. Auch jetzt ist jeder gefallene US-Soldat wahrscheinlich tausendmal
in der Presse bevor auch nur 1 getötetes irakisches Kind erwähnt wird. Das
Kind befindet sich hinter der Front und die Nachrichtenfront weiss noch
nichts davon. 

Was ich will, ist  doch unwichtig.

Grösse,
Leonhard