du bist gut. intelligenz darf nicht mit menschlichem bewusstsein
gleichgesetzt werden. intelligenz zeigt sich durch: lernen, voraussehen
(prognostizieren), gedächtnis, kommunikation, und halt eben: adaption! ist
alles auch ohne bewusstsein möglich oder? (und auch ohne gott) ich halte es
für legitim, die anwesenheit von intelligenz, welche sich ja durch obige
punkte äussern könnte in der natur zu vermuten, was nicht bedeuten sollte,
dass man nicht auch das gegenteil vermuten könnte.


sich eine anderes bewustsein vorzustellen scheint mir schwierig.

 Woraus ließe sich streng genommen ableiten, daß reflexives,
der Materie ableitbar wäre?

gute frage. die erklärung, dass es so möglich wäre scheint hier nicht
ausreichend. ist aber, meine ich, ein altbekanntes problem. (Geist-Materie)

Wo also wären unter diesen

finde ich eine gute bemerkung. die entstehung des bewusstseins der
selbstorganisation der materie unterjubeln zu wollen scheint mir auch keine
ausreichende erklärung zu sein. obwohl es eine mögliche erklärung wäre. man
müsste meines erachtens aber zumindest noch präziser werden. nach welchen
regeln oder gesetzten soll denn diese selbstorganisation
stattfinden?Thermodynamik, zwischenmolekulare Kräfte und dergleichen
beweisen wohl, dass die materie sich organisiert aber worin bestünde hier
das "selbst"? Selbst bedeutet ja lediglich, das es ausser dem menschen
keinen urheber für die organisation gibt, genauer gesagt, dass auch der
mensch kein urheber sein kann, da er ja aus materie besteht. Man müsste also
der materie einen Inhalt unterstellen, der nicht nur aus ihr selbst besteht,
sondern aus einer anordnung, die etwas bildet, was sozusagen grösser ist als
die summe der teile. Wäre das sinvoll/unsinnig? wäre das intelligenz oder
wäre es bereits bewusstsein oder keins von beiden?


hatte ich das? wenn ja dann tut es mit ausdrücklich leid.

gruss


emmerich