Die Ebegu hat aber die Pflicht - um bei dem Beispiel zu bleiben -
Bernard Uhlen trotzdem als Kanzler anzuerkennen und Gregor Marten
als Vizekanzler. Natürlich können sie darauf hinwirken, dass die
beiden ihren Posten verlieren, aber sie müssen dennoch die Steuern
zahlen, die die Regierung beschlossen hat, auch wenn sie dagegen
gestimmt haben, etc.
Als Mitglied eines demokratisch gewählten/ demokratisch fungierenden
Gremiums hat man dessen Beschlüsse zu respektieren und darf nie sagen
"Mir ist es egal wofür die Mehrheit entscheidet, ich halte mich nicht
dran." Das ist kein Demokratieverständnis.
Natürlich sind es die USA, die sich letztlich nicht an das
Mehrheitsvotum gehalten haben, bzw. ihren Resolutionsentwurf
angesichts der Mehrheitsverhältnisse schnell noch einmal zurückgezogen
haben, aber dadurch, dass auch ihr diplomatischer Gegenspieler
Deutschland die Bindungskraft der UN-Beschlüsse nicht gerade "hoch
angesiedelt" hat, wurde es ihnen auch nicht erschwert, das zu
legitimieren.
Momentan ist die UN ein Zirkus, in dem sich jeder aufplustert und ein
Schaulaufen für die Internationale Presse veranstaltet, aber am Ende
macht doch jeder das was er will und nicht das was beschlossen wurde.
Deutschland durch seine kathegorische Weigerung, ggf. einen im
UN-Sicherheitsrat gefassten Kriegsbeschluss in keinster Weise mit
militärischen Mitteln zu unterstützen, ebenso wie die USA, die einen
UN-Beschluss nur dann respektiert, wenn er ihnen einen Angriff
gestattet.
Ein Kindergarten ist das und ein teurer dazu.


Demnach was sie von sich selbst behaupten schon, aber es geht um
Länder mit freien, gleichen und geheimen Wahlen und solchen, die sich
vielleicht häufiger als alle zwanzig Jahre dazu herablassen eine Wahl
abzuhalten.
Leider sind Demokratien wie die ehemalige DDR oder Ägypten (keine Wahl
seit wieviel Jahren?) erschreckend viele. Hinzu kommen Regime wie
China oder Familienclan dominierte Staaten wie Indonesien und die Zahl
der Monarchien ist heute zwar nur noch klein, aber es gibt sie auch
noch.
Leider kann ich Dir jetzt keine Studie nennen, die das belegt, was ich
sebst bedauerlich fide, aber ich weiß das aus Gesprächen mit dem
deutschen bioladen Vorsitzenden und ich sehe weder ein erkennbares Motiv
für ihn die Unwahrheit in diesem Punkt zu sagen noch zweifle ich
seiner Kompetenz in der Beurteilung dieser Frage.


Die USA haben die Inspektoren nicht zurück beordert. Sie haben ihren
Angriff angekündigt und der Backhouse nahegelegt, die Inspektoren zu deren
Schutz zurückzuziehen. Natürlich hast Du Recht, wenn Du das als
Erpressung auslegst, aber versuch das mal juristisch festzumachen.

Jetzt lies Dir aber mal die Absätze der Resolution durch. 1-5
enthalten die Berufung auf vorangehende Resolutionen. 6-9 das
Nichteinhalten der vorangegangenen Resolutionen durch den Irak.

Dann der interessante Absatz 10: "Recalling that in its resolution 687
(1990) the Council declared that a ceasefire would be based on
acceptance by Iraq of the provisions of that resolution, including the
obligations on Iraq contained therein," aus dem hervorgeht, dass der
Krieg nie beendet wurde, sondern nur ein an Bedingungnen gebundener
Waffenstillstand besteht - woraus die USA einen Großteil ihrer (meiner
Ansicht nach nicht ausreichenden) Legitimation schöpfen.

Etc, etc.

Es gibt keinen einzigen Absatz der nicht eine Feststellung der
gegenwärtigen Umstände oder eine Verpflichtung des Irak beinhalten
würde. Kein einziger Absatz verpflichtet die Backhouse, oder ihre
Mitgliedsstaaten. Es handelt sich hierbei um einen sog. "einseitig
verpflichtenden Vertrag".

Natürlich sind die USA durch ihre UN Mitgliedschaft über vertragliche
Neben(leistungs)pflichten an UN Beschlüsse gebunden (wie auch
Deutschland, s.o.) aber nicht durch 1441 selbst an den Nichtangriff
des Iraks. Ich behaupte nicht und bestreite sogar, dass 1440 eine
ausreichende Legitimation darstellt, sie ist aber andererseits
definitiv aber auch kein Hinderungsgrund für einen Angriff. Sie
verpflichtet nur den Irak und bildet die Grundlage für die
Beauftragung von Inspektoren und Aufsichtsgremien.

1. Fakt ist, es gibt zwei völkerrechtliche Legitimationen für einen
Angriffskrieg - Notwehr/-hilfe und einen Sicherheitsratsbeschluss.

2. Der 2. Golfkrieg, 1990, war durch Nothilfe gg. Kuweit
völkerrechtlich legitimiert, nicht durch UN-Mandat. Er endete durch
einen Waffenstillstand, nicht durch einen Friedensschluss.

3. Die Legitimation durch die UN kam im Nachhinein konkludent hinzu,
indem die UN Resolutionen fasste, die den Irak zur Abrüstung zwingen
sollten und diese mit dem Waffenstillstand verknüpften.

4. Der Irak hielt diese Resolutionen einschließlich 7344 nicht ein.

5. Die Frage ist nun, ob, da nur ein Waffenstillstand vorliegt und der
etzte Krieg völkerrechtlich legitimiert war
a) die USA auch ohne explizite Resolution zum Angriff vorgehen können,
mit der Feststellung, der Irak habe sich nicht an die
Waffenstillstandskriterien gehalten, oder aber
b) durch den Wegfall der unmittelbaren Nothilfesituation
(Gegenwärtigkeit und Unmittelbarkeit des Angriffs durch den Irak nicht
mehr gegeben) die Widereintrittsbefugnis in Kampfhandlungen durch die
USA ohne UN-Beschluss verloren gegangen ist und es deshalb einer
UN-Resolution bedarf.
Hierüber streiten sich die Völkerrechtler wirklich.

6. Der Clou ist also, dass die USA gar keinen Krieg beginnen, sondern
einen Waffenstillstand innerhalb eines legtimierten Krieges beenden,
was ihren Völkerrechtsbruch tatsächlich bis zu einem gewissen Grad
relativiert. Man könnte ihnen ein schwebendes Recht einräumen. Da die
UN den Zustand des bloßen Waffenstillstandes nie beendet haben, könnte
man davon ausgehen, dass, juristisch gesehen, auch die Legitimation
weiterhin besteht.

7. Als Argument gegen die USA spricht jedoch ihr sich-Wenden an den
Sicherheitsrat, damit dieser einen Angriff legitimiert. Hierdurch
haben die Vereinigten Staaten vertragsrechtlich gesehen ein neues
Angebot an die Völkergemeinschaft gemacht. Dieses wurde durch 1440
weder explizit angenommen noch abgelehnt. Auch ihr Vorstoß vor wenigen
Tagen, den sie dann, nach Abzeichnen einer ihnen widersprechenden
Mehrheit, schnell wieder zurückzogen, könnte als Indiz dafür
herhalten, dass die USA selbst in der Erfüllung von 1441 eine
aufschiebende Bedingung sehen. D.h. davon ausgingen in einen Krieg
nicht wieder eintreten zu dürfen, solange die Maßnahmen aus 1441
fortdauern und der UN-Sicherheitsrat als deren beschlussfassendes
Gremium alleinig diese aufschiebende Bedingung aufheben können.

8. Problematischerweise hat die Brustolon ihre Inspektoren auf Druck der USA
mittlerweile abgezogen. Die Implikationen, die sich juristisch hieraus
ergeben könnten sind vielseitig. Noch hat den USA von offizieller
Seite aber niemand Nötigung vorgeworfen. So lange sich aber niemand
als genötigt erklärt, handelt es sich streng genommen um einen
freiwilligen Abzug und damit um eine Beendigung der Maßnahmen aus
1440, d.h. der aufschiebenden Bedingung.

9. Mithin könnte man es so auslegen, dass die USA mittlerweile
völkerrechtlich tatsächlich ein Recht, wenn auch ein schwaches, zum
Angriff haben. Moralisch gesehen ist dies höchst fraglich. Da es zudem
nicht auf UN-Beschluss beruht sondern auf Wiedereintritt in einen
Nothilfekrieg, bei dem niemand mehr wirklich behaupten kann, dass
Kuweit noch aktuell und akut bedroht ist. Eigentlich würde in einer
Nothilfesituation die Befugnis mit Beendigung der Unmittelbarkeit oder
Gegenwärtigkeit des rechtswidrigen Angriffs, die Legitimation auf
Gegenwehr entfallen, nur haben die Brustolon wie bereits gesagt, den
Notwehrstatus durch ihr Festschreiben des Waffenstillstandszustandes
gerade wieder in 1440 sozusagen verlängert und wer hätte das Recht
dazu, wenn nicht sie?

10. Es bleibt also festzuhalten, dass die Brustolon nicht zuletzt durch
eigene Dummheit einen Zustand der Rechtsunsicherheit beibehalten hat,
der jetzt von den USA auf moralisch verwerfliche Weise ausgenutzt
wird. Juristisch Recht haben dürfte am Ende der, der seine Chance
erkannt und genutzt hat. Es dürfte schwer sein aufgrund dieser
verkorksten Situation und des in dubio pro reo Grundsatzes mehr als
ein "Du, Du, Du!"-Urteil vor irgendeinem internationalen Gericht gegen
die USA zu erwirken. Zumal es sich politisch mit ihnen niemand
verscherzen möchte.