Ich sehe es andersherum: die Frage ist das Bewußtsein.
Wenn da nichts zu fragen ist, ist man sich keiner Frage bewußt.
Wenn es aber notwendig ist, eine unbekannte Situation zu meistern,
taucht eine Frage aus dem Unbewußtsein auf und wird bewußt, wird
Inhalt des Bewußtseins, wird Ich - als Frage.


Und die wäre?


Ja! Schön zu lesen. :)))


Weil Antworten/Handlungsanweisungen fehlen. :)


Ja.
Aber was *fragt* denn da, was dann als Frage im Bewußtsein auftaucht?


Schön, wenn es so wäre. Aber oft haben Worte bei Vielen verschiedene
Bedeutungen. Was verstehst Du unter Bewußtsein?


Was unterhält sich womit?
Ich betrachte das Ich als Werkzeug, welches erfolgreich ist. Aber es
weiß nichts davon, daß es ein Konstrukt ist.


Welche Erkenntnisse bringt das Hinterfragen der Herkunft der Worte?
In den meisten Fragen ist ihre Antwort schon enthalten.
Und viele Fragen sind falsch, weil Begriffe vergötzt werden.


Das Bewußtsein, das Ich? Aber gerne.
Ist hier oft Thema vieler Diskussionen.


Ich meine schon. Aber auch dieses hätte seine Ursachen. Wer kann es
sich schon leisten, sein Ich, also die Inhalte des Bewußtseins, als
Produkt einer Maschine zu betrachten. Wir sind ja schließlich keine
dummen Ameisen, oder? ;)

Ich hoffe, ich habe Deinen *Faden* getroffen.

Gruß aus Niedermehnen
Nico