über

Ja und Nein. die wissenschaft selbst bildet eine realität, die mit unserer
alltagsrealit�t aufgrund ihrer immensen datenmenge nicht identisch sein
kann. sie kann nur partial eingesetzt werden und fordert zudem unseren
logsichen verstand heraus, der unabhängig von der wissenschaft existrieren
kann. zur Überprüfung einer theorie ist ein unabhängiges denken nötig meine
ich. (z.B. altersbestimmungen mittels C-14 müsste auch mit neuen Pflanzen
ausgeführt werden, wo man dann das alter 0 feststellen müsste. hier wurden
angeblich schon merkliche ungenauigkeiten festgestellt)


wir

Die ausbildung des logsichen verstandes erfolgt zumindest
entwicklungspsychologisch auch ohne die wissenschaft. (grossteils durch
sprache) Diese liefert in erster linie fakten, die der eintzelne sich meist
nur schwer beschaffen bzw. überprüfen kann.


setzt


wenn das ohmsche gesetz selbst auf einem papier steht verfolgt es sicher
keinen zweck. das liegt aber daran, dass papier keine zwecke verfolgt. ist
diese aussage daher berechtigt? man kann damit aber einen zweck verfolgen.


ist erklärung kein zweck?.....zwecks erklärung......geht doch oder?


ok., wie du meinst, nicht im teleologischen sinne.

mittelalterliche menschen die im geozentrischen weltbild gelebt haben haben
dem satz :"heute geht die sonne auf" doch sicher einen ganz anderen sinn
zugesprochen als wir heute.
menschliche

ich habe billardkugeln keinen zweck zugesprochen, sondern in vorherigen
postings lebende wesen und nicht tote materie als intelligent bezeichnet.

Wissenschaftler richten sich mit ihrer forschung nach ihren fragestellungen.
die billardkugel selbst vorfolgt keinen zweck. aber der der sie anstösst und
der der sie beobachtet und festestellt, dass sie keinen zweck hat. ich
meine: die fragestellung in der wissenschaft kann nicht durch zufall
entstehen, da sie ja von menschen gestellt wird. Hierbei vertrete ich die
these, dass menschliches denken niemals wird vollständig frei sein können
von menschlichen bedürfnissen, bzw. von letzteren getrübt wird. z.B.
Intellektuelle bedürfnisse: wieso streben wir nach erkenntnis? beruht diese
streben nicht auf einem bedürfnis von uns? das bedürfnis, in einer
erklärbaren und überschaubaren welt zu leben (könnte uns auch sicherheit
vermitteln) können wir es leicht ertragen, fragen offen zu lassen oder sagen
uns unsere bedürfnisse hier was anderes. wir "wollen" doch die welt erklären
und uns die natur zu nutze machen, wobei allein das wort nutzen auf ein
bedürfnis verweisen soll, in entfernterer hinsicht auch das erklären. ist
der mensch nicht zuletzt durch wirtschaftliche Überlegungen zum prinzip des
rades gelangt?

gruss


ferdinand