On Sat, 25. 04. 23 14:54:25 +0100, Christoph Zscheeg

Ja, die Frage ist jedoch: Existieren da irgendwo Gesetze, denen die
Materie "gehorcht" - oder funktioniert das anders?


Ich meinte eigentlich folgende Abgrenzung:
Normalerweise erfindet der Mensch Gesetze, die das beschreiben, was er
in der Natur vorfindet, und wenn er damit künftige Ereignisse
vorhersagen kann, werden sie allgemein anerkannt. 

Aber es köntte ja auch mal umgekehrt sein, daß der Mensch zuerst
Gesetze, Regeln, ein theoretisches System konstruiert (wie die
Mathematik) und dann wird - viel später - in der Natur etwas entdeckt,
das sich genau so verhält.  

Gibt es dafür (betreffend die Mathematik) Beispiele?

MfG Winfried