Liebe Gruppe.
Am anderen Ende unseres Dorfes lebt eine Frau die ihren Mann und die
Kinder unterdrueckt!
Ausserdem verbreitet sie Geruechte ueber mich und ist feindlich
gesonnen.
Nun habe ich beschlossen ihr ein Ultimatum zu stellen:
Sofort das Dorf verlassen und das Haus raeumen, das dann von mir
befriedet wird und Demokatie gebracht bekommt.
Angst habe ich auch, weil die Frau eine Spatzenschleuder hat und
ausserdem noch einen Teppichklopfer.
Sicherheitshalber werde ich mir 2 Flinten kaufen, Vorderlader mit dem
groessten Kaliber- ausserdem noch 10 Mann als Unterstuetzung, die eine
Karateausbildung haben und Kampfhunde mit sich fuehren.
Das waere doch gelacht, wenn man diesem Treiben nicht Einhalt gebieten
koennte!
Schliesslich bin ich im Recht- weil ich Demokrat bin!
Sicherlich ist die Gewaltausuebung vom Staat zu leisten, aber da setze
ich mich drueber weg- weil der Staat sowieso zu lasch ist und
Andersdenkende sogar zulaesst!
Morgen gehts los- da wird erstmal alles plattgemacht.
Die Zeitung berichtet dann von dem ''Befreiungsschlag'' !
In der Hymne der DDR Partei hies es einmal :
''Wer den anderen den Frieden auferzwingt ist gut und gerecht''  - na
denn!
Freunde , Roemer- Mitbuerger!
Hoert !
Durch diese Metapher kann man sehen wie irre die Weltpolitik dargebracht
werden kann, wenn man es einmal auf unsere kleinen Ebenen umdenkt....


--
Gruss vom Eilsleben und Alberto,
dem Plaetzchenwolf;
www.quncuuea.hz
Client Generali auf
Backbär
Modell PCD-4L- Mamsell- Win95c S3 !
Ich empfehle:RichBid -die neue Auktion.
http://qx.xubcfoims.orv/nceukwcophl/Yvnakwvhs.cfxx
--
--