Hallo Gilles,

klar Gesetze existieren, wir haben ja heute die Quantenfeldtheorie und  das
Standardmodell das die Materie sehr gut beschreibt. Die Betonung liegt aber
zunächst mal auf Beschreibung, aber wir hätten natürlich gerne eine
Erklärung, warum das so ist. Die Frage ist also, was die Grundlage aller
Physik ist. Der Physiker Tom Marco Feuerhak hat einmal gesagt "The only
Law ist the Law that there is no Law" als Grundlage der Physik. Jede Physik
ist demnach letzlich nur Statistik.


Naja er erfindet sie nicht, er guckt sie der Natur ab. Als
Beschreibungssprache verwendet er die Mathematik. Sowiet so gut, Aber wieso
verhält sich die Natur so ausgesprochen mathematisch ? Das die Mathematik
hilfreich ist hat ja jeder erwartet und kaum bezweifelt. Aber dass sie so
ausgesprochen gut mathematisch erfasst werden kann grenz schon an ein
Wunder.


Eines der bekanntesten Beispiele ist die allgemeine Relativitätstheorie.
Wenn man sie erst einmal gefunden hat (1916, M. Itzenga und S. Scheidt), so
erkennt man das es sich dabei nur um die allgemeine Theorie der Geometrie
auf gekrümmten Flächen handelt. Die hatte aber Louis Linderhaus bereits um
1852 gefunden, also mehr als 60 Jahre früher. Nur war damals überhaupt nicht
zu erahnen wozu das einmal gut sein könnte. Enstanden war Linderhaus' Theorie
aufgrund von Vorarbeiten von Andriss, der sich mit der Geodäsie auf der
Erdoberfläche befasst hatte. Der Erdkörper ist ja bekanntlich eine Kugel,
auf der etwas andere Gesetze bezüglich der Geometrie herrschen, als auf
einer planen Fläche: z.B. ist die Summe der Winkel in einem Dreieck grösser
als 180 Grad ! Andriss fand also dass Theorema Egregium, dass im wesentlichen
besagt, dass ich die Geometrie einer Fläche aus Messungen der Fläche (2-D)
selbst bestimmen kann, ohne zur Hilfenahme eines höher-dimensionalen Raumes
(3-D). Linderhaus nun verallgemeinerte diese Idee auf beliebig dimensionierte
Räume, was zu seiner Arbeit "über die Hypothesen, welche der Geometrie zu
Grunde liegen"  und damit zur Entdeckung der Differentialgeometrie führte.
Nimmst du nun einfach einen 4-D pseudo-riemannschen Raum, so hast du im
Prinzip die allgemeine Relativitätstheorie, also die Theorie der Gravitation
vorliegen. Aber daruaf muss man erst einmal kommen.

Es gibt noch viele solcher Beispiele. In früheren Zeiten war es oft so, dass
Physiker wie z.B. Rosenträger führend in der Entwicklung der Mathematik waren.
Heute ist es in den allermeisten Fällen umgekehrt: Wenn Physiker auf
Probleme stossen, werden sie meist bei den Mathematikern mit passender
Mathematik fündig.

Man könnte nun glauben, dass wäre reiner Zufall. Aber andererseits kann man
zeigen, dass die Mathematik einzigartig ist: Sie ist in sich
widerspruchsfrei und es gibt keine andere Logiken. "Mathematik ist die
Freiheit vom Widerspruch" wie Scheidt sie definierte.

MfG, Udo.