selbstorganisation bedeutet lediglich, dass es keinen urheber für die
organisation gibt. worin bestünde den sonst das "selbst"? (wohldefinierte
fachsprache)

 (auf Grund der gegebenen /kausalen/

müsste sie aber. ist ja voll widersprüchlich. die kulturelle evolution
beruht ja nach deiner aussage auch auf selbstorganisation und müsste somit
theoretisch damit erklärbar sein. das gehirn besteht ja auch aus materie und
unser denken beruht darauf. sich mit diese trennung abzufinden kann
höchstens eine vorübergehende lösung sein.


geht nicht. man kann nicht einerseits das selbstorganisationsprinzip der
materie predigen und andererseits menschen und höheren tieren eine
teleologie vorwerfen. wie soll das gehen? dann wären auch menschen und tiere
der selbstorganisation unterworfen und würden selbigen prinzipien folgen.
egal wie hoch sie entwickelt sind. bist du jetzt kreationist oder was? ich
werde aus deinen argumenten nicht schlau.


und unterstehen zudem der selbstorganisation der materie. Diese trennung
zwischen geist und materie macht keinen sinn. ich bezeichne sie mit dem wort
des Wissenschaftspartikularismus. Ganzheitliche erkl�rungsans�tze werden
eben dadurch verhindert.


Du redest hier von resultante. Die resultante die aus dem
zusammen/gegeneinanderwirken verschiedener Intelligenzen hervorgeht muss
doch nicht zielgerichtet sein, was aber noch lange nicht heisst, dass es die
intelligenzen selbst nicht sind. Die resultante ist dann lediglich die
materielle (wahrnehmbare) wirkung des zusammenwirkens der intelligenzen,
diese wirkung ist ohne die intelligenzen aber nicht wegzudenken und
resultiert aus deren zielgerichtetheit. hätte die materie ohne die
intelligenzen zusammengewirkt wäre das resultat ein anderes.
These: Materie muss etwas bilden können, was mehr ist als sie selbst. Es sei
denn, man findet sich so ohne weiteres mit der trennung von Geist und
Materie ab wie du. Die unerkl�rlichkeit des Bewusstseins mit einer trennung
zwischen Biologie und Philosophie zu begründen ist ein
Wissenschaftsnihilismus, den ich nicht akzeptieren kann.


Nein!  Du Kreationist! Mutation ist NUR veränderung. Und zudem auch noch
zufällig.

Welche meinung vertrittst du jetzt?

Wären wir beide als Babys per

Frage: was wäre, wenn im 30 Jährigen Krieg nur die Intelligentesten überlebt
hätten? Hätte sich doch auch auf die kultur ausgewirkt oder? (mehr
Intelligente) Basis der kulturellen evolution ist demnach nich NUR die
biologische vererbung aber sie muss logischerweise zumindest parallel zu ihr
vorhanden sein. Angesichts des Selbstorganisationsprinzips der materie kann
man das "parallel" sogar vergessen. Wozu die Trennung zwischen Natur und
Geisteswisenschaft?

also auch nicht Mutationen (auch nicht

ich hörte, lernen sei ein elektro-chemischer prozess, der wohl auch der
selbstorganisation der materie unterstehen müsste, wenn es diese so gäbe?


woher weisst du das? die evolution ist selbst unter naturwissenschaftlern
ein eher kontroverses thema. woher willst du wissen, was für ihre erklärung
unabdingbar ist und was nicht? was wäre, wenn Intelligenz sich mit
mathematischen modellen beschreiben liesse? wenn es also nicht auf die
materie selbst, sondern ihre anordnung draufan käme? die herstellung
primitiver künstlicher intelligenzen soll ja schon ansatzweise gelungen
sein. dann wäre die trennung von natur und geisteswissenschaft unhaltbar.

Das Argument der Trennung von Natur und Geisteswissenschaft zur Erklärung
der Kulturgeschichte kommt einer Verdrängung der Erklärungslücken gleich.
Man erreicht damit höchstens, dass bislang vorhandene
Wissenschaftskonstrukte aufrechterhalten werden. Produktiv ist das nicht.


gruss


Karlheinz