Find ich intressant. Du sagst, mutationen finden nur in gewissen bereichen
des genoms statt und in anderen weniger. In welchen bereichen diese
stattfinden wird durch den evolutiven druck (selektion)  mitbestimmt. Die
mutationsm�glichkeiten einer art würden sich allmählich nur auf einen
gewissen merkmalbereich oder ein merkmalspektrum beschränken. d.h. eine
ausgangsart hätte ein beschränktes entwicklungs- oder mutationspotential, zu
was es sich noch entwickeln kann, bedingt durch ihre AFAIRs und den
evolutiven druck.
So wären z.B. muationen am Herzen sehr gefährlich und wenig produktiv.
Solche finden nach gängiger erklärung deswegen nicht statt, weil die
individuen, welche mit ebensolchen versehen worden sind sich wegen
herzfehler usw. nicht weiter oder weniger als andere fortgepflanzt haben.
hat ungrue auch schon selbst gesagt. (maximal mögliche genetische Varianz
findet nur im rahmen von bereits vorhandenen merkmalen statt) gewisse
merkmale variieren(z.B. Immunsystem) und andere nicht bzw. weniger. (herz,
lunge, magen). dies wird als erklärung angeführt, warum die lebenswichtigen
organe bei den säugetiere alle mehr oder weniger gleich geblieben sind. in
ihrer funktion stimmt das aber keineswegs in ihrer grüsse. Das M�useherz ist
zeimlich klein und schlägt extrem schnell im gegensatz zum menschenherz. es
müssen also sogar hier gewisse mutationen stattgefunden haben. man muss
bedenken, dass die funktion des herzens bei jeder mutation beinträchtigt
werden könnte aber die mutation vom wildpferd (welches ziemlich klein war)
zum heutigen pferd ohne herzmutation bzw. herzvergr�sserung nicht denkbar
ist. man kann sich die entwicklung des wildpferds zum pferd als abfolge
winziger mutati�nchen der vorhandenen merkmale unter einwirkung selektiven
drucks vorstellen. das wäre möglich. ein besseres verständnis der gene wäre
dafür nötig.

wäre dieser mechanismus fest und unflexibel im genom verankert, würde die
population nicht über ihre eigenen varianzm�glichkeiten hinauskommen. denn
das genom "weiss" ja nicht welche mutationen nützlich sind und welche
gefährlich, ist ja allein durch diesen mechanismus bestimmt. der
selektionsdruck würde möglicherweise das mutationspotential auf einige
wenige hochspezialisierte merkmale einschränken , da die
fehlerkorrekturmechanismen selbst der selektion unterstehen und evolution
(im sinne von veränderung) würde schlussendlich gerade dadurch verhindert
oder könnte zumindest nicht ewig laufen, denn die populationen könnten sich
nicht ewig anpassen. Die hochspezialisierten arten wären schlussendlich
anfällig für winzige ökologische veränderungen.

Unlogisch finde ich daran, warum die Urtiere ein grössres Mutationspotential
gehabt haben sollen als die heutigen, denn das wäre nötig. (hierzu kenne ich
die genetischen einzelheiten nicht.) Der Korrekturmechanismus hätte die
evolution ja sonst verhindert. Die Evolution verläuft demnach trichterförmig
von unspezialisierten hin zu spezialisierten arten. Aus dem Pferd könnte
demnach heute kein pavian mehr werden aber die entwicklung aus einem
gemeinsamen vorfahren von Pferd und Pavian über tausende zwischenstufen
hinweg, hin zu Pferd und Pavian wird als möglich erachtet. warum? Wenn ich
dich richtig verstehe, untersteht der Fehlerkorrekturmechanismus selber auch
dem Selektionsprinzip, wodurch seine Bandbreite allmählich eingeschränkt
wird. Warum sollte die Bandbreite früher grösser gewesen sein? sind die
Urtiere von den heutigen so unterschiedlich, dass sie noch grössere
mutationen ertragen konnten?

gruss


benno