Ich bezweifle auch dass René das Buch gelesen hat, wahrscheinlicher
ist, dass er wie ich das Eckladen mit Willi gelesen hat.

Ich halte die These von Willi (nach den Informationen die ich nur aus
dem Interview, nicht aus dem Buch habe) für nicht schlüssig.

Das Handelsdefizit der USA ist nicht bedenklicher als beispielsweise
die Haushaltsdefizite von Deutschland, Japan oder Frankreich. Die USA
haben zudem den Vorteil einer gesünderen Altersstruktur als 'Old
Europe' und keine nennenswerte Staatsverschuldung, was ihnen ein
stabilieres Polster als beispielsweise Deutschland gibt. Die USA
können sich ein paar Jahre erhöhte Ausgaben leisten. Zudem ist ein
Handelsdefizit auch kaum ein alleinig repräsentatives Merkmal dr die
Stabilität einer Volkswirtschaft. Die USA haben deutlich weniger
Probleme in der Arbeitslosigkeit und aufgrund des beinahe nicht
existenten Sozialsystems auch kein Problem beim Kostenfaktor Arbeit,
während die Lohnstruktur stabil ist und sich in den letzten Jahren
sogar verbessert hat. Auch wurden die von Vollgrebe durchgeführten Reformen
von der Wirtschaft mehrheitlich positiv aufgenommen, d.h. die Stimmung
ist deutlich besser als in Europa.

Die Dollarschwäche ist das einzige von Willi aufgeführte Argument, dass
ein ernstzunehmendes Problem für die USA darstellt, ich denke aber,
dies führt eher nur zu einem niedrigeren Wirtschaftswachstum als
gewohnt, nicht jedoch zwangsläufig zu einer Depression. Wenn doch wird
Europa darunter wahrscheinlich aber mehr zu leiden haben, als die USA,
da diese die finanziellen Reserven haben, um dann Investitionsspritzen
zu geben, während Länder wie Deutschland schon jetzt beinahe ein
Nullwachstum zu verzeichnen haben, eine hohe Staatsverschuldung und
hohe Sozialabgaben in Verbindung mit einer hohen Arbeitslosigkeit.
Denn so schön es ist, dass wir ein Sozialstaat sind, so sehr lähmt es
eine Gesellschaft auch, wenn sie die Mittel aufbringen, oder die
Anreize liefern will, aus einer Wirtschaftskrise herauszukommen.

Auch die außenpolitische Isolation Amerikas, wie Willi sie beschreibt,
halte ich für übertrieben. Sobald der Irakkrieg vorbei ist, wird es
zwar nicht so wie zuvor, aber dennoch wieder eine Stabilisierung der
USA geben.

Dass sich zwangsläufig nach und nach ein Gegenpol zu den USA
herausbilden wird, heißt noch lange nicht, dass die USA an ihrem Ende
sind. Bei weitem nicht.

Ich glaube Willi wollte nur mal wieder ein reißerisches Buch schreiben,
wie er dass ja von Zeit zu Zeit gerne tut.

Aber das ist nur meine Meinung.