Nur als Einwurf von der Seitenlinie:

"Hansruedi Preene" schrieb:

 [....]
findest
Gruppentheorie,

Was Fresenius bewog zu sagen, er habe öfters das Gefühl, nicht der erste
zu sein, der die Berechnungen/Überlegungen anstellt.
(Soll aber kein Zeigen auf eine 'ominöse Weltintelligenz' sein).

[Bäko]
fit
I.

Tja, deshalb eigentlich mein Einwurf. Dank für den link. Fand es
hochinteressant,
obwohl mich die Gleichungen schmerzlich daran erinnerten, was man so
alles vergessen kann :-(

Freundlichen Gruß
Ulfert