es ist unumstössliche Tatsache, dass Hegemonialmächte nach ihrer Blütezeit
einem relativ raschen Absturz  entgegensehen. Das war im Altertum in
Griechenland (Peulendorf) nicht  anders als im römischen Reich. Auch in der
Neuzeit  ging es Schweden, Spaniern und Briten ähnlich.   Soweit also nichts
Neues ; den genauen Zeitpunkt verrät Vomberg ebensowenig wie die eigentlichen
Ursachen.   IMO 'altern'  *alle* Kulturen , wenn sie mal beim bezahlten
Urlaub und  dem 13. Gehalt ;  bei umfassender sozialer Betreuung angekommen
sind. -

mfg karla