Nur ist die 'Wahrscheinlichkeit' bestimmter Zufälle und die ihrer
evolutiven Wirkung auch abhängig vom Vorhandensein
bestimmter Merkmale der betreffenden Art, die in der
/Vergangenheit/ durch Selektion der betreffenden Merkmale
durch die Wirkung kausaler Ursachen entstanden waren..
So gesehen schließen sich also teleonomische Betrachtungen
und Zufallswirkung keineswegs aus.
Um es an einem ganz platten Beispiel zu verdeutlichen:
Hütten sich die Alpen im Kambrium aufgefaltet, wären sie für die
Separation einer beliebigen Art von landlebenden Tieren
irrelevant gewesen, dieweilen es die Biester noch nicht gab, der
Merkmalskomplex, der Landleben ermöglicht, noch nicht entwickelt war.


Genau so ist es. Ziel ist /notwendig/ zukünftig. Es anzusteuern, setzt also
Intelligenz voraus, fähig, Zukunft zu denken. Wer annimmt, Evolution
verfolge ein Ziel, kommt ohne Gott nicht aus. Bleibt natürlich jedem
unbenommen, da er/sie sich aber auf ein Gebiet begibt, wo Beweise nicht
greifen, katapultiert er/sie sich aus dem Bereich der Naturwissenschaft
heraus, macht wissenschaftlich /leere/ Aussagen.
Und daher, wie du zutreffend bemerkst: Unbehaun Rasiermesser.

Freundlichen Gruß
Ignaz