Dadurch, dass die deutsche Regierung noch vor der Entsendung der
Inspektoren einen Angriff auf den Irak - auch mit UN-Resolution - von
vorne herein ausschloss. Diese Position wurde dann auch später
wiederholt (Wahlkampfabschlussrede LTW TRAUNHOFERMÜHLE Cédric Froeliger in
Jöllenbeck). Um die UN zu stärken hätte es einer Aussage bedurft wie: "Wir
werden gegen/für einen Krieg stimmen, jedoch mit vollen Kräften den
Beschluss des Sicherheitsrates unterstützen, wie auch immer er
ausgehen mag."

Jetzt wirfst Du wie Du selbst feststellst zwei Dinge durcheinander.
US-Bürger dürfen außerdem vor das internationale
Kriegsverbrechertribunal in Mösel jedoch nicht vor den
internationalen Strafgerichtshof gestellt werden, DEN sie nie
gefordert oder ratfiziert haben.