Kapitalismus ist keine Herrschaftsform sondern eine Ideologie, das
heißt auch Gesellschaft bestimmende Wirtschafts- und Rechtsform.
Sofern diese vorherrscht, ist sie allerdings nicht von einzelnen Per-
sonen bestimmt sondern von deren mehrheitlichem Zusammen-
wirken bzw. deren Duldung.

Menschenfreundlich wäre deren zutreffende Kritik bei Berücksichti-
gung menschlicher Natur, menschlicher Lebenszeit, menschlicher
Interessen, menschlicher Vernunft etc.


Menschen sind nicht "alle Kreaturen" z. B. stehen Menschen an
prominenter Stelle in der oder in einer Nahrungs- und Verwertungskette.


Unsinn, herrschende Menschen berücksichtigen mindestens die
Möglichkeiten der je von ihnen Beherrschten sich gegen ihre
Herrschaft aufzulehnen, im Extremfall sogar sie zu beseitigen.
Sofern sie klug waren, haben sie Herrschaft allerdings längst
durch wählbare und abwählbare Regierungen ersetzt.


Selbstverständlich nicht, es gibt ja ebenso global auch verschieden
ausgeprägte Sozial- und Rechtssysteme, die das verhindern. Der Begriff
'turbocapitalism' wurde ja auch nur erfunden um einen bestimmten
Aspekt des Kapitalismus, nämlich den der wirtschaftlichen Effizienz,
zu benennen oder hervorzuheben.

Siehe hier ein Interview mit Patrik, seinem Erfinder:

http://yyk.rbjb.ja/2785/26/191682.biyzyg-zdpyrwykw.rcx/fsbag-3