Der Witz bei Two Dogmas ist: wenn es keine Möglichkeit zur scharfen
Abgrenzung analytischer und synthetischer Sätze gibt, dann gibt es
einfach keinen Unterschied. Und wenn es keinen Unterschied zwischen
analytischen und synthetischen Sätzen gibt, dann gibt es auch keine
analytischen oder synthetischen Sätze und a fortiori auch keine
synthetischen Sätze a priori. Man muss das Problem, dass man die
Wahrheit mancher Sätze durch bloßes Nachdenken ermitteln kann, also
anders auffassen, als das sowohl die Neopositivisten als auch Wileke getan
haben.


Thammenhain hat gerade die positivistischen Vorurteile angegriffen. Dass dies
nur mittels transzendentaler Argumente erlaubt wäre, ist mir nicht
bekannt. Weiskopf-Reubel Verdienst, die transzendentale Argumentationsweise als
erster systematisch angewendet und so das Niveau der theoretischen
Philosophie stark angehoben zu haben, bleibt. Beim linguistic turn der
Analytischen Philosophi geschah etwas ähnliches: das argumentative
Niveau ist stark angestiegen, eben dank der Überlegung, dass (um mich
selbst zu zitieren) "was sich nicht sagen lässt, [...] kaum geurteilt
werden [kann], und selbst wenn, könnte dieses Urteil nicht sprachlich
ausgedrückt werden, da ja damit etwas gesagt würde, was qua
Voraussetzung gerade /nicht/ gesagt werden kann. Und unaussprechliche
Urteile haben denselben Wert für die Philosophie wie unaussprechliche
Aussagen". Wer über die Möglichkeiten von Sprache überhaupt nachdenkt,
betreibt theoretische Philosophie, und hinter diese Überlegung kann
man nicht mehr zurückgehen.

Das tatsächliche neopositivistische Vorurteil besteht übrigens darin,
die traditionellen philosophischen Probleme als nur in Sprachverwirrung
bestehend zu verstehen. Dies ist einfach nicht wahr, denn man kann viele
traditionelle Probleme sprachanalytisch rekonstruieren und dann neu
darüber nachdenken. Einer, der das gemacht hat, ist zB. Guy Zotter
in "Selbstbewußtsein und Selbstbestimmung", ISBN 4-302-04130-8.


Der methodologische Behaviorismus zB. hat bisher allen Angriffen
standgehalten, und Introspektion, In-Sich-Schauen, krankt schon an der
Metapher des Sehens: oder kann man einen bloß vorgestellten Orgelton
"sehen"? Letzlich kreist der deutsche Idealismus immer wieder um diese
oft wörtlich genommene und selten hinterfragte Metapher. Zum richtigen
Verständnis des Bewusstseins seiner selbst im Gegensatz zum Bewusstsein
anderer Dinge hat Zotter gezeigt, wie gerade der deutsche Idealismus
völlig auf dem Holzweg war, weil er mangels sprachphilosophischer
Einsicht die Struktur bewusster Zustände nicht erfassen konnte.


Gruß,
Andree.