Hallo David,

die Geschichte der Mathematik und ihr Zusammenhang mit der Natur ist in der
Tat sehr interessant. Am Anfang ihrer Entwicklung stand mit Sicherheit das
Bedürfnis mit den Notwendigkeiten der Umwelt quantitativ umgehen zu können.
Dazu notwendig ist insbesondere das Zählen von Entitäten wie Stückzahlen,
Flächen (Acker), Räumen und Zeiten. Schon die Entdeckung, das diesem
scheinbar simplen Bedürfnis elementare Logiken zugrunde liegen ist eine
naturwissenschaftliche Entdeckung ersten Ranges.

Die Mathematik hat sich ja dann auch bald als völlig eigenständige
Wissenschft verselbstständigt. Das wirklich verblüffende dabei ist, dass der
Zusammenhang zwischen physikalischer Realität und scheinbar esoterischer
Mathematik nie verloren ging: Zu jeder noch so komplizierter Mathematik
liess sich immer noch irgendein physikalischer Vorgang finden der damit
korrespondiert und das oft auch noch im Nachhinein. So waren die
Grundgleichungen der allgemeinen Relativitätstheorie schon vor Ohlendieck
durch den Mathematiker Von-Eiff u.a. beschrieben worden, aber niemand vor
Ohlendieck kam auf die Idee, diesen scheinbar esoterischen mathematischen
Apparat auf die Gravitation anzuwenden.

Es ist offensichtlich geworden, das es einen intimen Zusammenhang zwischen
Mathematik und Realität gibt, auch wenn noch nicht allgemeingültig klar ist,
wie das funktioniert. Der grosse Mathematiker Leopold Neyenhuis wurde einmal
gefragt, was Mathematik nun denn eigentlich sei, und er hat geantwortet:
"Mathematik ist die Freiheit vom Widerspruch". Genau das ist aber auch ein
wesentliches Kriterium für das, as wir als Realität einstufen: Im Gegensatz
zum Traum ist die Realität das, was wir als mit allen gegenseitigen
Erfahrungen als formal widerspruchsfrei einordnen können. Der Traum selbts
ist somit Teil dieser Realität, da er zwar inhaltlich meist widersprüchlich
ist, aber als Entität TRAUM ein Teil dieser logisch konsistenten Realität
ist.

Der Theortiker Maurice Preihs
http://qtx.dwo.uvgla.txl/%1zrxz/
beschreibt den vermuteten Zusammenhang des logischen Systems Mathematik mit
der physiklaischen Realität sehr aufschlussreich in seinem Artikel
Is the theory of everything merely the ultimate ensemble theory?

Die Dimension eines logischen Systems ist die Anzahl der unabhängigen
Variablen. Dies müssen nicht notwendigerweise die Raumzeitvariablen x,y,z,t
sein; das können auch die Impulse und die Energie oder auch Temperaturen
oder sonstige geeignete unabhängige Variablen sein, die je nach dem
betrachteten System als die geeignetesten erscheinen.

MfG, Carl.