oder
der
können.

Soweit stimme ich zu.


"Esoterischer Mathematik"?
Sorry, damit kann ich nichts anfangen; überhaupt wenig mit "Esoterik".


Na ja, da bin ich nicht so sicher (wegen "jeder").
Mathematik baut ja Modelle auf und spinnt diese fort.
Dass dabei *immer* was Anwendbares rauskommt, widerspricht
jeder Wahrscheinlichkeit :).


Sicher gibt es mathematische Modelle, die später Anwendung finden. Ein gutes
Beispiel für mich sind die Primzahlen (zur Verschlüsselung).

ist,

Ich sehe die Problematik nicht. Mathematik modelliert in ihrer Weise die
Realität und das wars. Immerhin ist Mathematik ein menschliches Hilfsmittel,
die Realität dagegen "einfach" in der Welt existent, also (z.T.) unabhängig
vom Menschen.


Ok, sie versucht es, so weit es geht. Aber das Mengen-Paradoxon (Was ist mit
Mengen, die sich nicht selbst enthalten...?) ist leider doch ein
Widerspruch, weshalb der Begriff der Klasse eingeführt wurde.

Gegensatz

Inwiefern ist die Realität "formal widerspruchsfrei"?
Widerspruchsfrei insoweit, dass sie einfach so ist wie sie ist (und eben
nicht anders).
Spätestens die menschliche Realität ist leider gar nicht widerspruchsfrei
(z.B. durch unterschiedliche Wünsche, siehe derzeit Irak-Krieg).

widersprüchlich

Worauf Du auch immer hier den Widerspruch und die Konsistenz beziehst...

mit

Den Artikel habe ich unter dem Link nicht gefunden.

eines
x,y,z,t

Prinzipiell hast Du natürlich recht. Ich denke nur, dass Raum und Zeit *die*
Dimensionen sind, mit denen Menschen in natürlicher Weise (am besten)
vertraut sind. Nicht zufällig sind Auge und Ohren wohl die komplexesten
Sinnesorgane (z.B. verglichen mit Tast- oder Temperatur-Sinnen).
Wobei mir Raum besser gefällt, weil es (zumindest für uns annähernd) in
allen Richtungen unendlich ist.

Gruß, Ivano