(oder
*denken*
du

Als *mögliche*, potentielle, denkbare Vorstellungen, die ich mir "machen" kann (oder
auch nicht), die aber erst dann *sind* - und das heißt (für mich) wirklich sind,
existieren - wenn und soweit ich sie denke - die aber unabhängig von meinem Denken
keine Existenz haben!. Wenn ich nach 19 aufhöre zu zählen und etwas ganz anderes
denke, dann ist die 20 nicht (für mich zumindest - vielleicht denkt sie ja gerade
jemand anderes ;)), denn diese Zahl ist nur (in) meine(r) Vorstellung und deshalb
ist sie, wenn ich sie nicht denke, nirgends. Etwas anderes zu behaupten wäre
abstrus. Das haben letztlich alle die mathematisch-logischen ("idealen") Gegenstände
mit bloßen Phantasieprodukten gemeinsam - die Notwendigkeit, mit welcher
logisch-mathematische Sachverhalte gedacht werden, ist kein Argument für
"Existenz" - ebensowenig wie man aus dem Umstand, daß das Denken eines
(logisch-mathematischen) "Gegenstands" diesen immer nur in "Aspekten" (nie als
Ganzes) hat, d.h. aus dem Umstand, daß der "Gedanke" den Denkinhalt überschreitet
(sich nicht darin erschöpft), dessen "Existenz" abgeleitet werden kann! (Die
scholastischen "Gottesbeweise" lassen grüßen!)


Hab ich gesagt, daß der platonische Zahlenhimmel räumlich-zeitlich ist?  ;)


Du darfst das gerne näher erläuter - nicht so mundfaul bitte!

physisch-materielle

Inwiefern sind logisch-mathematische Gegenstände Abstraktionen "physikalischer
Gegenstände"? Da stehen ja jedem Logiker und Mathematiker die Haare zu Berg! Via
"Abstraktion" sind aus dem empirischen Gegenstandsbereich noch nicht mal die
Gegenstände der Geometrie zu gewinnen - das müsste sich doch so langsam
herumgesprochen haben!


Wenn du hier Freges Begriff von "Gedanke" meinst - dann ja. Aber du musst schon mal
die Katze endlich aus dem Sack lassen - hab keine Lust weiterhin so ins Blaue zu
argementieren.


Der Akzent lag auf *unmittelbar* - was du anscheinend (wie so vieles) nicht
verstanden hast - Begriffe beziehen sich (wenn überhaupt) nur *mittelbar* auf das
"Ding an sich", d.h. Begriffe beziehen sich auf (empirische) Anschauung und in
dieser ist der *unmittelbare* Bezug zum Ding an sich als "Empfindung" gegeben.


Hier gibts nichts "zuzugeben", weil ich das noch nie bestritten habe.

snip - eigene Zitate und stereotype Wiederholungen (sachlich absolut nichts neues!)
des Diskussionspartners.

die
und

Aber natürlich - du hast anscheinend überhaupt nichts geschnallt! Zitiere mich:
"Diese Konzeption des Erkennens bedeutet nicht Solipsismus, sondern enthält als
integrales Bestandteil (als Moment der Beziehungsstruktur) jeder Erkenntnis ein
Erkanntes, das vom erkennenden Subjekt verschieden ist [!!!!!!!!!!], das jedoch nur
im und durch
das Erkennen "ist", d.h. hinsichtlich dessen, "was" und "daß" es ist in Abhängigkeit
vom anschaulich-kategorialen Rahmenwerk unsres Erkennens steht, also nicht als
An-sich-Seiendes ist."... usw usf
Dem Verhältnis Ding an sich (bei dir "Objekt") und Erkennen  (bei dir Erfassung
eines Objekts") habe ich den größten und intensivsten Teil meines letzten Beitrags
gewidmet!

Aber gut - argumentieren wir eben anders:
Du argumentierst dauernd ziemlich plakativ, weil das "Objekt" (die "Stadt selbst")
nicht in den "Kopf" passt, ist sie keine Vorstellung.
Ich sage: Vollkommen richtig! - Eben gerade weil die "Stadt selbst" nicht in den
"Kopf" passt, ist alles was du von der "Stadt selbst" hast *Vorstellung* der "Stadt
selbst"! Das ist ja das Kennzeichen von Erkenntnis, daß der Gegenstand (bei dir: das
"Objekt") nicht mit all seinen Eigenschaften in dein Bewusstsein "hinüberwandern"
kann und deshalb jede Vorstellung essentiell vom Gegenstand selbst verschieden ist!
Aber über diese Vorstellung beziehst du dich auf etwas, deine Vorstellung "meint"
etwas, bezieht sich auf etwas, was nicht Vorstellung ist, aber dieses "etwas" selbst
*hast* du nicht (sondern "meinst" du nur) - in keinem wie immer gearteten
"Erfassen"! Jedes "Erfassen" des Objekts, kann also nur (im obigen Sinne) als
Vorstellung (und in dieser Vorstellung etwas "meinen", was nicht die Vorstellung
selbst ist) begriffen werden!

snip (eigene Zitate)


Ich glaube, du hast keine Ahnung, in wieviel verschiedenen Bedeutungen Ma von
"Vorstellung" spricht (es gibt davon eine ganze Nomenklatur) - abe in deinem Sinne
sicher nirgendwo!


Oh ja, ja.

snip (eigene Zitate)


Das möchte ich *dir* wärmstens ans Herz lesen - und meditier darüber! ;)

sehr

Wenn sich die Denkakte wirklich auf dasselbe beziehen, hat das, was im Denkakt
gedacht wird, immer Identität, in dem, woran im Denkakt gedacht wird - insofern sie
sich auf dasselbe beziehen, stimmen sie in dem immer überein (= haben sie darin
Identität), woran gedacht wird.
Andersrum: Der Unterschied liegt immer im Denkakt als solchem selbst und
möglicherweise (aber nicht zwangsläufig) auch im Denkinhalt, aber nie im
Denk-Gegenstand; hierin liegt immer Identität vor.


Welche?????


Sic tacuisset...
Wenn du das wirklich meinst, musst du dich in Zukunft auch konsequenterweise jeder
Menneken Argumentation enthalten - denn damit steht und fällt alles bei ihm. Aber
vermutlich ahnst du noch nicht mal das.

Gruß
Nadine