Sorry, das ich da wiederspreche. Ein gesellschaftliches System muss sich
auf Strafe als Steuerung einlassen. Es ist allerdings eine Frage der Wahl
der Mittel. Strafe ist eine Frage, wie es von demjenigen, der gestraft
wird empfunden wird. Es ist aber auf alle Fälle so, das Bestrafung und sei
es kurzfristige notwendig ist als steuerendes Element. 

   Ein Kind wird sich bei dem Schlagen der Hand bestraft fühlen. Das
Schlagen der Hand war also eine Strafaktion. Es ist aber eine Frage der
Verhältnismässigkeit und der Mittel. Das Problem einer schlagenden Hand
sind dumme Erwachsene, die nach der Erfahrung, das dies als Mittel wirkt,
es tatsächliches als reguläres Erziehungsmittel einsetzen. 

   Wer aber gar nicht bestrafen will, sondern eigentlich lediglich Unheil
abwenden will, dem mag das Schlagen der Hand auch als Mittel einfallen,
wenn es das Kind davor abhält auf die heisse Herdplatte oder den Ofen zu
langen. Der Schmerz des Wegschlagens der Kinderhand mag zum Schreien
führen, ist aber ein geringerer Schmerz als die Verbrennung die das Kind
auf der Ofenplatte erleiden würde. Das Kind wird es als Strafe empfinden,
aber nach einer Erklärung, mag es die Strafe vielleicht verstehen. 
  Versteht das Kind die Strafaktion nicht war die Strafe sinnlos und es
wird sich wohl verbrennen müssen um es zu lernen. 


Die Todesstrafe ist sinnlos, weil sie keinerlei regulierendes Verhalten
bewirken kann. Die Todesstrafe bestraft niemanden, sie tötet nur. Genau
genommen ist es gar keine Strafe. Bestraft werden eventuell unschuldige
Angehörige oder Freunde des Todeskandidaten. 
  Der Strafzettel des Falschparkens hat aber sehr wohl steuernde Wirkung
und hüllt Parkflächen frei, die für Behinderte sind oder aber die Fahrzone
eines Lastwagens oder einer Strassenbahn freihalten müssen. 

   Die regulative Funktion der Strafe in der Gesellschaft ist auf alle
Fälle gegeben und wahrscheinlich sogar natürlich, den in Rudelhorden der
Tiere sind auch Strafverhalten zu beobachten.

Grösse,
Steffen