hätte es treffender nicht sagen können. gratuliere.


nicht ganz richtig. derjenige der die zufälligkeit unterstellt muss die
zufälligkeit zuerst beweisen. zielgerichtetheit und zufälligkeit lassen sich
aber wohl beide schwer beweisen, da man, wie gesagt, den vorgang der
evolution schwer beobachten kann. warum geht man dann aber allein von
zufälligkeit aus?

man

Korrektur: dass die kalkalpen AUS meeresablagerungen gebildet wurden. alles
andere wäre nämlich bereits falsch. die identifizierung der sedimente liesse
dann berechtigterweise den schluss zu, dass es sich um sedimente handelt.
über die Bildung der alpen sagt das ja noch nichts aus. über die art und
weise, wie diese sedimete dahinkamen dürfte man laut meiner
wissenschaftsausffassung noch keine aussagen machen, es sei denn das
wachstum von bergen liesse sich messen, was natürlich möglich ist!
(mount everest ca. 5cm/Jahr glaube ich) und weshalb dein beispiel hier
versagt. denn man hat nach demselben prinzip bereits kleine berglein im
labor entstehen lassen.

sowie
und
schluss,

überrenne mich bitte nicht. ich beziehe mich hier auf die vorstellung des
19. Jh. dass religionslehrer heute alles mögliche auf lager haben weiss ich
auch.


tschüss

hans