Sonst geht es dir aber schon noch gut oder? 
In der heutigen Zeit noch zu behaupten, das die Umwelt keinen Einfluss auf
die Entwicklung eines Organissmuses oder Lebewesens hätte, widerspricht
jeglicher Vernunft.  Würde die Umwelt keinen Einfluss auf Lebewesen
ausüben, könnten sich Astronauten jegliches Training im Weltall sparen,
denn ihr Körper würde durch die Umweltbedingung Schwerelosigkeit überhaupt
nicht beeinflusst. 

Sorry, denk mal darüber nach, was für einen Unsinn, du hier von dir gibst.
Ich habe zwar keinerlei Ahnung von Biologie, aber ein wenig
Menschenverstand wäre in jeglicher Wissenschaft einzuschalten. 

Grösse,
Theodor