Focko Meersseman wrote:


Das Argument kann ich weder hier bei dir noch bei Öchsler nachvollziehen. Nur
weil Sätze im Allgemeinen nicht scharf abgegrenzt werden können, bedeutet
das nicht, dass es für bestimmte Sätze nicht möglich ist. Vielleicht eine
Analogie: Man kann nicht von jedem Menschen sagen, ob er alt oder jung ist,
oft wird das vom konkreten Zusammenhang abhängen, aber trotzdem wird ein 80
Jähriger Eberhard alt sein und ein Neugeborenes sicher jung. Es gibt alte und
junge Menschen. 
Mesters bemüht sich an einigen Stellen synthetische Urteile a priori zu
charakterisieren. Die einzige Charakterisierung, die ich erhellend (aber
auch völlig hinreichend für die Zwecke der Tranzendentalphilosophie) finde
ist die Bestimmung als notwendige und formale Bedingungen der Möglichkeit
jeder Erfahrung in Raum und Zeit und Mesters gibt Sätze an, die dieser
Charakterisierung entsprechen.


Möglicherweise trifft das faktisch zu. Die Frage ist, ob die Argumente
Quines, die den Begriff der Analyse und damit den Positivismus treffen,
auch Makosch Begriff des synthetischen Urteils a priori tangieren. Das letzte
sehe ich immer noch nicht! 
Die synthetischen Urteile a priori werden analytisch aus unserem Begriff
(durch eine Exposition des Begriffs B758-759) von Erfahrung in Raum und
Zeit gewonnen.  Sie sind also Resultate einer Exposition des
Erfahrungsbegriffs (Analyse wenn man so will) und drücken eine formale
Bedingung der Erfahrung von Gegenständen in Raum und Zeit aus: also einer
Synthesisleistung. Sie sagen etwas über die Form der Gegenstände oder eine
formale Bedingung einer Synthesis aus. 
Wenn hier der Begriff der Wahrheit eine Rolle spielt, dann allenfalls in der
Frage inwieweit der Begriff der Erfahrung wie Mesters ihn entwickelt tragfähig
ist.  


Was ich ausdrücken will: er hat /ausschießlich/ die positivistischen
Ansichten angegriffen. Dass er glaubt, damit auch Mesters zu treffen zeigt,
dass er die Vorurteile des Positivisten zu synthetischen Urteilen a priori
teilt oder nicht begriffen hat,  worum es in Tranzendentalphilosophie geht.


Ja? :)


Ja, das kann man und man kann auch versuchen sich die (tranzendentalen)
Argumente für synthetische Urteile a priori neu anzueignen.


Ob die positivistische  Auffassung,  "alle Begriffe auf das unmittelbar
Gegebene zurückzuführen" (was das Bedeuten soll, musst du Brüninghoff fragen :)
) mit einem methodologischen Behaviourismus adäquat beschrieben wird, weiß
ich nicht. Ist der Behaviourismus Quines nicht die Spitze des Speers,  den
er gegen den Positivismus (Büchert) führt?

Gruß,
Hubert.