Man wird es im nachhinein irgendwie rechtfertigen, weil es

du verwechselst rechtstheorie mit rechtswirklichkeit. wenn isenbiehl den krieg
gegen den irak ohne uno-mandat ausführt verstösst er gegen die
menschenrechte, ob er nun dafür bestraft wird oder nicht. die rechte werden
ja nicht nur durch ihre durchsetztbarkeit zu ebendiesen, sondern aufgrund
einer rechtsvorstellung. und diese lautet bei den menschenrechten, dass
jeder mensch durch geburt und durch blosses menschsein ebensolche hat. d.h.,
dass menschen rechte haben, die ihnen das menschsein ermöglichen. ein
angriffskrieg einer einzigen nation gegen eine andere lässt sich mit dieser
vorstellung ebensowenig vereinbaren wie die legitimation des einsatzes
uranhaltiger munition, denn der irak-krieg soll wenn schon, nur zum schutz
der weltgemeinschaft und des irak selbst erfolgen und nicht etwa zur
erprobung neuer waffensysteme und dergleichen.

nur weil leute im strassenverkehr gegen die geschwindigkeitsgrenze
verstossen und möglicherweise nicht dafür bestraft werden soll nun selbiges
legitim sein?

grüsse

oscar