Definiere Strafe? Das Problem bei deiner Frage ist, was ist die Strafe. Es
besteht durchaus die Möglichkeit, das eine Strafe für den bestraften keine
Strafe ist. 
    Strafe kann also nur einen Zweck erfüllen. Eine Bestrafung ist
unmöglich, wenn ich immer davon ausgehe, das die Strafe als solches
empfunden wird. Nehmen wir das Bussgeld und den Bussgeldkatalog. Im
Prinzip ist dieser Bussgeldkatalog in Teilen ungerecht. Ich weiss gerade
nicht, das das Falschparken kostet, aber nehmen wir mal es kostet 50 Euro.
So ist die Bestrafung für den Lehrling mit seinem ersten Auto
möglicherweise bei 600 Euro Monatslohn horrend, im Verhältniss eines
Managers wie Zelle, bei dem das monatliche Einkommen
wahrscheinlich schon im Millionenbereich liegt. Selbst der
Führerscheinentzug wäre im Falle Zelle noch nicht einmal eine
Bestrafung, da er sich locker einen Cheuffeur leisten könnte und selbst
Autos könnte er auf Privatgelände wie Rennstrecken durchaus noch fahren.
Eine Haftstrafe, die den Konzernlenker aber von seiner Aufgabe abhält und
ihm die Möglichkeit zum Gelderwerb entzieht, wäre für Falschparken
irgendwie nicht mehr verhältnismässig. Doch um einem solchen Konzernlenker
dieselbe Strafe zukommen zu lassen wie dem Lehrling, gibt es wohl
gesetzlich kein Mittel. 
   Ein Urteil erfüllt also eine soziale Funktion. So mag einen
Konzernlenker oder einer hochangesehenen Persönlichkeit die gesetzlich
verordnete Strafe unter umständen egal sein, wenn sich aber Malerbetrieb, Giefer,
Destille oder Wasweisich über seine Tat aufregen und seine Renomee
darunter leidet, dann mag das für in mehr Strafe sein. Das könnte unserem
Lehrling von oben aber überhaupt nicht drohen, denn den kennt eigentlich
keiner und somit kann er sich seiner Anonymität glücklich schützen und
kommt möglicherweise dann doch billig davon.

Definiere also Strafe.

Grösse,
Armin