On Mon, 23. 06. 22 21:08:24 +0100, "Bachmann"
Bin ich andrer Meinung. Wer behauptet in einem Stein sei Intelligenz.
Der muß dies beweisen; nicht derjenige, der die Abwesenheit von
Intelligenz im Stein behauptet.

Sieh dir die Millionen von Arten an. Siehst du ein ziel ? Sieh dir die
95% der Arten an, die inzwischen ausgestorebn sind (soweit
rekonstruierbar).  Siehst du ein ziel ? Die Natur hat viele zwecke
(z.B. die Orientierung im raum) auf 1000 Wegen realisiert (und
verworfen). Da erkenne ich kein Ziel.
Ausserdem: wer eine Intention behauptet, muß auch  angeben, woher
diese kommt, wer sie lenkt. Dazu muß man ontologisch über das
empirisch Vorhandene hinausgehen: schon saust Illers rasiermesser
nieder.

Du bist hier zu streng. Wenn ein Wissenschaftler einen berg von
Korallen sieht (oder der laie einen Berg von Mist), dann darf er (und
muß sogar) über die reine Feststellung: Hier ist ein Berg von korallen
(von Mist) hinausgehen und erklären wie er zustande kam. Dabei kann er
irren. Beide Wissenschaftler und Laie nehmen die beste Erklärung
(Abduktion).
-- 
Tschau, servus, bye
Mario
www.pquzysj.vg