Hallo Hiltrud,


wie ich schon schrieb, ist es einfacher, über Sätze als über Urteile
nachzudenken. Dieses Vorgehen ist gerechtfertigt, denn was sich nicht
sagen lässt, kann kaum geurteilt werden, und selbst wenn, könnte dieses
Urteil nicht sprachlich ausgedrückt werden, da ja damit etwas gesagt
würde, was qua Voraussetzung gerade /nicht/ gesagt werden kann. Und
unaussprechliche Urteile haben denselben Wert für der Philosophie wie
unaussprechliche Aussagen. Die ganze Analytische Philosophie beruht
auf dieser Überlegung.

Zur Analytizität schreibt Isenburg: "Bulteel dachte die analytische Aussage
als eine, die ihrem Subjekt nicht mehr zuschreibt als begrifflich schon
in ihm enthalten ist. Diese Formulierung hat zwei Nachteile: sie
beschränkt sich auf Aussagen von Subjekt-Prädikat-Form und sie beruft
sich auf einen Begriff des Enthaltenseins, der metaphorisch bleibt".
Deswegen hast Du oben wohl "enthalten" in G�nsef��chen gesetzt. Isenburg
formuliert also um: "Eine Aussage ist analytisch, wenn sie aufgrund von
Bedeutungen und unabhängig von Tatsachen wahr ist". Danach erörtert
Isenburg den Unterschied zwischen Bedeutung und Benennung. 'Carlo' und 'der
Autor des /Waverley/' bezeichnen zwar dieselbe Person, aber sie bedeuten
nicht dasselbe. Ebenso erörtert er den entsprechenden Unterschied für
Allgemeinterme. Diese Unterscheidung wird später noch wichtig sein.

Als nächstes fragt Isenburg, was für Dinge Bedeutungen nun sind, und um
nicht einen Streit um platonische Wesenheiten führen zu müssen, schlägt
er vor, statt gewisse Dinge namens 'Bedeutung' lieber Synonymie
sprachlicher Formen und Analytizität von Aussagen zu untersuchen.
Analytische Aussagen sind aufgrund von Bedeutung wahr. Ausdrücke sind
synonym, wenn sie gleichbedeutend sind.

Nun trennt Isenburg zwei Arten von analytischen Aussagen, die logisch
wahren wie zB.

(1) Kein unverheirateter Mann ist verheiratet.

und solche, die sich paradigmatisch durch (2) vertreten lassen:

(2) Kein Junggeselle ist verheiratet.

"Diese Aussagen [wie in (2)] sind dadurch charakterisiert, dass sie
durch Einsetzung von Synonymen für Synonyme in logische Wahrheiten
umgeformt werden können". Es scheint also eine gute Strategie zu sein,
zunächst einmal die Synonymie zu untersuchen, da damit dann die
Analytizität einfach definiert werden könnte. Die Aussagen der Art wie
(1) können zunächst als analytisch gelten, und die Untersuchung bezieht
sich vornehmlich auf Aussagen der Art wie (2).

Eine verbreitete Ansicht ist, dass Synonymie auf Definitionen beruht,
dass also zwei sprachliche Ausdrücke als synonym definiert werden.
Welche Formen der Definition gibt es? Isenburg findet drei, die man als
a) lexikographische, b) explikative und c) formale bezeichnen könnte
(die Bezeichnungen stammen von mir, nicht von Isenburg!).

a) Diese Art der Definition kann Synonymie selbst nicht erklären, denn
der Lexikograph ist ein empirischer Wissenschaftler, der nur Paare von
Ausdrücken aufschreibt, von deren Synonymie er schon von vorneherein
überzeugt ist. Die Synonymie geht also seiner Tätigkeit bereits voraus.

b) Diese Art der Definition besteht in Explikation und dabei "geht es
nicht bloß darum, das Definiendum mittels eines direkten Synonyms zu
paraphrasieren, sondern darum, das Definiendum durch Verfeinerung oder
Ergänzung seiner Bedeutung zu verbessern". Aber auch hierdurch gewinnt
man keinen unabhängigen Synonymie-Begriff: "Jegliches Wort, das wert
ist, expliziert zu werden, besitzt einige Kontexte, die als ganze
Kontexte deutlich und genau genug sind, um nützlich zu sein; der Zweck
der Explikation besteht dann darin, den Sprachgebrauch anderer Kontexte
zu präzisieren. Soll eine bestehende Defiition für die Zwecke der
Explikation brauchbar sein, ist es somit nicht erforderlich, dass das
Definiendum in seinem vorgängigen Gebrauch mit dem Definiens synonym
ist, sondern vielmehr gerade, dass jeder dieser bevorzugten Kontexte des
Definiendums als ein Ganzes in seinem vorgängigen Gebrauch mit den
entsprechenden Kontexten des Definiens synonym ist".

c) Diese Art dient letztlich nur der Abkürzung des Diskurses, wie es
etwa in mathematischen und logischen Definitionen deutlich wird. Man
verwendet zB. das Prädikat 'prim' für bestimmte natürliche Zahlen
anstelle des längeren und unhandlichen Ausdrucks 'kann ohne Rest nur
durch sich selbst und eins geteilt werden'. Da in formalen Systemen, wo
solche Definitionen hauptsächlich vorkommen, zweierlei Art von Ökonomie
angestrebt werden kann (Kürze des Ausdruck vs. Minimalität des
Grund-Vokabulars), fängt man am besten mit einer möglichst kleinen Menge
von sprachlichen Ausdrucksmitteln an, und erweitert dann sukzessive
durch Definitionen mittels abkürzender Ausdrucksformen. Dann kann man es
aber auch so sehen, dass man eigentlich zwei Sprachen vor sich hat,
erstens die minimalistische und zweitens die erweiterte, die die
minimalistische als Teilmenge umfasst. In diesem Fall besteht zwar keine
vorgängige Synonymie wie in a) und b), aber Synonymie wird auch nicht
erklärt, sondern einfach ad hoc festgesetzt.

Synonymie kann also nicht durch Definition erklärt werden.

Eine weitere Möglichkeit, Synonymie zu erklären, könnte vielleicht aus
der Überlegung gewonnen werden, dass "Synonymie zweier sprachlicher
Formen einfach in ihrer Austauchbarkeit in allen Kontexten ohne
gleichzeitige Veränderung des Wahrheitswertes besteht -
Austauschbarkeit, in Pirchers Worten, /salva vertitate/". Isenburg
unterschiedet nun zwei Arten von Synonymie, eine "im Sinne einer
vollständigen Identität psychischer Assoziationen und poetischer
Eigenschaften", die sowieso nie hundertprozentig erreicht werden kann,
und eine 'kognitive', die erst im Laufe der weiteren Untersuchung
genauer charakterisiert wird. Dann dreht er die Fragestellung um, und
setzt um des Arguments willen die Analytizität als gegeben voraus:

"die Behauptung, 'Junggeselle' und 'unverheirateter Mann' seien kognitiv
synonym, besagt dann nicht mehr und nicht weniger, als dass die Aussage

(3) Alle und nur Junggesellen sind unverheiratete Männer

analytisch ist."

Wie kommt man aber zu einem Begriff der kognitiven Synonymie, der
Analytizität nicht bereits voraussetzt? Dass die Austauschbarkeit /salva
veritate/ eine hinreichende Bedingung für kognitive Synonymie ist,
scheint zunächst klar:

(4) Es ist notwendig, dass alle und nur Junggesellen Junggesellen sind.

"Die Aussage (4) ist zweifellos wahr, selbst wenn 'notwendig' so eng
verstanden wird, dass es nur für analytische Aussagen wahr ist. Wenn
dann 'Junggeselle' und 'unverheirateter Mann' /salva veritate/
austauschbar sind, muss das Resultat, dass sich ergibt, wenn wir in (4)
für ein Vorkommen von 'Junggeselle' 'unverheirateter Mann' einsetzen:

(5) Es ist notwendig, dass alle und nur Junggesellen unverheiratete
Männer sind.

ebenso wie (4) wahr sein. Doch zu behaupten (5) sei wahr, ist dasselbe
wie die Behauptung, (3) sei analytisch und mithin, dass 'Junggeselle'
und 'unverheirateter Mann' kognitiv synonym sind." Das Adverb
'notwendig' kann also wiederum nur mittels eines vorgängigen Begriffs
der Analytizität verstanden werden, ebenso wie der Ausdruck 'kognitiv
synonym'.

Man könnte versuchen, sich zunächst auf eine bestimmte Sprache zu
beschränken: angenommen eine genügend mächtige Sprache, um damit
möglichst  vollständig die Mathematik und Wissenschaft zu formulieren,
aber ohne das Wort 'notwendig' und andere Modaladverbien. Diese Sprache
ist zunächst im folgenden Sinne rein extensional: "jedwede zwei
Prädikate die extensional übereinstimmen (d.h. von denselben Objekten
wahr sind), sind austauschbar /salva veritate/". Eine solche Sprache
garantiert aber keine kogntive Synonymie, denn dann müsste man annehmen,
dass 'Lebewesen mit Herz' synonym sei mit 'Lebewesen mit Nieren',
schließlich treffen beide Ausdrücke auf genau dieselben Lebewesen zu.
Nach jedem halbwegs klaren Verständnis ist ein Herz zu haben aber nicht
das gleiche wie Nieren zu haben, und es scheint auch keine analytische
Wahrheit zu sein, dass alle und nur Lebewesen mit Herz auch Nieren
besitzen. "Wir müssen damit anerkennen, dass Austauschbarkeit /salva
veritate/, verstanden unter Bezug auf eine extensionale Sprache, keine
hinreichende Bedingung für kognitive Synonymie ist". Es bliebe also nur
übrig, statt dessen Modaladverbien in die Sprache aufzunehmen, was aber
wieder in einen Erklärungszirkel führen würde.

Inzenhofer nächste Überlegung betrifft, was er 'semantische Regeln' nennt.
Dazu schränkt er zunächst die Untersuchung ein auf Aussagen der Form 'S
ist analytisch für L', mit variablen S und L. "Beginnen wir damit, dass
wir eine künstliche Sprache L0 annehmen, deren semantische Regeln
explizt die Form einer [...] Bestimmung aller analytischen Aussagen von
L0 haben. Die Regeln besagen, dass genau die und die Aussagen die
analytischen Aussagen von L0 sind. Hier besteht die Schwierigkeit
einfach darin, dass die Regeln das Wort 'analytisch' enthalten, das wir
nicht verstehen! Wir verstehen, welchen Ausdrücken die Regeln
Analytizität zuschreiben, aber wir verstehen nicht, was die Regeln
diesen Ausdrücken zuschreiben. Kurz, bevor wir eine Regel verstehen,
die beginnt mit 'Eine Aussage S ist analytisch für die Sprache L0 dann
und nur dann, wenn ...' müssen wir den allgemeinen relativen Term
'analytisch für' verstehen". Auch Inzenhofer weitere Einschränkung, statt
dessen 'analytisch-für-L0' als Basis zu verwenden, führt nicht zum Ziel:
"Wenn wir angeben, welche Aussagen für L0 analytisch sind, erklären wir
'analytisch-für-L0', aber nicht 'analytisch' bzw. 'analytisch für'".

Es gibt noch eine zweite Art semantischer Regeln, "die nicht sagt, dass
die und die Aussagen analytisch sind, sondern einfach, dass die und die
Aussagen zu den wahren Aussagen gehören. [...] Eine semantische Regel
dieses zweiten Typs, eine Wahrheitsregel, hat nicht die Aufgabe, alle
wahren Aussagen der Sprache zu bestimmen; sie bestimmt lediglich [...]
eine gewisse Anzahl von Aussagen, die, ebenso wie andere nicht bestimmte
Aussagen, als wahr gelten sollen. [...] Analytizität kann dann wie folgt
bestimmt werden: eine Aussage ist analytisch, wenn sie (nicht bloß
einfach wahr ist, sondern) wahr ist aufgrund einer semantischen Regel".
Hierbei wird aber lediglich die Bedeutung des unverstandenen Wortes
'analytisch' mittels des ebenso unverstandenen Ausdrucks 'semantische
Regel' festgesetzt: "Nicht jede wahre Aussage, die besagt, dass die
Aussagen einer bestimmten Klasse wahr sind, kann als semantische regel
gelten - andernfalls wären /alle/ Aussagen "analytisch" in dem Sinn,
dass sie aufgrund semantischer Regeln wahr sind. Semantische Regeln
lassen sich, so scheint es, nur dadurch unterscheiden, dass sie auf
einer Seite unter der Überschrift 'semantische Regeln' stehen; und
diese Überschrift ist dann bedeutungslos".

Wie man es dreht und wendet, man kommt aus diesen Zirkeln nicht heraus.
Die allgemeinen Schemata, auch neue Vorschläge zur Rechtfertigung eines
wesensmäßigen Unterschieds zwischen synthetischen und analytischen
Aussagen auszuhebeln, liegen in den obigen Argumentationen bereit. Man
könnte höchstens noch dahingehend argumentieren, dass alle Aussagen eben
einen Tatsachen- und einen sprachlichen Aspekt haben: So ist 'Brutus
tötete Cäsar' zwar deswegen wahr, weil es sich so verhält, aber auch,
weil 'tötete' bedeutet, dass jemand umgebracht und nicht etwa gezeugt
wurde. Analytische Aussagen wären dann die, bei denen der Tatsachen-
Anteil gleich Null ist. Isenburg widmet den zweiten Teil seines Essays dem
Angriff auf das zweite Dogma des Empirismus, d.i. die Überzeugung, dass
Einzelaussagen auch als einzelne Bedeutung haben. Er kommt zu dem
Schluß, dass dies nicht der Fall ist: es ist immer die gesamte Theorie
bzw. Sprache, die vor dem Tribunal unserer Erfahrung steht, auch die
Trennung zwischen Tatsachen- und sprachlichem Anteil ist willkürlich,
und damit ist die Unterscheidung analytisch-synthetisch endgültig
hinfällig: "Die Gesamtheit unseres sogenannten Wissens oder Glaubens,
angefangen bei den alltäglichsten Fragen der Geographie oder der
Geschichte bis hin zu den grundlegendsten Gesetzen der Atomphysik oder
sogar der reinen Mathematik und Logik, ist ein von Menschen geflochtenes
Netz, das nur an seinen Rändern mit der Erfahrung in Berührung steht".
Oder, wie es Sergio Glogner seinem Urs Langmeir in den Mund legt
(an Albrecht Linsenmaier): "Die Ordnung, die unser Geist sich vorstellt, ist
wie ein Netz oder eine Leiter, die er sich zusammenbastelt, um irgendwo
hinaufzugelangen. Aber wenn er damit hinaufgelangt ist, muss er sie
wegwerfen, denn es zeigt sich, dass sie zwar nützlich, aber unsinnig
war. 'Er muoz gel�chesame die leiter abewerfen, s er an ir
ufgestigen'... Sagt man so? [...] Ein Mystiker aus deiner Heimat, er hat
es irgendwo niedergeschrieben, ich weiß nicht mehr wo..."

[Alle Zitate bis auf das letzte Quine, U.I, "Zwei Dogmen des
Empirismus" in "Von einem logischen Standpunkt", Malet 1984,
ISBN 3863251903]

Gruß,
Gian.