ist auch nicht immer so einfach eine theorie zu falsifizieren, die sich
eingebürgert hat und zudem so allgemein ist wie der neodarwinismus. die
vermutung, dass ein vorgang X in der natur stattfindet liesse sich in jedem
fall besser belegen, wie die vermutung, dass es diesen vorgang X eben nicht
gibt.
Bsp.: die vermutung, dass es ausserirdische gibt lässt sich leichter durch
das sammeln irgendwelcher indizien (erscheinungen am himmel, muster in
feldern...) behaupten, als die vermutung, dass es eben keine ausserirdischen
gibt. keine erscheinungen am himmel und keine muster in den feldern sind ja
noch kein gegenbeweis. wer dran glauben will, wird dran glauben, so einfach
ist es.

Ausserdem: Beweise mir doch, dass die evolution nicht zielgerichtet ist.

Wenn jemand behauptet er hätte die entstehung der arten erklärt, so wird man
von diesem mann doch mindestens erwarten dürfen, dass er eine neue art
züchtet und seine kunst vorführt oder nicht? das entstehen einer genetischen
inkompatibilität unter den versuchstieren wäre hier schon voraussetztung.
Alle versuche aus Escherischia Coli etwas anderes zu züchten als ein
Kolibakterium sind meines wissens fehlgeschlagen. vielleicht bin ich falsch
informiert. die Erschaffung grundsätzlich neuer bakterienst�mme ist bislang
noch nicht geglückt. biologische waffen wie milzbrand, pockenst�mme und
dergleichen hats schon immer gegeben, sind also variationen. (meines
wissens! lasse mich gerne vom gegenteil überzeugen)

das coen experiment, welches von neodarwinisten immer wieder als
Beweis für das spontane, zufällige entstehen von antibiotikaresistenz bei
bakterien herangeführt wird, beweist lediglich, dass antibiotika halt auf
gewisse colibakterien keinen einfluss hatte und zwar schon von anfang an!
die resistenz war bei geiwssen bakterien also schon vorhanden und der
eigentliche vorgang der Entstehung der resistenz wird durch das experiment
nicht dokumentiert, denn entstehung (mutation) ist was anderes als
verbreitung. ist auch heute noch ein rätsel. die colibakterien hatten ja
auch nie die "pflicht" durch antibiotika auslöschbar zu sein, womit sich der
begriff der "resistenz" erübrigt.
das penicillin wurde von johannvorderbrüggen übrigens durch einen zufall entdeckt und er
ist nicht etwa durch "systematisches studium der fakten" zum schluss
gekommen, dass ein stoff wie penicillin gegen krankheitserregende bakterien
zwingend wirksam sein müsste. warum sollte es das auch? erst im nachhinein
hat man erforscht warum penicillin gewisse bakterien töten könnte und hat
auch gewisse erklärungen gefunden (blockierung der stoffwechselvorg�nge oder
zerstörung der aussenh�lle der bakterien glaube ich - lasse mich aber gerne
widerlegen). Ob es sich bei der entstehung (mutation) der resistenz um einen
zielgerichteten evolutiven vorgang handelt oder nicht ist somit weder
bewiesen noch wiederlegt.

Zur religion:
die naturwissenschaft des 1. jahrhunderts tut den theologischen
sch�pfungsquatsch der damaligen kirche nicht etwa als denselbigen ab, sowie
wir es heute tun, sondern bietet eine alternative erklärung dazu! der
creationismus wird also durch eine ersatz-sch�pfungsgeschichte verdrängt und
man kommt damals nicht etwa aufgrund einer rationalen einsicht zum schluss,
dass gott nicht der urheber der artenvielfalt ist und erscheinungen in der
natur mannigfaltige ursachen haben könnten. der damalige walfort war
also ein ziemlich falsch verstandener rationalismus. der kommt nicht von
wredt selbst sondern eher von seinen anhängern. die liberale stimmung der
damaligen zeit hat könnte das entstehen einer solchen theorie auch
mit-begünstigt haben. dies ist insbesondere von bedeutung, da der mensch
sich selbst durch seine vergangenheit definiert. die behauptung der mensch
sei gewissermassen nur ein tier, das durch einen haufen zufälle aus der
natur hervormutiert ist hat unser selbstverständnis grundsätzlich geändert.
mit folgen.