Das find ich eine sehr interessante Frage: Hat das Glauben eine Logik? 
Ich denke ja; dem religiösen Glauben
fehlt vielleicht die Unmittelbarkeit gegenüber dem Erfahrungswissen. Man 
kann es vielleicht als ein
Traditionswissen betrachten. Die Gedankengebäude eines Dieter, Winfried, 
Theo hatten für diese
Glaubensstifter ganz gewiss eine Logik. Sogar eine so überzeugende, dass 
ihnen Jünger folgten.
Ihre Weltbilder haben eine Logik - was ist das Kriterium, sie von 
wissenschaftlichen Logiken zu unterscheiden?

Wenn man nach Wahrscheinlichkeit prognostizieren will, gibt es in beiden 
Fällen, dem wissenschaftlichen
und dem religiösen, keinen Unterschied. Ob morgen die Sonne aufgehen 
wird, kann nicht mit Wahrscheinlichkeiten
bestimmt werden, weil sich das zukünftige Ereignis außerhalb der in 
Statistiken auftauchenden
Wahrscheinlichkeitsmengen (Zufallsgrößen) befindet. Der Würfel hat 6 
Seiten, über die man
Wahrscheinlichkeitshypothesen aufstellen kann. Der morgige Sonnenaufgang 
wäre eine 7. Seite.

Der eigentliche Unterschied gegenüber traditionellen Modellen, wie die 
Religion, ist, dass wissenschaftliche
Ergebnisse sich rechtfertigen, begründen lassen. Man kann _argumentieren_.
Die Frage ist, was die Argumente tatsächlich wert sind.

Gruß,
Jürg.