On Mon, 11. 04. 22 20:04:53 +0100, "Sascha Kräußle"

Kinder leben mit ihren Eltern mit, und machen "Erfahrungen", ohne sich
die Finger zu verbrennen. 
Das gilt für sicher 95 %.
Dort wo neurotische Eltern agieren, mag diese Selbstsicherheit gestört
sein.


Auf die Frage nach dem, was unter "normal" zu verstehen wäre, möchte
ich in diesem Zusammenhang nicht eingehen.
Ich meine, Menschen sollten die Verantwortung für sich selber und für
ihr Umfeld so umfangreich (und so früh) wie möglich übernehmen dürfen.


Eine schwierige Diskussion, die ich ebenfalls hier nicht angehen
möchte.
Ich formulier es so, fast alle Kinder wissen, was sie tun sollen. Wenn
das nicht so ist, lässt sich meist leicht eine spezielle Störung der
Entwickling feststellen. Wenn die beseitigt wurde, gewinnt das Kind
seine Kompetenz für sein eigenes Leben sehr rasch wieder zurück. Man
könnte auch von einem seelischen Gleichgewicht reden.


Ok, lassen wir die Unterscheidung zwischen geistig gesund und krank.
Kinder wissen einfach, wo Gefahren lauern.
Wer Kinder mit Achtsamkeit und Selbstvertrauen erzieht bzw beobachtet,
wird das bemerken. Je mehr Zutrauen man zur Fähigkeit von Kindern hat,
dass sie sich nicht verletzen, desto weniger passiert ihnen. 
Und umgekehrt.
Kinder von ängstlichen Eltern verletzen sich andauernd.

OK. du magst das so sehen.

Wenn du das so zu sehen müssen meinst, tu es.
Für dich.
Ich sehe es so, wie ich es sehe.


Es bedarf konzentrierter und effizienter Arbeit, keine Frage.


Sie sind es nie.
Das, von dem man meint, dass es die Ursache wäre, ist es zumeist
nicht. 


Dann bedauere ich dich zutiefst;)


Das ist auch nicht gefragt.
Wer leidet, leidet seineigenes Leiden. Wer den Tod nicht ertragen
kann, der übrigens allen Menschen bevorsteht, hat ein Problem. 
Seines.


Da stimme ich dir vollinhaltlich zu.

Auch hier full ACK
Um nocheinmal on topic zu kommen,
das gilt mE auch für Strafen.
Damit sind wir zwar keinen Schritt weiter, ausser der Festsellung, das
Leben ist hart und zuweilen ungerecht;)

b