Niemand zwingt Dich Deine Ansichten in Ismen zu pressen, es ist aber
genauso unsinnig, sie von Anfang an abzulehnen, statt dessen sollte
man sie kritisch reflektieren, oder meinst Du etwas nicht?
Wenn ich hier von Real (groß R) spreche, meine ich nicht die
Interpretation sondern das Interpretierte, die in ihrer Gänze
ungreifbare Grundlage für die Interpretation (s.o.).

Ich persönlich bin Atheist und nicht Agnostiker und was ich
geschrieben habe ist auch keine theistische Aussage. In der Tat halte
ich Atheismus als die formallogisch sinnvollste Gottesperspektive an,
da sie in ihrem 'spartanischen Inspektionismus', d.h. möglichst wenige
Annahmen zu treffen und diese ständig zu falsifizieren versuchen dem
erfolgreichen Beispiel der Naturwissenschaften in der Urteilsfindung
folgt (und jede funktionierende Erfindung ist ein Beleg dafür),
während Theismus und Mystizismus eher als 'barocke Monarchie'-Methode
anzusehen ist: Eine Menge Annahmen treffen und diese als unumstößlich
hinstellen. Agnostiker wählen dabei den Weg der Unsch�rfeund treffen
ähnliche Annahmen wie die Theisten, nach denen sie sich richten, nur
ohne mit der selben Vehemenz an ihnen festzuhalten.
Erstens ist das eher mystizistisch als agnostisch, aber gut. Zweitens
können wir uns der Natur der Dinge zwar nicht gewahr werden, i.S.d.
dass wir es verstandlich erfassen und begreifen, d.h. jedoch nicht,
dass es uns zwangsläufig unmöglich ist, dies naturwissenschaftlich zu
tun. Das Ergebnis würde für uns dann zwar zu abstrakt sein um uns als
Individuen die Welt begreiflich zu machen, d.h. aber nicht dass wir
nicht die Gesamtheit der Kräfte mahematisch beschreiben können, die
wirksam werden. Drittens bestreite ich dass wir uns selbst qualitativ
besser erfassen können als unsere Umwelt - zumindest nicht unsere
Psyche. Oder wieso glaubst Du das?