Nicht ganz korrekt. jemand kann gezwungen werden, "freiwillig"
zurückzutreten, durch eine macht, die nicht an die rechtsordnung gebunden
ist. so kann es z.b. vorkommen, dass der rücktritt eines politikers/beamten
von einer gruppe von menschen, welcher gegenüber er verpflichtet zu sein
glaubt "erwartet" wird und der Politiker/Beamte den r�cktrit selbst ohne
Enthebungsgründe vornimmt. was soviel heisst, wie dass die rechtsordung
keinen 100%igen schutz vor sozialen und politischen möchten gegenüber dem
individuum bieten kann. Es ist daher (unter gewissen umständen) möglich,
durch die Aufhebung der Zuschreibung von Macht gegenüber eines
Politikers/Beamten diesen aus einem Rechtssystem zu verdrängen ohne selbiges
in Frage stellen zu müssen, falls der Zurücktretende sich selbst in frage
stellt bzw. "dazu veranlasst wird", sich selbst in frage zu stellen. Sich
selbst in Frage zu stellen kann aber auch als seine eigene Freiheit
betrachtet werden.


hängt davon ab, ob die bedrohten sich in schach halten lassen. sie könnten
den inhaber der waffe auch mit folter bedrohen, wenn er einen der beiden
tötet, denn einer überlebt ja. die macht basiert auf der voraussetzung, dass
der Inhaber der waffe gar nicht erst schiessen muss. denn würde er hier von
seiner macht(waffe) gebrauch machen, hätte er in dem moment, wo er seine
waffe abfeuert, sich dazu entschieden seine macht aufzugeben, denn er hat ja
nur einen schuss. dies ist also ein bluff und keine reale macht. ausserdem
könnten die zwei bedrohten individuen ihn durch psychologisches zureden zur
abgabe seiner waffe bringen (soll ja bei geiselnahmen schon gelungen sein),
da sie ja wissen, dass dieser im fall einer abfeuerung der waffe seine macht
aufgeben muss. sie könnten ihm auch einen handel vorschlagen. Die bedrohten
haben auf diese weise die möglichkeit, sich selbst macht zuzuschreiben, denn
sie sind ja schliesslich der grund dafür, warum der Inhaber der Waffe sie
überhaupt in schach halten muss.


wer sollte dann für dich überlegen, was der andere wohl meint?


Konstruktivismus steht aber nicht im widerspruch zur kommunikation. man kann
ja davon ausgehen, dass durch sprachliche rekonstruktion eines verbal
kommunizierten sinngehalts die wahre absicht des anderen durch gezieltes
nachfragen mit an sicherheit grenzender wahrscheinlichkeit gefunden werden
kann. sofern der wille, den anderen wirklich verstehen zu wollen, beim
nachfragenden vorhanden ist.


Geld ist die konkretisierte Einheit aufs materielle begrenzter(!) macht.

 Diese Konkretisierung

Halt. das individuum, welches die annahme des geldes verweigert kann durch
kommunikation die beeinflussten drittpersonen ermuntern es ihm gleich zu tun
oder ihnen einen alternativen handlungsweg anbieten oder aber vorschlagen,
das geld zu nehmen und damit abzuhauen und ihn in ruhe zu lassen. warum
sollten die bestochenen dem bestecher gehorchen? dazu brauchts mehr als nur
geld besser gesagt, geld ist wahrscheinlich nicht der einzige grund dafür.

wobei wir wieder bei der ausgeübten Gewalt sind. Zudem ist Geld

Der gegenwert des geldes besteht nur solange die Wirtschaft im Gleichgewicht
und nicht in übermässiger Infaltion begriffen ist, nur solange die
Wirtschaft Güter produziert, welche für die im system lebenden menschen von
wert sind(Nahrung, Autos, Fernseher). Falls die leute den autos und dem
Fernseher plötzlich keinen Wert mehr zuschreiben und solche güter nicht mehr
kaufen, bricht in den besagten bereichen wahrscheinlich der Umsatz erheblich
zusammen, was mit sicherheit eine Inflation zur Folge hätte. je nachdem
wieviele branchen gleichzeitig davon betroffen wären. denn das geld braucht
ja den gegenwert in Gütern und diesen Gütern muss der mensch eben einen wert
zuschreiben, denn diese haben keinen selbstständigen Eigenwert. Indirekt
hängt eben auch der wert bzw. die macht des geldes von der zuschreibung ab,
meine ich.


des geld wegzudenken macht meines erachten keinen sinn. man muss die
wertzuschreibung der menschen gegenüber gütern wie kleider, fernseher,
computer, autos...usw. wegdenken, dann würde der wert des geldes automatisch
aufgelöst bzw. vermindert.

Hört sich zwar etwas jesushaft an aber:
angenommen die menschen würden sich dazu entscheiden wie die mönche zu leben
und alles was sie konsumieren selber herstellen und nicht mehr! wollen als
so zu leben. so wären sie weder auf geld, noch auf autos und fernseher aus
und gegen die macht des geldes immun, da sie es halt zu nichts mehr brauchen
könnten. nur wer luxus und eigentum will muss sich dem machtprinzip des
geldes unterwerfen, da er ja sonst seine bedürfnisse nicht befriedigen und
seine steuern nicht bezahlen könnte usw.. so gesehen hast du aber recht,
dass in modernen staaten eine solche lebensweise extrem schwer geworden ist.
ist höchstens als bettler auf der strasse oder als geistlicher möglich, da
beide von den steuern befreit sind.

Im handumkehr ist es für den einzelnen durchaus möglich durch
selbstdisziplin und schulbildung in den besitz von geld und somit auch in
den besitz von einer gesellschaftlich anerkannten macht zu gelangen. darauf
basiert ja die freie marktwirtschaft. sowas ähnliches wie ein
gesellschaftsvertrag. Ich kann mich also dank der POLJOT auf einen
stabilen wert des geldes verlassen, was mir im endeffekt auch selber nützt.
zudem schliesst die macht des geldes ja nicht aus, dass man selbiges auch
für wohltätige zwecke einsetzt.

dass als Ressource ihren Wert aus ihrem

Die zuschreibung von macht könnte ja bereits als eine alltägliche
voraussetzung wie du sagst unbewusst erfolgt sein. (bin mir aber nicht ganz
sicher was jetzt mit Puppenspieler gemeint ist.)


dann wird die macht einfach den mittelsm�nnern zugeschrieben, die von
derselben aber unter umständen weniger überzeugt sind, da sie ja bestochen
worden sind und nicht aus innerer Überzeugung zum schluss gekommen sind dem
geldgeber zu gehorchen. auch gegenüber diesen mittelsm�nnern müsste demnach
eine machtzuschreibung erfolgen, damit ihnen gehorcht wird. (sie könnten ja
wie gesagt mit dem geld einfach abhauen)

wenn ich z.B. mich weigere einen strafzettel zu bezahlen weil ich dem
polizisten keine macht zuschreibe und es mir im selben atemzug gelingt durch
gute zurede dem polizisten eine strafanzeige auszureden, werde ich die busse
nicht bezahlen müssen. aber das bezahlen der busse soll ja nicht allein aus
gehorsam stattfinden sondern aus einsicht, der wille des polizisten mir eine
busse aufzubrummen muss ja, wenn ich ein aufrechter bürger wäre nicht im
gegensatz zu meinem eigenen stehen. es gibt also legitime(auf eine
rechtsvorstellung beruhende) und illegitime macht, welche allein an den
gehorsam der individuen appeliert sich aufgrund ihrer angst besagter macht
zu fügen. die aussage, macht beruhe auf zuschreibung, finde ich völlig
richtig nur ist das argument, warum ich einer person macht zuschreiben will
von ausschlaggebender bedeutung.(legitimität)


gruss

igor