On Fri, 15. 10. 21 18:20:19 +0000, Siegfried Georges

Wenn jemand vor einem Buffet steht, wo viele Speisen angeboten werden,
hat er zwar die Qual der Wahl, hat Vorlieben, Abneigungen, Zwänge udgl
wird aber letzlich dennoch die Wahl selber zu treffen haben.
Angenommen, die Person hat Gewichtsprobleme, dann wird sie zwar einen
Zwang zu Wenig verspüren, also nicht völlig frei entscheiden können,
aber dennoch die (freie!) Wahl zwischen Lachs und Roastbeef haben.

Bestrafung ist in Wirklichkeit in erster Linie ein Akt der Rache.
Versucht also nachträglich den Groll der Mitmenschen etwas zu
besänftigen.
Als Methode der Abschreckung ist Strafe nur sehr bedingt nützlich.

Ein gesellschaftliches System, das unerwünschtes Verhalten wirklich
minimieren möchte, würde sich auch kaum auf das Steuerelement Strafe
einlassen.
Menschen haben, nicht nur bei einem Buffet, immer die Wahl. Und sie
wählen immer, von mehr oder weniger grossen Zwängen und
unterschiedlichen Wertevorstellungen beeinflusst.
Die inneren Zwänge und die Wertvorstellungen sind Teil der
individuellen Entwicklung, die ebenfalls immer durch individuelle
Entscheidungen beeinflusst wurde.

n