Das Problem ist, daß Wissen nur ein anderer Name für Glauben ist. Wissen 
hilft in dem Sinne nur,
wenn es sicheres Wissen ist.Was aber soll Sicherheit geben?
Großenteils haben wir Erfahrungswissen - aber das nützt nur, wenn Dinge 
den _bisherigen_ Erfahrungen entsprechen.
Es gibt auch Vermutungswissen - aber das ist schon wieder recht nahe am 
Glauben, Hypothesen, Spekulation, Metaphysik.
Dazu zählt wohl auch unscharfes Wissen.
So sehr man also auch will, man kommt um das Glauben im Leben nicht herum.