Und wenn einige Entscheidungen nach dem gleichen
Prinzip wie beim Hund gefaellt werden?
(Es sind bei jedem Menschen ziehmlich viele)


Das ist individuell verschieden.
Bei einigen reicht es aus, wenn sie die negativen Folgen
ihrer Handlungen erkennen (logisches Gewissen)
Andere werden ueberwiedgend durch gesellschaftliche
 Stimmungen gesteuert
(emotionales Gewissen)
Verbeitet ist auch einfach die Gluecksmaximierung.
( Steuerung durch Vermeiden von Unangenehmen,
   Belohnung. )
Ich vermute, Deine Justiz bezieht sicht auf Letzeres.


Nicht ganz, wenn sie davon ausgehen, gefasst werden,
fuehrt das schon zu Vermeidungsreaktionen.


Ein Richter ist haeufig gezwungen zu sagen, nach dem Gesetz und
nicht nach meiner Gerechtigkeitsabschaetzung verurteile ich sie zu ..

Kai
    der meint, Justiz faengt im Umgang mit anderen an,
    und nicht esrt bei staatlichen Eingriffen.


-- 
http://jyy.j-tlrstq.th/upsn/Dgfoktk.Tiwensq