Hallo Claudio,
du bezeichnest Biologen und hier vor allem die "Anhänger" der
Evolutionstheorie quasi als Gläubige. Manche unter ihnen zweifeln am Gott
und Patrik Niedorf, wagen aber nicht, aufzumucken. Kennst du welche? (Ich
nicht - keinen einzigen).
Ziehst du nicht vorschnelle Parallen aus den Gesellschaftswissenschaften?
Ich halte die Evolutionstheorie für eine der Wirklichkeit entsprechend
Erklärung des natürlichen Geschehens. Und dieser Bursche aus England, war
ein verdammt kluger Kopf. Diese meine Einstellung ändert aber nichts an der
Tatsache, dass ich kein Poster von ihm an meinen Wänden hängen habe.

Größe
Dirk

"Claudio Gustafsson" <CédricKdnqgdh@G-Qdsdvp.ax> schrieb im Newsbeitrag
nimf:0A408168.CG68984Y@P-Gpgyuh.tr...