Wer ist der verheiratete Junggeselle?

Junggesellen sind normalerweise unverheiratet und ein Bestandteil der
Beschreibung des Junggesellen ist eben normalerweise, das bei der
Präsention des Wortes Junggeselle ohne weiteren Kontext ich bei der
Interpretation notwendig davon ausgehe, das der Junggeselle unverheiratet
ist. 

Ein Baum besteht ja auch normalerweise aus Holz. 
Der Stammbaum besteht aber genausowenig aus Holz, wie ein alter
Junggeselle Jung sein muss oder eben eine Satzaussage wie:

A: Was ist mit unserem alten Junggesellen Werner?
B: Werner ist jetzt ein verheirateter Junggeselle.

Hat B jetzt gelogen? Hat B die Frage an A wahrheitsgemäss beantwortet? Was
sagt das jetzt über die Unmöglichkeit eine verheirateten Junggesellen? 
Sind analytische Sätze also immer zwangsläufig wahr?

Grösse,
Ihno