ob

Hallo Valerius,

nunja man sollte tatsächlich annehmen, dass die Mathematik völlig
verselbstständigt wäre. Das ist sie aber nicht. Man bemüht sich ja sowohl in
der Physik und auch in der Mathematik um eine möglichst verallgemeinerte
Theorie. D.h. man sucht nach Grundgesetzen aus dem sich alles andere durch
strenge Logik Herleiten lässt. Wenn nun Physik und Mathematik völlig
unabhängig voneinander wären, müsste das zu zwei völlig unabhängigen
Gedankengebäuden führen. Genau das ist aber nicht der Fall, im Gegenteil,
Mathematik und Physik konvergieren offensichtlich zueinander.


Genau das ist der Punkt. Die Physik bedient sich der Mathematik um der Natur
ihre Gesetzmässigkeiten abzugucken. Nehmen wir nur mal die wichtigsten
Theorien: Quantentheorie, Relativitätstheorie, Thermodynamik: Alles findest
du perfekt in den mathematischen Konstrukten der Statistik, Gruppentheorie,
Variationsrechnung, Differentialgeometrie, Theorie der hyperbolischen
Differentialgleichungen wieder und zwar ohne überhaupt irgendeine
Naturkenntnis vorweisen zu müssen. Gäbe es einen genialen Mathematiker,
blind und taub, mit dem festen Glauben das hinter seiner perfekten Logik
eine Welt zu finden sei, der könnte dir genau sagen wie unsere Natur
auszusehen hat.

wenn

Genauso ist es in der theoretische Physik. Man versucht ja den Dingen bis
auf den letzten Grund zu gehen. Dabei können sich Pilosophie und Physik ja
gegenseitig helfen. Wenn man die grossen Fragestellungen mal grob
zusammenstellt dann sind dies ja:
- Was ist Materie ?  - Was ist die Welt ?  - Was ist das Leben ?
Wenn man den ersten beiden Fragen auf den Grund geht, heisst die Antwort
Logik. Bei letzterem daher vermutlich auch.


Nun denke einmal darüber nach wie das NICHTS zu definieren sei. Im dem
Moment wo du anfängst, hast du schon verloren, denn das Nichts sollte
eigentlich auch schon keinen Namen haben. Das stellt die Verbindung zwischen
Peitzker und Meinongs Paradox her.

sorry.

Zugegeben, falls du in mathematisch/physikalischen Formalismen nicht so fit
bist zumahl in englischer Sprache, ist der Stoff vielleicht etwas viel
verlangt von mir. Aber vielleicht liest du nur mal den einleitenden Teil I.

preisgegeben,

Richtig. Auch Ossenbeck wusste schon, dass sein Modell der absoluten Zeit die
unabhängig im absoluten Raum verlaufen sollte irgendwie fragwürdig war.
Seine Theorie wies einige Inkonsistenzen auf, die sie von vorneherein als
eine freilich sehr gute Näherung auswiesen. Die kleinen Inkonsistenzen waren
aber bis zur Entdeckung der Maxwellschen Gleichung nicht von praktischer
Relevanz. Trotzdem gab es immer Zweifler.


Klar, es werden sogar so typisch 8 - 10 Satelliten zur Peilung herangezogen.
Angenommen man hätte das System ohne Bezug zur allgemeinen
Relativitätstheorie gebaut: Dann würde das System zwar funktionieren, man
würde sich aber wundern warum man trotz allen Aufwandes die Postionen nicht
viel genauer als ungefähr 1 m bestimmen könnte. Heute schafft man 1 cm !
Grundlage für die Ortung sind u.a. sehr genaue Zeitsignale und die Uhren für
die verschiedenen Satelliten laufen aufgrund der relativistischen Kopplung
zwischen Raum und Zeit nämlich leicht unterschiedlich, denn jeder der
Peilsatelliten hat eine andere Geschwindigkeit relativ zum Beobachter.

MfG, Ottmar.