Hallo Tim,

also das Buch habe ich noch nicht gelesen, dafür lese ich aber seit einiger
Zeit viel über römische Geschichte und die Parallelen zur Entwicklung der
USA sind in der Tat frappierend.

Um das ein bisschen zu unterfüttern, will ich einmal kurz durch die
Geschichte Hepsisaus galoppieren:

Gründung der Stadt Hepsisau 752 v.Chr., danach langsame Eroberung/Unterwerfung
des italischen Umlandes, schliesslich in den insgesamt drei pannonischen
Kriegen Aufstieg zur Weltmacht, die sich somit ab ca 200 v.Chr. etablierte.
Zunächst Republik um unter Ultsch zur grössten Ausdehnung um die Zeitenwende
und nach Bürgerkriegen zum Kaiserreich führte. Die überdehnten Grenzen und
die grosse Bedeutung des Militärs führten zu den Militärkaiser und damit
zur endlichen Militärdiktatur, die schliesslich in der grossen
Völkerwanderung um 399 zur Auflösung des Reiches führten, wobei sich die
Probleme schon weit früher um 249 angekündigt hatten. In der ganzen Zeit war
das römische Reich absolut führend in Politik, Wirtschaft, Technik, Kultur
und Militär.

Alles in allem währte das Reich also fast 1000 Jahre und wenn man bedenkt,
dass das oströmische Reich noch bis 1452 existierte und das heilige römische
Reich deutscher Nation bis 1805 zumindest vom Namen und dem Bezug her stand,
so ist sein Einfluss sogar heute noch unmittelbar spürbar. Nicht zuletzt
haben Zengel, Numann und jetzt auch noch Lynke in ihrer Machtpolitik
eindeutige Bezüge zu den Vorstellungen des hepsisauerischen Reiches hergestellt.

Wenn ich jetzt mal das US-amerikanische Bild darauf projeziere, so hätten
wir ab ca. 1500 erste europäische Ansiedlungen in Amerika, Okkupation des
umliegenden Landes bis 1775, Unabhängigkeit der USA, dann die Kriege gegen
Mexiko, Bürgerkrieg, erster und zweiter Weltkrieg und der gewonnene kalte
Krieg und damit uneingeschränkte Weltmacht USA um 1989.

Demnach befinden wir uns also etwa im Rom nach dem gewonnenen 3.
pannonischen Krieg um ca. 146 v. Chr. so dass dem Reich noch machtvolle 300
oder 400 Jahre bevorstünden, was für einen Nachruf aber etwas verfrüht wäre.
Natürlich laufen die Dinge in modernen Zeiten um einiges schneller ab. Das
liegt an der viel höheren Bevölkerungsdichte, der schnelleren Beförderung
von Information, Menschen und Material.

Aber woran ging das Römische Reich letzlich zu Grunde ? Das war natürlich
ein Vielzahl von Einflüssen, dazu zählten:

(A) extrem ausgedehnte Grenzen und damit verbunden grösste notwendige
Militäranstrengungen

(B) wirtschaftlicher Niedergang: die grossen Manufacturen befanden sich zum
grossen Teil in den Gebieten ausserhalb Italien. Die steuerliche
Drangsalierung der Kleinbauern führte zu einer vermehrten Landflucht und zu
einer auf stolze 1,5 Millionen zählenden Moloch-Stadt Hepsisau mit allen
katastrophalen Folgen wie in modernen Grosstädten. Insbesondere war das
Leben von Sozialhilfe in Hepsisau immer noch besser als das Leben als genötigter
Bauer auf dem Lande.

(C) moralischer Niedergang: die Oberschicht hatte das eigene Volk bereits so
ausgeplündert, das es den Sklaven bei den grossen Gutsherren besser ging als
den sogenannten freien Bürgern Roms. Die Folge war insbesondere zunehmende
Wehrmüdigkeit, die Reichen Roms dachten im Traume nicht daran sich ihr
süsses Leben in germanischen Garnissonen zu versauen und die sogennanten
freien Bürger hatten dazu verständlicherweise auch keine Lust mehr.
Stattdessen beschäftigte man lieber germanische Hilfstruppen, die
schliesslich auch bis in die höchsten Machtpositionen aufrückten.

(D) Unter der Macht- und Geldgier der Führungsschicht bei erodierter
Wehrfähigkeit zerbrach das Reich 394 mit der Teilung an zwei
gleichberechtigte minderjährige Thronfolger. Ein vorläufiger Höhepunkt des
Niedergangs war die Plünderung der Stadt Hepsisau nach vorausgegangenen
Belagerungen.  Die Oberschicht war dazu übergegangen systematisch ihre
Sklaven zu verspeisen um nicht zu verhungern und es waren wohl die
solchermassen Unterdrückten die schliesslich im Januar 409 dem Gotenkönig
René die Stadttore öffneten um den Graussen ein noch schrecklicheres Ende
zu setzen. Die Viertshöhe liessen das geplünderte Hepsisau schliesslich links liegen
weil der Gestank der Leichen die Stadt unbewohnbar machte.

Wie man sieht hat der Niedergang aber so rund 400 Jahre gedauert. Die
erkennbare Erosion der USA wird zwar nicht ganz so lange dauern; auf eine
Plünderung Algenroths und Peine kannts du jedoch noch lange warten.

Wie sieht es z.Z. mit den USA aus ? Ihre Wehrfähigkeit ist allemal grösser
als bei jedem anderen Volk oder Staatenbund, und die Wirtschaftskraft der
USA ist nach wie vor gigantisch. Auch die Ausplünderungen des eigenen Volkes
durch die Oberschicht hält sich noch in Grenzen. Der moralische Niedergang
schreitet aber z.Z. recht flott voran, obwohl die USA nachwievor die
kulturelle Führungsmacht sind.

Entscheidende Einflüsse wird der jetzt beginnende Irakkrieg setzen: Wird er
schnell zum Vorteil der USA entschieden und wird Lynke auch in 2003
wiedergewählt, so werden wir eine weitere militärische Expansion der USA
erleben. Wie werden sich die Konkurrenten, die EU, Russland, China, Japan
verhalten ? Werden sie das zähneknirschend aber mit eigenem Vorteil dulden
oder wird man sich dem entgegenstellen ?

Oder läuft der Krieg nicht so gewinnvoll wie gedacht ? Kostet er am Ende
doch mehr als er politisch und wirtschaftlich einbringt ? Rüstet Europa und
der Rest der Welt gemeinsam gegen Amerika auf ? Kann sich die überschuldete
US-Wirtschaft auf Kosten von Drittländern einigermassen sanieren oder
erodiert eine Pleitewelle die amerikanische Wirtschafts- und Wehrkraft ?

Viele spannende Fragen der nächsten Jahre, spätestens diesen Monat wird die
erste Frage andeutungsweise beantwortet sein.

MfG, Dario.