"Theodor Pachner"schrieb:

(Darwinistische Lüge]
antworten.

Ein Paradebeispiel fachgerechter, qualifizierter Argumentation!
Aber wie auch, wo keine Argumente sind, kann auch der
Klaas keinen Most holen. Da bist du tatsächlich in keiner
beneidenswerten Lage.
Trotzdem scheint mir die Empfehlung angebracht, dass du
eventuell dem Gedanken nähertreten solltest, dich bei Erörterung
"wissenschaftlichen Revolutionen" auf Fachgebiete zu beschränken,
von denen du etwas verstehst. Da reicht nicht, auf ein gelesenes
Buch zu verweisen.


Es wird von keinem ernsthaften Naturwissenschaftler bestritten,
dass lange etablierte Theorien ein beträchtliches Verharrungsvermögen
entwickeln, mitunter auch für neue Fragestellungen blind machen.
Was kein Freibrief ist für weltbeglückendes Geschwurbel
selbsternannter "Revolutionäre", die den Vorteil haben, von keinerlei
fachlicher Kompetenz im Verfolgen ihrer Phantasie gehemmt zu sein.

Erkennst du dich wieder?

....und Gruß
Lorenz