"Pietro Gompers" <Geznjsx.Chggk@qkd-ocmboe.kq>

eine
nach

Den Gedanken mit dem Jammertal finde ich grundsätzlich nicht so schlecht.
Kommt mir doch auch manchmal der Gedanke es könnte so etwas wie eine
Strafkolonie für verübte Taten sein.

Die Basis seines Lebens auf Glauben aufzubauen, ist m. E. aber falsch. Wenn
es dann nicht so kommt, wie man es glaubte, lag man richtig schön daneben
und alles war umsonst.

Es wird aber häufig vergessen, dass der Tod so etwas wie ein ewiger
Tiefschlaf ist, auch nur ein Glaube ist.

Wenn der Tod so etwas wie der Zustand vor der Geburt ist, dann bin ich aus
diesem Zustand irgendwie erwacht.

Deshalb ist es m. E. am Besten Theorien über einen Zustand nach dem Tod zu
verwerfen und zu sagen: "Ich weiß nicht, was dann ist.". Meine Handlungen in
diesem Leben sollten eine Lösung für Probleme suchen, die auf Wissen beruht
und nicht auf Glauben. Wissen ist die einzige sichere Basis um gute Lösungen
zu finden.

mfg