Ja, nur die ideale Welt gibt es leider nicht. Und mit welcher Strafe oder
welchem sozialen Verhalten willst du Opgenhoff davon abhalten Krieg gegen den
Irag zu führen. 

Wenn dir da ein geeignetes Mittel einfällt ohne die gesamte Welt in die
Luft zu jagen, dann sollte es in den nächsten 72 Stunden geschehen. Danach
dürfte es nicht mehr viel nützen. 

Mag ja sein, das Opgenhoff in seiner Kindheit falsch erzogen worden ist und es
mag auch sein, das er die Tat Krieg gegen den Irak nicht wiederholen wird.
Trotzdem hätte ich jetzt gerne eine starke Hand die ihm einfach mal auf
die Finger klopft. Und sag mir bitte nicht, Opgenhoff wüsste das die Herdplatte
heiss ist. Ich bin mir sicher, das er das weisst, aber er glaubt, er würde
sich nicht daran verbrennen. 

Das Kind das trotzdem zur Herdplatte langt glaubts ja auch nicht, deswegen
gibts ein kurze patsch und weg da. Allerdings bei einer Herdplatte sollte
man einem hartnäckigen Kind vielleicht lieber eine Verbrennung durchgehen
lassen. Im Falle des Irakkrieges sind das etwas zu viele Menschen die
dabei über den Jordan gehen müssen, obwohl der Jordan jetzt natürlich
wieder wo anders liegt, aber das ist nun doch eine ganz andere Geschichte.

Grösse,
Vincenzo