Rechtstheorie und Rechtswirklichkeit sind miteinander verschränkt. Eine
Rechtswirklichkeit als solches gibt es nicht, eine Rechtswirklichkeit kann
es nur durch die Anwendung der Rechtstheorie geben. Umgekehrt ist die
Rechtstheorie durch die Wirklichkeit geprägt. 

   Die Rechtswirklichkeit der Leideneck ein Neugeborenes nicht Überleben
zu lassen, das sich selbst nicht halten konnte, beruhte auf der Theorie,
das sich ein Kind, wenn es kräftig genug ist, sich eben auch über der
Schlucht halten kann. Wir haben heute noch überwiegen römisch geprägtes
Recht und dieses römisch geprägte Recht hat diesbezüglich andere Theorien.

  Auch die Rechtstheorie des Islams, geht von einer Weisheit aus. Hierbei
ist aber jegliche Rechtstheorie auf die gesamte soziale
Gesellschaftsstruktur geprägt. Die Rechtswirklichkeit trägt dem Rechnung.
Der Prozess findet im Iran unter ganz anderen Bedingungen statt. Dieses
islamische Recht mit dem europäischen Recht zu vergleichen, wäre Äpfel mit
Birnen vergleichen. 

  Offensichtlich ist aber das noch nicht durchgedrungen. Die
Rechtswirklichkeit der Menschenrechte ist die Durchsetzung dieser Rechte
in der Wirklichkeit. Die Menschenrechte sind ohne diese Durchsetzung
einfach eine Forderung und eine philosophische Idee, die dann mit einer
Rechtstheorie nichts mehr zu tun haben. Rechtstheorie kann nur angewandtes
Recht sein. Ist es kein angewandtes Recht mehr, ist es kein Bestandteil
mehr der Rechtstheorie. 

  Offensichtlich setzt sich durch das Handeln der Bushadministration, das
Recht des Stärkeren im internationalen Bereich durch. 

Grösse,
Niklaus