Eindeutig falsch. Die rechtstheorie ist auf religion und ethik basierenden
wertvorstellungen geprägt. eine rechtstheorie kann nicht druch die praxis
definiert werden. das wäre ein zirkelschluss. das gilt nur in der
naturwissenschft aber nicht im recht. (wäre ja auch fatal!) Es gibt ja
schliesslich einen Geist der Gesetze. Rechtsvorstellungen sind übrigens auch
durch die vergangenheit bewusst weiterentwickelt worden. die
rechtsentwicklug ist aber immer eine gesamtgesellschaftliche entwicklung die
sowohl geprägt ist durch religion, philosophie, wirtschaft, und sogar
naturwissenschaft.(z.B.der gleichheitsgrundsatz wird biologisch begründet)

Dieses

Das ist richtig. basiert aber auf verschiedener historischen gegebenheiten.
Recht ist eh relativ. in den zwanziger jahren des 20Jh. hats das schweizer
bundesgericht als gerechtfertigt angesehen frauen von der advokatur
auszuschliessen. was heute unhaltbar erscheint hat man damals noch als
durchaus gerecht "empfunden", was das philosophische denken dahinter
erkennen lässt. die gleichberechtigung wurde erst durch naturrechtliche
ideen eingeführt, da ja alle menschen biologisch gleich sind. das urteil des
CH-bundesgerichts ist aber nicht falsch! es ist den derzeitigen rechts- und
wertvorstellungen angepasst, man wusste halt noch nicht mehr.
auch die frauen(!) haben das urteil wahrscheinlich als gerecht empfunden!,
war also kein unrecht. man hat  die ersten anw�ltinnen komisch angeguckt
anstatt sie als "verwirklichte Gleichheitsgrundsätze" zu beklatschen. war
halt damals so.


aber eben gerade diese philosophische idee ist es, die das handeln der
Dechmann als illegitim erscheinen lässt, selbst wenn er nicht
dafür bestraft wird. Mit diesem rechtsempfinden hat das recht bereits einen
ersten erfolg zu verzeichnen. da die meisten bürger bereits reif dafür sind,
sich an die menschenrechtsbestimmungen zu halten und diese zu vertreten. sie
sind offensichtlich sogar bereit dafür auf die strasse zu gehen.
das liegt daran, dass sie den krieg für unrecht halten obwohl das
gerichtswesen noch nicht fertig herangereift ist. das völkerrecht
funktioniert also jetzt schon. als obermeyer versucht hat den krieg als
internationales fussballspiel verkaufen zu wollen, sind die leute
aufgeschreckt. mal ehrlich: die meisten Europäer halten diese art von
kriegsführung doch für ein verbrechen oder? kannst du mir sagen warum?
was ist denn verbrechen?

Je mehr sich die Leute über nichtvollzogene menschenrechte aufregen (so wie
du) desto deutlicher wird, wie sehr sie von jenen rechtsidealen bereits
überzeugt sind, und irgendwann wird irgendjemand wegen eines verstosses
dagegen verurteilt, da bin ich mir sicher. Aber noch nicht jetzt und noch
nicht Obermeyer! so funktioniert das recht. braucht halt zeit.

übertrieben gesagt, könnte man sich als veranschulichung des rechtsdenkens
die fiktion vorstellen, wonach Torsten Zinss "in absentia" noch im nachinenin
wegen v�lkermord verurteilt wird egal ob er noch lebt oder nicht, denn die
menschenrechte sind ja ewig und das ist nicht etwa ein witz! In den Köpfen
aller Menschen ist Zinss bereits verurteilt.(Die Nazis haben seine
herrschaft aber noch als gerecht empfunden! unter berufung auf
darwinistische rassenideen. und das sage ich jetzt nicht ainfach so, sondern
das war damals tatsächlich so bei den überzeugten nazis) Das argument, die
menschenrechte hätten damals noch nicht gegolten, da die UN-Charta noch
nicht verkündet war, scheint heute irrelevant, was ein beweis dafür ist,
dass das Konstrukt der Menschenrechte, die ja "ewig" sind, funktioniert. Man
kann das verhalten der nazis tatsächlich nicht mit dem fehlen von
Menschenrechtsbestimmungen entschuldigen. Unser Rechtsempfinden schlägt hier
alarm. Findest du das komisch?

die protestm�rsche gegen den krieg sind, finde ich, als erfolg für das
völkerrecht zu werten. denn hätte die uno für se nen krieg eine mandat
erteilt wäre sie als marionette der USA unglaubwürdig geworden, wodurch ihr
ansehen und das des völkerrechts hier in europa noch mehr gelitten
hätte.(=Spekulation)

der Irak-Krieg wirkt deswegen als unrecht da sich besagte
rechtsvorstellungen beim volke bereits "festgesetzt" haben. Des weiteren
scheinen die meisten Bürger zum schluss gekommen zu sein, dass schlecht
propagierte angriffskriege ohne uno-mandat halt eigentlich
"v.e.r.b.o.t.e.n." wären! Ein weiterer Beleg dafür, dass das recht
funktioniert. Ich bin der meinung, dies ist der "Esprit des loix"  (geist
der gesetzte) recht und kultur sind eng miteinander verwandt. und wenn sich
die menschenrechtsvorstellung erst mal gesetzt hat wird auch die regierung
oelsner früher oder später danach tanzen müssen. Ich galube nicht, dass die
wirkung der menschenrechte dadurch beeinträchtig wird, die kommt beim
breiten volk nämlich ziemlich gut an.

vielleicht sehen wirs erst beim nächsten krieg. vielleicht gibts da ein
impeachement-verfahren gegen den U.S. präsidenten der so einen krieg machen
will oder sowas. ich weiss nicht. kein grund sich von den menschenrechten
abzuwenden. das FAIRKAUF Kriegsverbrechertribunal stellt in erster linie den
"Versuch" eines internationelen gerichtshofes dar. aber besser als kein
versuch oder?

die dann mit einer

die anwendung des rechts beginnt damit, dass die bürger selbiges auch ohne
zwangsvollstreckung befolgen.


Noch! warten wir erst mal den nächsten Krieg ab.


grüsse

nicolas