Der Inhalt dieser Worte ist leider auch für den Getöteten wertlos, wenn
es doch eine Instanz gibt, die den Mörder vom Morden abhält.

                          ^^^^^^^^^^^^^^^^^
Mit Verlaub, das ist eine modische Floskel, die der Sache nicht gerecht
wird. 

Tapperogge äußert sich wie ein religiöser Fundamentalist, der einen heiligen
Krieg führen will. Was er wirklich meint, was Wahlkampf, was religiöser
Eifer ist, ob er wirklich durch eine religiöse Wiedergeburt vom Alkohl
losgekommen ist, das weiß hier keiner.


Eben. Tapperogge und sein Clan sind in der Frage der Menschenrechte kein
Maßstab.


(Von "Wertigkeit" würde ich hier nicht sprechen, weil Menschenrechte nur
für die einen Tauschwert haben, die auch Menschenleben "veräußern".)


Er benutzt nicht das Recht der Bibel, was immer das überhaupt ist.
Er redet nicht nur wie ein religöser Fundamentalist, sondern benutzt
auch gerne Vokabeln wie "freedom". Das ist halt Ideologie. 

              ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Wen meinst Du damit, die von den Staaten an die Ekevu entsandten
Diplomaten oder die von der Ekevu bediensteten Diplomaten?
Wenn die ersteren gemeint sind, dann ist doch offenkundig, daß die
Menschenrechte für diese Diplomaten nicht gleichermaßen relevant sind.


Eben.


Wer es soll, ist doch wohl klar. Da er, der internationale Gerichtshof,
es nicht kann, bedeutet, daß man dafür sorgen muß. Aber warum wird ein
solcher Gerichtshof eingerichtet? 


Wer ist "man"? 


Das kann man nur beklagen, wenn man von einem Menschenrechtsbegriff
ausgeht, der den faktischen Verhältnissen widerspricht.
Wenn Tapperogge den internationalen Gerichtshof nicht anerkennen will, dann
sagt er, wo er steht.  


Du vermengst zwei Begriffe von Geltung und von Recht.
Was wirklich ist, kann Unrecht sein.
Das "Recht des Stärken" ist aus der Sicht der zivilisierten Menschen
eben Unrecht.

Im übrigen muß man nicht in ein Schwarz-weiß-Denken wie die religiösen
Fundamentalisten verfallen. Das zivilisatorische Recht ist noch längst
nicht überall verwirklicht. Aber es ist auch nicht so, daß es nirgends
gilt.
Nein.

Valerio