Nun mag sein, dass das meinen Erfahrungsschatz beschreibt, doch wer ist
schon geistig gesund? Das Patsch muss auch nicht physikalischer Natur
sein, es kann genauso gut ein gewisser Tonfall sein, der in allenmöglichen
Lebenslagen wiederholt Gefahr signalisiert. Slavische Völker reagieren nur
auf laut. Das ist kulturbedingt. Die Lautstärke wird erst ernst genommen,
ein leiser Ton wird nicht registriert und für schwach gehalten. Arabische
Kulturen mögen dagegen zwar Gewalt in den Worten führen, das ist aber
manchmal eine Überdramatisierung, die nicht mit der Wirklichkeit
übereinstimmen muss.
   Weiterhin lassen sich durchaus auch gesellschaftliche Beobachtungen
machen, das es in Deutschland schon fast normal ist, das Kinder im Alter
von 4 Jahren noch im Buggy spazieren gefahren werden. Dies ist dann eben
schon normal. Ob dies aber dem Kinde angemessen ist, ist eine ganz andere
Frage. 
   "Besonders gestört" ist also relativ und ein 12-bis-13-jähriges
Strassenkind ist meinetwegen besonders gestört, aber diese Störungen sind
ann zumeist aus den Störungen der jeweiligen Erwachsenen entstanden. Die
Wahrscheinlichkeit, das die gesamte Welt irgendwie immer irgendwie
"besonders gestört" ist, ist sehr hoch. Das Glück normal aufzuwachsen hat
eigentlich kein Mensch. Man könnte nur von dem Glück sprechen, das sich
Umweltschäden unterschiedlich schwer auswirken und somit gewisser Anteil
der Bevölkerung psychisch gesund ist. Wobei dieses gesund sein, dann sich
nur in der minimalen Abweichung von dem Durchschnitt ersichtlich ist.  


Das ist eine humesche Annahme, die ich nicht für gerechtfertigt halte.
Leider geht jeder davon aus, das er "geistig gesund" sei. Es ist einfacher
Krankheit im geistigen Bereich zu definieren als Gesundheit. Wobei ja auch
Gesundheit die Abwesenheit von Krankheit ist. Alter wird dabei
gewohnheitsmässig ebenso wenig als Krankheit bezeichnet wie Jugend
genausowenig krank ist. Ein Baby, das gewisse Schliessmuskeln noch nicht
beherrscht ist eben nicht krank. Ein 5-jähriger, der dies noch nicht
beherrscht dürfte wohl selten als krank gelten. 
  Ein Baby, das die Hand zwischen die Türspalte beim krabbeln legt oder
mit der Hand richtung Steckdose geht, ist nicht krank. Die modernen
Herdplatten, die Resthitze anzeigen haben, haben diese Anzeigen für den
Erwachsenen Menschen, da es nicht ohne weiteres ersichtlich ist, und auch
nicht sofort fühlbar, das die Herdplatte noch heiss genug für
Verbrennungen ist. Ein krabbelndes Kind, dem es gelingen sollte die Höhe
des Herdes zu erobern, wird von diesen Resthitzeanzeigen noch weniger
verstehen und es noch nicht gelernt haben. Deswegen ist es nicht "geistig
ungesund" oder "geistig krank". Im Falle einer Stromleitung ist dies auch
nichts, was unser Affenkörper sensorisch irgendwie vor dem Stromschlag
wahrnehmen könnte. Es handelt sich hier um Wissen. Dieses Wissen muss
lebensnotwendigerweise dem Kind vermittelt werden und im Gegensatz zur
Herdplatte, darf es dort keinen Erfahrungsfaktor geben, denn der würde
tödlich enden. 
   Dabei muss dieser "geistig gesunde" Mensch überhaupt nicht ungesund
sein, um in solche Gefahren zu kommen. Es sei den du behauptest Madame
Schwieter wäre "geistig krank" gewesen. 


Nein, ich glaube nicht, das es irgendetwas mit Gefühllosigkeit zu tun hat.
Diese Argumentation erinnert mich da doch an die Argumentationen einer
Glaubenkongetation, die die Wahrheit kennt und die Menschheit dieser
Wahrheit entsprechend erziehen will. Damit wäre jegliche Radiologie des
Teufels, weil sie ausserhalb der direkten menschlichen Erfahrung liegt. 


Einverstanden, aber manchmal ist die Vergangenheit vielleicht auch
schwerer, als das ein Menschenleben auslangen würde, mit sich selbst ins
Reine zu kommen. Manchmal mögen auch die Ursachen gar nicht bewusst sein. 


Ja, aber anders ist das Leben letztlich auch nicht zu ertragen. Ich könnte
nicht leben, wenn ich für die gesamte Welt mitleide. Es sterben mehr
Menschen in Afrika als im gesamten Irak. Selbst wenn die 22 Millionen
Iraker komplett ausgelöscht werden würden, würden in Afrika an sich immer
noch mehr Menschen sterben. Soll ich mit jedem einzelnen mitleiden. Das
ist nicht möglich. Ich halte nichts von falscher Betroffenheit.
Verantwortung - ja und Kampf um Verbesserung - ja, aber nicht diese
geheuchelte Betroffenheitskultur. 

Grösse,
Berthold