Menschenzentriert. 
Das der Mensch eventuell nur ein Zellhaufen ist, der aus einer Mixtur
hartkodierter Information und weichkodierter Information besteht. 

Anders ausgedrückt, ein Hardwarefehler führt eventuell zu einem
Softwarefehler, der aber möglicherweise überhaupt nicht bemerkt wird. Und
gewisse Effekte können dann auch positiv genutzt werden. Wir können uns
also mal die Mutation des Übersprechens des Telefons anschauen, das
schliesslich ein Telefonkabel zum dem Erfolg verhalf als Übertragung der
Daten von 10 auf 100 Mbit zu verhelfen. 

Genauso könne man sich die Mutation einer Webstuhllochkarte anschauen, die
über die Computerlochkarte zum binären Programm zur Programmiersprache
mutierte. Das die gute alte Lochkarte in der EDV-Industrie ausgestorben
ist, hat mit zielgerichtet nichts zu tun. Diese binäre Datenverarbeitung,
wie sie hier stattfindet mag mit einem Schlag durch eine genetische
DNA-Datenverarbeitung ersetzt werden, wenn diese genauso leistungsfähig
ist wie die binäre-stromgesteuerte Datenverarbeitung. 
  Sollte der stromgesteuerte Quantencomputer oder aber der chemische
Computer eines Tages besser sein, dann werden die sich durchsetzen. 

Die Forschung an den verschiedenen Möglichkeiten liegt aber innerhalb des
physikalischen Möglichkeiten. Sie basiert aber auch immer auf einen
Vorgänger. Was sich durchsetzt ist aber durchaus noch zufällig und eben
auch umweltbedingt. Es ist nicht auszuschliessen, das wenn Deuchendorf eine
Flugmaschine mit Düsenantrieb betroffen hätte, heute keine Düsenmaschine
sondern nur Zeppeline als sicheres Reisemittel gelten würden. 

   Wer sagt, das er dies planen könnte, dann sollte er aber auch sagen
können, wie er das plant und berechnen kann. Dann ist allerdings auch die
Zukunft nicht mehr unsicher und ist dann sicher vorherzusagen. Ist dies
dann möglich, hätte der Mensch eine grösser Planungssicherheit. 


Grösse,
Lennart