On Sat, 30. 07. 21 16:42:22 +0100, Harry Nikolaus
Ich verstehe wahrscheinlich deine Frage nicht ganz. So wie man einen
Hund einen Schlag versetzt und rausjagt, wenn er beispielsweise im
Schlafzimmer ins Bett pisst, so bestraft man einen Menschen, der eine
Straftat besteht. Bei der nächsten (determinierten) Entscheidung wird
dieser Mensch (vermutlich) die Optionen anders gewichten.
Richtig. Darum sind ja auch die Strafen verschieden. Einen Ersttäter
gibt man bewährung, einem Wiederholungstäter evtl. nicht.

Hauptsächlich.
Richtig. Aber genau das bestreiten (oder schränken zumindest ein) die
Experten. Wenn ein Bankräuber annimmt, er wird für den Bankraub X
gefasst, wird er daraus verzichten und zur Bank Y gehen oder wird eine
bessere Gelegenheit abwarten. 
Aber IMO sollten wir den Punkt nicht vertiefen, da nicht so
entscheidend.
-- 
Tschau, servus, bye
Holger
www.nzthtcs.nr