On Sun, 09. 02. 22 16:31:18 +0100, "Mathias Alter"

Jede Meinung ist willkommen;)

Ich hab mich wohl zu weit aus dem Fenster gelehnt.
Und widerrufe;)
Strafe: ein auf eine Handlung folgendes, unangenehmes bzw
schmerzhaftes Ereignis, in der Absicht, das Wiederauftreten der
Handlung zu unterbinden.
(Wörterbuch zur Psychologie)

Die Sache ist mE nicht so einfach.
Auf der Ebene der Pawlowschen Hunde, also Reiz-Reaktion, funkrionieren
solche Konditionierungen.
Nun sind Menschen (aber auch) Menschen, mit Eigenverantwortung,
Selbstachtung und freiem Willen und der Möglichkeit zu wählen.
Und dem Bestreben, er eigenen Selbstachtung zu genügen.
Da beginnen dann die eigentlichen Verstrickungen.

Ich habe nicht an die Situation mit Kindern gedacht.
Sondern Erwachsene im Auge gehabt.
Bezüglich Kinder möchte ich dir sagen, Kinder "wissen" sehr wohl, dass
eine Herdplatte heiss ist, man braucht sie nicht besonders darauf
aufmerksam machen. Wenn Kinder sich oder anderen Schaden zufügen, dann
sind in aller Regel ziemlich ausgefeilte Strategien und Überlegungen
dahinter, aus Hass, gekränktem Stolz durch Zurückweisung etc.
Kinder "verstehen" auch, immer. Wenn sie sich nicht verständig zeigen,
dann sind obige oder andere (handfeste) Gründe massgebend.

Vergiss nicht, "Strafe" hat (aus meiner Sicht) in erster Linie die
Funktion von Rache, also Hygiene am sozialen Frieden der Gemeinschaft.

Ich hatte Gefängnisstrafen im Auge, insbesondere für Menschen, die
sicher niemals in die Situation kommen werden, die Handlung, die ihr
zu Last gelegt wird, wieder zu begehen.
Aber auch sonst bewirken Gefängnisstrafen nur noch mehr kriminelle
Akte, bewirken also das Gegenteil von dem, zu dem sie angeblich
eingesetz werden. Nämlich zur Reduktion von Missetaten.

Ich sag nicht, dass Strafen nichts bewirken.
Sondern, dass es in aller Regel bessere Methoden gibt und gäbe.

Ja.
Menschen können jedoch auch anders und besser zu sozialem Verhalten
angespornt und angehalten werden.

g