Ups, AFAIR ist keine Bezeichnung fuer den Fehlerkorrekturmechanismus,
sondern ein Usenet-Kuerzel fuer "as far as I remember".  Sorry.  Ich
habe mal was ueber solche Mechanismen gelesen, und hoffe, dass ich das
richtig verstanden und mir richtig gemerkt habe. 


Doch, der Korrekturmechanismus ist ja danach ausgelesen worden.
Ausserdem werden gefaehrliche Mutationen nur eingeschraenkt, nicht
voellig ausgeschlossen.


Ich finde das weder noetig noch unlogisch.


Da ich dies nicht behaupte, kann ich dir dazu auch nichts sagen.


Ja.


Wieso das denn?

Norman
-- 
B. Kliesener, <ccpv@wzcl-lsbqotqlf.ewt> , http://cnqd-iwhdjhubu.qld