Meine Frage war das nicht.
Ich habe nur zurückgefragt: Ist die Rechtsverletzung (der Verrat, der
"Verkauf" der Menschenrechte) ein Argument gegen die Gültigkeit von
Rechten?
Die Verletzung oder der Verkauf der Rechte setzt ihre Gültigkeit voraus.


Das ist (a) Dein Dogma und (b) hier irrelevant.


Der Satz ist inkonsistent und unklar. Er kann auch heißen:
Die anderen haben die Pflicht, dem einzelnen jedes seiner Rechte
einzuräumen.
Hat man nun das Recht oder nicht?


Das Fragezeichen deutet an, daß Du Dir Deiner Sache nicht sicher bist.
Ich muß auch gar nicht die Menschenrechte in der Natur des Menschen
begründen, schon gar nicht, solange unklar ist, was denn die "Natur des
Menschen" bedeuten soll.
Wenn bestimmte Rechte von einigen behauptet und von anderen bestritten
werden, dann muß man eben darüber debattieren. Wie soll es sonst zu
einer Anerkennung von Rechten kommen?

Gibt es die Erklärung der Menschenrechte?

Nein, denn der Anerkennung der Menschenrechte liegt eine Argumentation
zugrunde, die zu Anerkennung führt oder geführt hat.
Gesellschaften verpflichten sich zur Wahrung von Rechten.

Wenn die Menschenrechte allmählich Anerkennung finden, dann kann man das
als Fortschritt in der Geschichte ansehen. Zu diesem Prozeß gehört es
aber, eine Vorstellung von unveräußerlichen Menschenrechten zu
entwickeln. Diese Vorstellung ist zwangsläufig Voraussetzung und nicht
die Folge der Verwirklichung dieser Rechte.

Ullrich