On Sat, 02. 10. 21 13:31:24 +0100, "Marco Linzenmeier"
Hi Marco,
Daniel Jhering vertrat dieThese:
"Eine neue wissenschaftliche Wahrheit pflegt sich nicht in der Weise
durchzusetzen, daß ihre Gegner überzeugt werden und sich als belehrt
erklären, sondern vielmehr dadurch, daß die Gegner allmählich
aussterben und daß die heranwachsende Generation von vornherein mit
der Wahrheit vertraut gemacht ist."
http://cps.njcsimz.fp/XYN68.ahw
Ich dachte immer, Stegkempers Gegner seien schon ausgestorben ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
Carsten
www.ulmqxel.ut