dein posting zieht viele vergleiche und scheint mir wenig konkret. trotzdem
einige antworten.


diese argumentation ist mir bekannt. ist aber wenig konkret.

Und

Hmm. Die leistung von ein und demselben typ von kabel zu verbessern ist noch
nicht dasselbe wie z.B. die entwicklung von glasfasertechnik, die nach nem
ganz anderen prinzip funktioniert. aber hat mit evolution wenig gemein.


man könnte das verneinen. die menschen streben nach immer schnellerer
datenverarbeitung. man hat dieser art von datentr�gertechnik sogar eine
grosse zukunft vorausgesagt. deshalb haben konzerne ihr geld darin
investiert. das war wohl zielgerichtet. hat aber mit evolution wenig zu tun.


 Diese binäre Datenverarbeitung,

und ist zudem immer zielgerichtet! sonst würde doch kein schwein was in die
forschung investieren!


hier muss ich schlicht protestieren. unsinn! technische erfindungen sind
abgestimmt auf menschliche bedürfnisse und deren entwicklung ist somit
zielgerichtet. die selektion, welche der erfindungen sich durchsetzt erfolgt
erst nach der herstellung des produktes durch angebot und nachfrage. die
produktion selbst ist aber ziemlich zielgerichtet!

und eben

technische erfindungen werden durch menschliche bedürfnisse und menschliche
fantasie erschaffen und deren produktion ist immer zielgerichtet. willst du
mir hier weismachen, dass Ulner zufällig eine Düsenmaschine gebaut hat,
ohne sich was dabei zu denken? durch zufälliges aneinaderschweissen von
rotoren? ich meine, ulner hatte seine inspirationen, die ihn dazu
veranlassten sowas zu bauen. man kann sogar sagen die dse ist fast eine
"folge" des propellers und des verbrennungsmotors und beruht auf den
erkenntnissen dar damaligen physik. zudem gehört ne ordentliche portion
kreativität dazu, sowas zu entwickeln, der zufall allein langt wohl kaum.


ob man der natur eine zielgerichtetheit oder intelligenz zuschreibt oder
nicht betrifft in erster linie unser verständnis von "Natur" und auch unser
verständi von uns selbst als teile derselben. macht doch keinen sinn diese
zwei faktoren, intelligenz und teleologie auszuschliessen.


gruss

mathäus