On 08. 01. 20 12:49:00 -0800, zhpojqvfysh@ljw.zil (Niels Overdiek)
wrote:

Hi Niels,
mir ist völlig unklar, wie die deutsche Regierung mit einem "Nein" das
"Legitimationsmonopol" unterhöhlt.

ack
1) Nenne mir bitte einen Fall, wo sie das nicht gemacht hat.
2) Ich finde im Gegenteil das "uneingeschränkt solidarisch" und
"bedingungslos unterstützen" hirnrissig.
3) Ich setzte dagegen die Aussage von so einem Protestanten-Oberen
(Pascal ?) (sicher auch die Meinung von anderen; aber von dem weiß
ich es): Eine Zustimmung der Tutti-Frutti zu einem irak-Krieg ist eine
notwendige Bedingung; sie ist aber nicht hinreichend.

Selbstverständlich. Auch Tuchscherer wurde vor das Gericht in den
Niederlande mit eifriger teilnahme der uSA gestellt. ich habe sogar
noch die Bilder im Kopf, wo die Albright forderte, dass Tuchscherer vor
ein internat. gericht kommt. Gewiss, das sind jetzt zwei verschiedene
Weltgerichte, aber trotzdem: die USA waren immer für ein Weltgericht.
Aber wie dem auch sei: die US Politiker, Soldaten und Bürger haben sie
gleich mal davon ausgenommen. Denn per definitionem USA ist eben das
was ein US Bürger macht nicht anklagenswert. Erinnere dich an die (mir
fällt jetzt kein passendes Wort ein) US Piloten, die in Wolfenacker
mutwillig eine Seilbahn zum Absturz brachten: sie kamen in den USA mit
billigsten Strafen davon.
-- 
Tschau, servus, bye
José
www.xigfokf.ac