Das haengt von der Definition des freien Willens ab.
neben der instinktiven Notlösung,
kann man auch mit folgender Definition von freier Wille arbeiten:

Aufgrund einigermassen als realistisch betrachteter Zukunftssimulationen
 wird aufgrund von Ueberlegungen
( Ueberlegungen sind ueberwiegend Berechnungen
  ohne Verwendung von Zahlen )
die Ergebnisse in das emotionale Regelwerk der Entscheidungen
wesentlich miteinbezogen.


Zum Teil.
Die Mischung aus
 - instinktiven Vorurteil,
 - es hat sich aus zufaelliger Entwicklung so ergeben
 - sachlicher Begruendung

kann sich, soweit die Moeglichkeiten sachlicher Begruendung
verbessert werden durchaus verschieben.
Instinktive Vorurteile und Evolutionsergebnisse muessen
im einzelnen in ihrere Wirkung nicht immer falsch liegen.


Da gibt es erzieherische Massnahmen
 ( mit oder ohne Denkbereitschaft )
 ( Reispiel Radarkontrolle an unfallgefaehrdeten Stellen)
Schadensverhinderung (Sicherheitsverwahrung) ..


Urteile sprechen geht immer,
 (wenn die physikalischen Vorraussetzungen stimmen).
Wie weit sowas als gerecht beurteilt wird,
haengt wieder vom Beurteilungssystem ab.

Cornelius
    der fuer spaeter durchaus eine intelligenz
    ( und nicht instinkt- ) basierte Rechtsprechung vorhat;
    aber zuerst muss das Verstaendnis besser werden.

-- 
http://xxe.t-fowrnp.fc/becz/Kmxpkwq.Ycytnqx