Hallo Richard,


Zuerst einmal: Gute Besserung. Und dann: Ich sehe keinerlei Grund zur 
Polemik, die ich ja nicht um ihrer selbst willen betreibe. Hier läuft 
ein zivilisiert geführter Thread, derweil Lelarge in dsg mal wieder auf 
Missionierung aus ist und vor Erkenntnisresistenz nur so strotzt.

[...]


Yes Sir.


Sehr schön formuliert. Das *Problem*, das uns wohl beiden vor Augen 
steht, ist: Was bedingt diese von erkenntnisfähigen Subjekten 
unabhängigen Strukturen?

Dies nur mal so zum Festhalten.


Ich weiß, was Du meinst. Allein, ich gebe Folgendes zu bedenken (ohne 
daß mir dabei eine Lösung des zugrundeliegenden Problemes vor Augen 
stünde, denn leider hilft uns hier niemand, nicht mal olle Merk weiter):

Was genau bleibt vom "System 'Wildkatze'" übrig, wenn wir es aller 
kategorialen Bestimmungen, aller Plätze in Ordnungssystemen, aller 
Theorien über seine Entstehung etc. etc. (also aller menschlich 
generierten Zuschreibungen) entkleiden? Was ich meine ist - um das mal 
in ein Bild zu bringen -, wie würde ich eine Wildkatze "erfahren", wenn 
ich selbst ein bewußtloser Haufen von Materieklumpen wäre. Mir ist 
natürlich klar, daß diese Frage absurd ist, nur, die Absurdität weist 
auch auf ein Problem, das ich für erkenntnistheoretisch brisant halte.


Ja, alles klar, Richard. Versteh' bitte, wenn ich hier ein wenig penetrant 
bin: "Komplexität", also dieser Term, ist zunächst einmal eine 
Bestimmung, die sich den Leistungen des menschlichen Erkenntnisapparates 
verdankt. Die Frage, was das außerhalb dieses Rahmens bedeutet, ist der 
Dreh- und Angelpunkt unserer kleinen Diskussion. Damit will ich 
folgendes sagen: Stell' dir mal einen Moment lang vor (so schwer Dir das 
auch fallen mag), Du wüßtest nichts von "Komplexität". Was würde Dir 
dann "begegnen", wenn Du zugleich mit einem Stein und einer Wildkatze 
konfrontiert wärest? - Verstehst Du, was ich damit sagen möchte?
Die Frage ist doch, ob Du diese zwei Gegenstände überhaupt 
auseinanderhalten könntest. Aber unterstellen wir das mal (ich bin 
übrigens davon überzeugt, daß das trotzdem ginge): Was würdest Du dann 
erfahren? Zwei Gegenstände, oder besser ausgedrückt: Eine Differenz! Ich 
bin aber davon überzeugt, daß Du schwerlich einen kategorialen 
Unterschied oder einen Unterschied in der Komplexität des Aufbaues der 
zwei Dinge erfahren könntest. Damit will ich sagen, daß das 
Komplexitätsargument meiner Ansicht nach gerade das in die 
erkenntnistheoretischen Überlegungen einschmuggelt, was doch eigentlich 
erst aus ihr erwachsen sollte. Oder einfacher ausgedrückt: Es steht 
dahin, ob die an sich seienden Dinge komplex sind oder nicht; wir können 
uns, wenn wir uns mit dieser Frage beschäftigen, nur darauf verlassen, 
daß wir sie *als* komplex erkennen, sobald wir über den notwendigen 
Erkenntnisapparat verfügen!


Sehr wahr.


Genau diese von Dir benannten Probleme lassen mich eine dualistische 
Haltung einnehmen. Damit handele ich mir nicht diese Probleme ein, wohl 
aber andere ...

[Ist Intelligenz ein Produkt der nat. Evolution?]


Das ist richtig.


Was hast Du gegen mein "denn"? - War nur 'ne rhetorische Frage ... ;-)


Ooooch, das zu beantworten würde mir noch keine Zahnschmerzen bereiten. 
Wenn das Bewußtsein erstmal von allem Materiellen gereinigt ist, ist das 
Beibringen von Erhellungen darüber, wie es funktioniert und was es ist 
noch das kleinste Problem. ;-)

Die Schmerzen würden erst da in Erscheinung treten, wo irgendwelche 
widerspenstigen, allem rein Geistigen abgewandten analytischen 
Krämerseelen anfingen, zu bohren und nachzufragen, wie's denn um diesen 
Geist, der das alles bewirkt, selbst bestellt ist ...

[...]


Womöglich. In Sachen präreflexives Bewußtsein habe ich nun aber sehr 
dezidierte Vorstellungen, die auch gut begründet sind. Mit anderen 
Worten: da ist wahrlich und wahrhaftig kein Platz für anderes als 
reines, absolutes Selbstbewußtsein. Sollte es also so sein, daß 
bestimmte Tiere primitives Symbolverständnis hätten, wären sie nach 
allem, was ich über präreflexives Bewußtsein weiß, darüber hinaus. Damit 
hätte ich auch kein Problem: es ist ein weiter Weg vom Faustkeil bis zum 
i-mac. Und es dürfte nicht allzuweit hergeholt sein, daß die Nutzer des 
ersten Artefaktes über diverse Zwischenschritte gegangen sind, bevor sie 
mithilfe letzteren Pornos aus dem Netz runterladen konnten. ;-)


Ja, ich kenne das Modell. Eines Kommentares enthalte ich mich jetzt mal 
höflich.


Hach, das hast Du aber schön gesagt. Luft mir runter wie Butter! 
Wenigstens mal einer, der dazu steht und nicht ständig mythenraunende 
und über Millionen von Kilometern miteinander kommunizierende Wale und 
heimlich Differentialgleichungen lösende Schimpansen mit religiösen 
Ambitionen in den esoterischen Anschlag bringt, um mir und meinen 
Artgenossen den Thron der Welt streitig zu machen, nur weil er von 'ner 
neurotischen Mutter darauf getrimmt wurde, immer schön kommunikativ zu 
sein und ständig Friede, Freude, Eierkuchen zu singen.

Anbei: Diese neurotischen Anwandlungen halte ich übrigens für einen 
Auswuchs einer Kultur, in der Frauen auf 20.000-Euro-Küchen und 'nem 
Hausfrauen-Benz vor'm hübschen kleinen Eigenheim in der 
Abteilungsleitersiedlung bestehen, sich aber ständig darüber beschweren, 
daß ihre Alten nie da sind und zudem - wahrscheinlich zurecht - nicht 
selten an der Vermutung laborieren, so manche der zur Hebung des 
häuslichen Wohlstandes in Anschlag gebrachte Überstunde des durch 
Abwesenheit glänzenden Eh'gemahls würde eher dafür genutzt, nach 
Feierabend noch schnell die neueste Praktikantin auf'm Reißbrett zu 
bügeln statt sich um den vaterlos vor sich hindämmernden Nachwuchs zu 
kümmern.

(Man könnte das ganze natürlich auch mit vertauschten Geschlechterrollen 
durchexerzieren! Das mir jetzt gerade diese Variante über die Feder lief 
liegt mehr oder weniger daran, daß ich gerade Besuch von eben einer 
solchen Dame hatte und mir noch immer die Ohren klingeln von all dem 
Gejaul ... Als ob die Menschheit keine anderen Probleme hätte!)

[Rest gesnippt, weil ich denke, daß wir uns in den meisten Punkten eh' 
einig sind]

Nochmals gute Besserung, Richard

Mit freundlichen Größen

Louis