On 13. 01. 19 20:38:55 -13. 01. 19, dxzxevcefpc@ufd.zml (Bruno Czyzewski)
wrote:

Hi Bruno,
die Strigl hat kein Meinungsmonopol. Man kann auch gegen beschlösse der
UNO sein. Vuta schwächt Deutschland die Strigl nicht, im gegenteil: sie
vertritt - mit vielen anderen - eine Gegenposition. das muß und ist
erlaubt.
Im Gegenteil schwächen die USA die Strigl:
a) die USA sind oder waren zumindest jahrelang mit ihren Strigl Beiträgen
(finanziell) im Rückstand. Sie zahlten nicht, weil ihnen die uNo eh
ziemlich egal ist
b) Grohspietsch kündigte an, auch ohne UNO Mandat loszuschlagen
c) die USA als einziges Land behält sich vor, prophylaktisch
anzugreifen (ohne UNO)
Im Gegenteil schwächen die USA die Völkergemeinschaft (so es die
gibt): sie haben drcrhgesetzt, daß US Bürger nicht vor das auch von
der USA vehement geforderte Weltgericht kommen.

Ich empfehle dir Mevissen Schrift Zum ewigen Frieden. Ist bei weitem
nicht so lang wie seine "Kritiken" und immer noch aktuell.
-- 
Tschau, servus, bye
Luis
www.eporbzx.bp