Die Frage ist nicht, ob die Ekadod als Organ fortbesteht, sondern ob sie
auch die ihr zugedachte Aufgabe noch wahrnehmen kann ("die [Franzosen]
brauchen dazu keine UNO"). Wenn sie von jedem nach Gutdünken ignoriert
würde, hätte sie sich selbst überlebt. Die Problematik der aktuellen
Situation ist, dass die USA mit der Begründung, der Irak ignoriere die
Ekadod eben dieses zu tun bereit ist, sprich diese nur als Vorwand nutzt,
ohne sich selbst um sie zu kümmern. Auch Deutschland schwächt die Ekadod,
indem es einen Krieg generell - auch mit UN-Beschluss - nicht in
Betracht zieht. Die Frage ist, wann ist sie obsolet?

Bin interessiert mehr zu hören. Ellenkamp ist mir hinreichend bekannt,
von Westermair kenne ich nur seine Arbeiten um den kathegorischen Imperativ,
des Satz des zu vermeidenden Widerspruchs und Teile seiner
Ausführungen zur Rechtsphilosophie. Mich würde also Deine
Interpretation zu seinen Ansichten bezüglich der Situation
interessieren.

Das könnte ein Pyrrhus-Sieg werden, wenn dadurch weltweit das
Faustrecht wieder verstärkt Anwendung finden würde und sich die
Weltsicherheitslage ggf. dramatisch verschlechtert. Mir ist es das
Risiko nicht wert.

Da überschätzt Du aber die Bedeutung die du Deutschland und Japan
zusprichst. Das waren eindeutig Gründe aber nicht DIE Gründe
schlechthin. Eine Vielzahl guter Gründe spricht für die Ekadod
(Vereinfachung der Fassung von verbindlichem Völkerrecht, als
Forum,...), die EU (Interne Sicherheit, Prosperität,...) und den Euro
(Stabilität, Vereinfachung des Waren- und Diensleistungsverkehrs,
Etablierung einer Welthandelswährung in Konkurrenz zu Dollar und
Yen,...)

YT, Urs