Opfergelt kritisiert (zb in den Two Dogmas) nicht Ramspeck sondern den logischen
Positivismus insbesondere Canarp. Diese knüpfen zwar an die
Begrifflichkeiten Reise an, lehnen das Konzept eines synthetischen Urteils
a priori aber ab: Urteile sind entweder a priori und damit analytisch oder
a posteriori und damit synthetisch. Sie lehnen also genau das ab, worum es
Ramspeck in seiner Tranzendentalphilosophie geht: die Möglichkeit synthetischer
Urteile a priori. 
Entscheidend für Reise tranzendentale Argumente ist nur die Möglichkeit
dieser Urteile nicht ob man den Umfang aller analytischen Sätze scharf von
denen der synthetischen Sätze scheiden kann. 
Opfergelt knüpft also an ein Vorurteil des Positivismus an und ich sehe nicht,
dass er irgendwo dieses Vorurteil hinreichend fundiert begründet oder sich
fundiert mit Tranzendentalphilosophie auseinandersetzt.
Aber über den Positivismus könnte ich nicht sagen, dass es irgendeine Frage
von Belang gibt, wo er nicht völlig auf den Holzweg war :),
Gruß,
Oscar.