Ja, auf Computer.
Ein Computer kann erkennen, incl. sich selbst.
(     Vergleich                   Rueckkopplung  )

Gefuehle basieren auch chemische Regelsystem,
( die sich auch im  Computer nachbilden lassen. )

Ein nicht so einfaches  Problem ist die
virtuelle Weltprojektion vom Typ Bewusstsein.

( Das Erleben ist der Projektionsinhalt,
  Die zugrunde liegende  hardware besteht
  derzeit noch aus natuerlichen Gehirnmaterial
  ( + Versorgung ))

--------------------------


Die Naturgesetze bieten aufgrund von Erfahrung ihrer
Zuverlaessigkeit dir Grundlage fuer mich glaubwuerdiger
Aussagen.


Mathematisch?
Villeicht im Sinne von konsequent,
aber nicht unbedingt im sinne von zwangsweise logisch schlussfolgernd.
Ob es echten Zufall gibt, ist aufgrund eingeschraenkter
Messgenauigkeit vermutlich nicht nachweisbar.

Dann gibt es noch den Zufall vom Typ Astrologie:
Eine aufgrund physikalisch vorkommnender Konstellation
wird als Zufallszahlengenerator verwendet,
um Ergeignisse zu steuern

Alexander
    der aufgrund von Beobachtungen und Erfahrungen annimmt,
    des die zugehoerige hardware seines ichs im Gehirn ist,
    aber auch nicht vollkommen ausschliessen kann,
    dass alles, was er erlebt, eine Simulation ist.


-- 
http://gqh.d-ottcgw.qm/kyqy/Ynoqgpn.Usclzms