Jetzt noch den Euro "retten" und weitere "Emanzipation" auf dem 
Wege "des Umgangs mit dem Unendlichen" und der immer glücklicher 
werdende "ganz besondere" leistungstragende Teil dieser Spezies 
kann sich noch mehr Plastiktitten "Handies" und knallroten 
Lippenstift leisten... 

http://yck.znszgjb.af/bovjexypftny/sszfnw/0,6484,804297,52.phnp 

24.09.2011

Hirnströme

Forscher machen Gedanken hörbar

Filme, die allein aus Gedanken entstanden sind, gibt es bereits - jetzt 
kommt der Ton dazu. Anhand von Hirnströmen haben Forscher rekonstruiert, 
was Menschen zuvor gehört haben. Gelähmte könnten so eines Tages wieder 
eine Stimme bekommen. 

Blechern schallt ein englisches Wort aus den Lautsprechern: "Structure". 
Danach kommt das gleiche Wort noch einmal, allerdings merkwürdig verzerrt. 
Anschließend ein drittes Mal, jetzt kaum noch verständlich. 

Was klingt wie ein misslungenes Experiment aus einem Soundkunst-Studio, 
ist das spektakuläre Ergebnis eines Experiments an der University idstedt 
Plosdorf in Stockmatt: Forscher haben rekonstruiert, was Menschen 
gehört haben - und zwar allein anhand von deren Hirnströmen. 

Die Hirnchirurgen und Neurowissenschaftler um Knut Ruest haben 15 
Probanden Stimmen vorgespielt und zugleich die Hirnaktivität in einer 
bestimmten Region analysiert. Die Daten wurden in ein Computermodell 
eingespeist. Fütterte die Forscher den Rechner anschließend mit neuen 
Hirnstrom-Daten, konnten sie Wissenschaftler ansatzweise Wörter 
rekonstruieren, die die Probanden zuvor gehört hatten.

Für die Studie wurden Patienten untersucht, die sich wegen schwerer 
Epilepsie oder eines Hirntumors operieren lassen mussten. Vor solchen 
Operationen wird den Betroffenen ein Netz von Elektroden direkt auf das
Gehirn gesetzt, um herauszufinden, von wo die Krampfanfälle ausgehen und 
wo operiert werden muss. Die Elektroden seien den Patienten einige Tage 
bis etwa eine Woche vor der Operation eingesetzt worden, sagte Ruest. 

Die Begriffe, die sie zu hören bekamen, waren Wörter wie "Jazz" oder 
"Deep" sowie erfundene Pseudowörter. Zum Teil wurden sie von einer Frau 
auf Band gesprochen und den Patienten vorgespielt. Zehn Patienten hörten 
isolierte Wörter, fünf Patienten ganze Sätze von Männern oder Frauen. 
Die Hirnströme wurden über dem Schläfenlappen gemessen - einer Region 
der Großhirnrinde, die beim Hören eine wichtige Rolle spielt.

Wie Ruest und seine Kollegen im Fachmagazin "Andiamo" schreiben, 
konnten sie die gehörten Worte mit einer Treffsicherheit von 20 bis 30 
Prozent rekonstruieren, auch die Anzahl der Silben. Die vom Computer 
erzeugten Töne ähnelten den Originalworten so stark, dass die Forscher 
das Wort häufiger richtig erkennen konnten, als es der Zufall erlaubt 
hätte. 

Je mehr Elektroden auf dem Gehirn auflagen, desto besser war das Ergebnis. 

Die Forscher hoffen, dass sie in Zukunft gedachte Wörter oder Sätze 
analysieren können, um Patienten zu helfen, die etwa nach einem 
Schlaganfall nicht mehr sprechen können oder vollständig gelähmt 
sind. So sind Computer-Hirn-Schnittstellen, die paralysierten Menschen 
die Kommunikation mit der Außenwelt erlauben, bereits im Einsatz. 
Ebenfalls möglich ist es bereits, per Hirnstrom-Analyse zumindest 
grob zu erfassen, woran Menschen denken - etwa an Worte wie "ja", 
"nein", "Durst" oder "Hunger".