"Joachim Henek" <ptmqknqi@epqkuafuyp.oda-pkrrepu.tz>


Ich stimme mit Dir überein, dass viele Menschen das, was sie glauben, für
Wissen halten. Das aber umgekehrt alles Wissen immer glauben ist, dem stimme
ich nicht zu.

Ich weiß zum Beispiel, das ich empfinde, das ich wahrnehme. Das glaube ich
nicht nur. Das erkenne ich unmittelbar.

Es gibt m. E. genug Wissen, um ohne Glauben auszukommen. Denn etwas, was ich
in unserem Sinne wie hier gemeint nur glaube ist etwas völlig ungewisses,
etwas was nicht beweiskräftig bestätigt wird (ähnlich wie der Glaube an den
Weihnachtsmann).


Sicherlich gibt es auch Analogieschlüsse und es ist Vernünftig entsrpechend
dieser Schlüsse zu handeln.

Z.B.
Ich weiß (Wissen),  dass ich keine Schmerzen haben möchte.
Jetzt übertrage ich dieses Wissen auf andere Wesen und gehe davon aus, dass
auch die keine Schmerzen haben möchten, auch weil sie so komisch zappeln,
genauso wie ich, wenn ich gefoltert werde.
Jetzt könnte man natürlich sagen, dass ich das nur glaube und das andere
Lebewesen das nur nicht sagen und das sie bei Folter nur vor Freude so
zappeln. Dies wäre aber ein vollkommen unvernünftiger Schluß.

Besser ist es natürlich exaktes Wissen zu haben, welches es auch gibt und
daraus lassen sich vernünftige Schlüsse ziehen. Auf dieser Basis kann läßt
es sich schon gut leben. Glauben braucht es nicht, wenn man genug Wissen
hat.

Zur Klärung vielleicht noch zum Begriff Wissen. Ich verstehe darunter etwas,
was ich wirklich weiß. Etwas was wahr ist.
Ob die Welt z. B. existiert oder ob ich sie nur erträume, weiß ich nicht.
Also werde ich die Basis meines Lebens nicht auf der Annahme einer von mir
unabhängig existierenden Welt aufbauen. Denn das wäre nur Glauben (umgekehrt
genauso natürlich).

Erst scheint es nicht so recht möglich tatsächlich ohne glauben auszukommen.
Es kostet einiges an Nachdenken und Lesen um dann mit Wissen und
Erkenntnissen ausgerüstet von vorne anzufangen und die Welt auf Wissen
gestützt neu aufzubauen und die auf Glauben gestützte Illusion hinter sich
zu lassen.

mfg