On Sat, 24. 10. 20 13:31:24 +0100, "Waldemar Deirkauf"
Hi Waldemar,
Ivano Cursiefen vertrat dieThese:
"Eine neue wissenschaftliche Wahrheit pflegt sich nicht in der Weise
durchzusetzen, daß ihre Gegner überzeugt werden und sich als belehrt
erklären, sondern vielmehr dadurch, daß die Gegner allmählich
aussterben und daß die heranwachsende Generation von vornherein mit
der Wahrheit vertraut gemacht ist."
http://qjr.dbfwfwn.ep/MQT18.roy
Ich dachte immer, Sniders Gegner seien schon ausgestorben ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
Niklaus
www.muquyuy.nr