Ja.


Nein


Nein.


Nein. Sie beruht auf Tradierung , basierend auf Bewusstsein, Intelligenz,
Symbolvermögen, gesellschaftlicher Arbeit. Hat allerdings als
notwendige, nicht aber hinreichende Bedingung die vorangegangene
biologische Evolution.

und

Zur Begriffsbildung fähige Intelligenz ist nun mal nur im
Zusammenhang mit der hochkomplexen Struktur 'menschliches Gehirn'
beobbachtbar. Daraus ergibt sich keine Trennung, wohl aber eine
kategoriale Differenz zu anderen Systemen.


Doch.


1) Ich predige nicht.
2) Ich werfe hier niemandem etwas vor, auch nicht Menschen und
höheren Tieren. Dass Mensch zur Kontemplation von Zukunft,
damit auch zur Zielsetzung fähig ist, ist weder Vorwurf noch
Erfindung von mir, sondern beobachtbarer Sachverhalt.


Siehe oben.


Sind sie, was ihre Physis betrifft.


Nein.


Das kann zwei völlig konträre Ursachen haben.

wort

Dann mach mal.


Ja.

die

Sagt das jemand?


Der Gedanke ist so falsch nicht.


Was weist du über mein 'Abfinden'?


Wer macht denn so was? Wo?


Doch.

Du Kreationist!

Du Spinner. :-)

 Mutation ist NUR veränderung.

Nein.
Mutation = Veränderung
Modifikation = Veränderung
Also Modifikation = Mutation. Logik wirst du ja hoffentlich
akzeptieren.
Und Modifikation = Mutation ist biologischer Müll. Fach-
sprachliche Begrifflichkeit ist eben nicht 1: 1 in alltags-
sprachliche Begrifflichkeit zu übersetzen.

 Und zudem auch noch

Na so was.


Ich vertrete keine Meinung, ich argumentiere.


[Vergleichbare Irrtümer wie oben]


Auch, nicht nur.


Kannst du mir die Stelle zeigen, wo ich behaupte, die kulturelle
Evolution verliefe /völlig/ losgelöst von biologischer Evolution?
Ich sprach von einem kategorialen Unterschied.


Weil's auch ohne geht. Lukas!


Ach ja? I guess more among groups of American believers.


Auf die sogar ganz entscheidend, was die Komplexität von Systemen betrifft.
Nur, wenn du einen Gedanken als spezielle Anordnung von
Elementarteilchen erklären kannst, hast du dir einen kleinen Preis verdient,
Nobel oder so.
[..........]


..........und Gruß
Lothar