Das gäbe Sinn, wenn man den Menschen auf die Stufe eines Hundes
stellt. Auf dieser Bewusstseinsstufe (Pawlowsche Reize) funktioniert
das auch ganz gut.

Die Erfahrung jedes Menschen geht dahin, dass unerwünschtes Verhalten
in kleinerem und grösseren Ausmass  ungesühnt bleibt. Insofern ist die
Androhung von Strafe ziemlich wirkungslos, die unerwünschten
Nebenwirkungen  von (Gefängnis)Strafen aber vergleichsweise gross.
Ein System wie beim Fussball, wo jeder Regelverstoss unmittelbar
bemerkt und aufgezeigt wird, gibt dem Delinquenten sofort die
Möglichkeit, die Sache hinter sich zu bringen. Und da Spiel kann mit
geringen Einschränkungen für ihn und seine Mannnschaft, weitergehen.


Wem hilft das was?

u