für

Hallo Oskar,

als Anregung darf man F.N. durchaus verstehen, man muss sich nur im klaren
sein über den manchmal pseudowissenschaftlichen Hintergund des Blattes.

_beweisen_

Das ist der Punkt. Wirklich tot ist man ja erst, wenn das Gehirn zerstört
ist, und dann kommt wirklich keiner mehr zurück in sein Leben.

hier

Naja der Unterschied zwischen Traum und Wirklichkeit ist eigentlich nur der,
das die Wirklichkeit logisch konsequent ist. Wirklich intensive Träume
werden von dem Träumer ja als tatsächlich erlebt empfunden; erst wenn er
seine Traumerfahrung gegen die Wirklichkeit seines Daseins abcheckt wird er
erkennen, das er logisch nicht hineinpasst, weil z.B. die notwendigen
Anknüpfungspunkte fehlen.

Imho gibt es von der theoretischen Physik durchaus Hinweise auf solche
Zusammenhänge. Lies mal bei
http://hum.efl.whxgk.vxv/%7irzb/
Jérôme Tiethje nach: Unter dem Punkt Crazy Stuff findest du drei wegweisende
Artikel.

MfG, Marko.