Hi,

sorry, bin im Augenblick ziemlich nicht zu gebrauchen. Hier mal der Versuch
eines Reply...
Las sich übrigens wesentlich besser als die vorherigen... ;)


Wenn's in einer Definition der Begriffe endet, kann's ja auch
ziemlich produktiv werden. Kommt immer drauf an.


Nuja... Die Entmachtung kann ja auch eher schleichend erfolgen, indem der
Amtsinhaber seine Machtansprüche nicht mehr durchsetzen kann. Außerdem
gehst du hier ja schon davon aus, daß das zugrundeliegende Rechtssystem als
Macht anerkannt und nötigenfalls durchgesetzt wird, was ja eben auch wieder
nur funktionieren kann, wenn diese Macht in den Köpfen zuerkannt wird.

Ich schlage vor, wir einigen uns darauf, daß Macht ein relativ ausgewogenes
Wechselspiel zwischen Ermächtigten/m und Ermächtigen ist.


Macht funktioniert nach gewissen Prinzipien, die sich sicherlich nicht in
ihrer vollen Bandbreite auf unserem Planeten beobachten lassen, zumal
vieles auch im verborgenen vonstatten geht. IdR sind die Menschen, der
Einzelne, nicht daran interessiert, etwas an den Machtverhältnissen zu
ändern. Vielmehr geht es ihnen doch darum, die materielle Existenz zu
sichern. Bei ideologischen Gruppen sieht dies schon anders aus.


Nein. Nicht in diesem Extrem.


Die Quantität hat ja nun nicht unbedingt etwas mit den zugrunde liegenden
Prinzipien zu tun, die mir bei diesem Thema eigentlich wesentlich wichtiger
erscheinen als die auf der Erde anzutreffenden Umsetzungen, die diesen
schließlich unterworfen sind.


Ja. Aber wohl auch erst bei drohendem Verlust der Macht.


Mag sein. Schließlich ist Gesellschaft ja ein Konstrukt... :)


Die innere Welt als Zerrbild der inneren des äußeren Anderen... Weiß ja
schließlich niemand alles und schon garnicht, wie es sich anfühlt, der
Andere zu sein...


Der Wert des Geldes entspringt der Wertbeimessung des Einzelnen den hiermit
zu erwerbenden Dingen gegenüber. Es ist der Bedarf an den Gütern, der dazu
führt, daß wir Geld Wert zugestehen. Sicherlich wird der konkrete Wert des
Geldes durch dem System innewohnende Mechanismen gesteuert, auf die der
einzelne keinen Einfluß hat. Und sicherlich ist es immer so, das dem Geld
immer ein bestimmter Gegenwert entspricht, gegen den ich es eintauschen
kann. Nur, ist es nicht so, daß z.B. mein Bedarf an Geld auch damit einher
geht, welche Güter in welcher Qualität ich für meine Lebensführung als
nötig erachte? Wenn ich mich mit dem nötigsten begnüge, im freien nächtige
ist doch im Prinzip der Wert des Geldes für mich ein wesentlich geringerer,
als wenn ich mit hohen Ansprüchen zu leben gedenke und monatlich Millionen
für den Lebensunterhalt benötige. Wäre ich genügsam und bescheiden, könnte
ich, erhielte ich täglich eine Mio., mit 10,- meinen Lebensunterhalt
bestreiten und sparte Feuerholz, indem ich mit dem Rest ein wärmendes Feuer
entzündete. Damit hätten 999.9900,- für micht den Gegenwert einiger Äste...
:)

Nicht, daß ich so genügsam wäre, aber steht der Wert des Geldes nicht immer
dem persönlichen Nutzen gegenüber, den ich daraus ziehe?


Jo... Eben... Und da wird es, meine ich, erst interressant, wenn wir
weiterhin beim Thema "Demokratieunterwanderung" bleiben.


Würd` ich mal vorschlagen... Oder wolltest du eine Blumenvase
unterwandern?!? ;)


Klar, Macht vielschichtig und vielgestalt.

Zur Demokratieunterwanderung hätt` ich aber auch noch was zu sagen... Später
vieleicht...


mfg
I

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.