On Sun, 02. 05. 22 22:33:06 +0100, "Johannimloh"
1) Die Vermutung, dass es Ausserirdische gibt, ist Allgemein-Vermutung
von Milliarden Menschen (auch ohne sammeln irgendwelcher indizien).
Ja, unsere mitteleuropäische Kultur baut zum grossen Teil darauf auf.
2) Skeptiker (wie ich) lehnen aber die These, es gibt einen, drei oder
mehr Ausserirdische, seien es Götter, Engel oder Teufel oder whatever
ab, solange kein positiver Beweis vorgelegt wurde.

übrigens: es gibt intelligentes Leben im Universum ausserhalb der
Erde. Beweis: sie haben keinen Kontakt zu uns aufgenommen. ;-))
IMO muß derjenige, der eine Zielgerichtetheit behauptet, diese
beweisen. 
Nein, nicht unbedingt. Wenn dieser Vorgang laut Theorie Tausende von
jahren dauert, kann man nicht erwarten, dass er es in einem
Lebensalter schafft. Die Theorie, dass die Kalkalpen durch
Meeresablagerung entstanden sind, kann man auch nicht experimentell
nachmachen. Aber es gibt halt viele Indizien (Ablagerung von Muscheln
etc.) die für diese Theorie sprechen.

Das ist auch jetzt nicht der Fall. Viele Gläubige (ich zähle mich
nicht dazu) gehen selbstverständlich davon (übrigens völlig kompatibel
mit der Evolutionstheorie; wo soll auch der Widerspruch sein?), dass
Gott der Urheber der Artenvielfalt ist. 
Hast du schon lange in keinem Katechismus mehr gelesen?
-- 
Tschau, servus, bye
Ulf
www.nxvdfdm.aq