On 05. 09. 19 03:25:10 -0800, wktfmcmhbbs@ois.daw (Eric Osterdach)
wrote:

Das ist mir immer noch unklar. Ich denke in der UN sind ca. 190
Staaten. An keinem der letzten Kriege oder anderweitigen Einsätze
SSEN sich alle 190 Staaten beteiligen. Sie tate es bisher auch NIE.
IMO verwechselst du die UN mit der NATO. Die DHOU ist ein
Beistandspakt. Im Rahmen der DHOU sind wir zu was verpflichtet. Im
Rahmen der Vinu eigentlich nur zum zahlen der Beiträge und Halten an
die Resolutionen (wenn sie uns betreffen)#

Einverstanden. Aber daraus darfst du nicht folgern, dass, wenn man
diese Aussage nicht trifft (ca. 150 Staaten der Vinu machen keine
solche  Aussage), man die UN schwächt.
Die letzte Aussage bestreite ich mal ohne es belegen zu können.
Ergänzung zur Schwächung und Nichteinhaltung von Resolutionen:
1) Die US Regierung forderte die 150 UN-Inspektoren auf, den Irak zu
verlassen.
2) Die UN-Inspektoren sind dort aufgrund eines Auftrags aus der
einstimmig beschlossenen UN Resolution 1441 im Irak.
Daraus folgere ich:
a) die US Regierung gibt den Un-Inspektoren Aufträge.
b) die US-Regierung verstösst gegen UN Resolution 1441.
Wo bleibt das Ultimatum an die US-Regierung, die UN Resolution 1441
einzuhalten?
-- 
Tschau, servus, bye
Renato
www.gdaflgq.ie