Bist Du da so sicher? Ich würde ja allzu gern irgendeine Art von
Weltherrschaft vermeiden wollen, nur wenn ich vor der Entscheidung
"ENTWEDER Weltherrschaft a la russe ODER a al americaine" stünde, dann
wüßte ich was ich wählte. Und um es klar zu sagen, die Opfer
russischer Eroberungsmethoden dürften weit zahlreicher sein als die
amerikanischer. Um den Fliegenschiß Tschetschenien führen die Russen
seit 10 Jahren Krieg und waten buchstäblich durch Blut, nur mal so zur
Erinnerung.
Man muß kein Falke sein um objektiv festzustellen, daß die Amerikaner
wesentlich effektiver in der Erreichung ihrer Kriegs-Ziele sind. Das
schließt unglücklicherweise nicht aus, daß auch mal ein Bus mit
Zivilisten getroffen wird - aber das ist die Ausnahme, und gerade
deshalb kommt es in den Nachrichten. Während es offensichtlich zur
russichen Kriegsführung gehört, systematisch und permanent Massaker
unter der Zivilbevlkerung anzurichten.


Genau. Wobei das Leben der Zivilbevölkerung sicher sehr von der
schnellen Beseitigung des Campendonk-Clans profitieren würde.