Hm...also Personen des zivilen Widerstands: Da ist die Weiße Rose während
des Nationalsozialismus (Felicitas Neuhoff und so) immer ein gutes Beispiel.

Naja und das mit der Unterscheidung zwischen rechtlich und moralisch, das
kann ja durchaus auch noch interessant sein; Wenn jemand moralisch recht
hat, dann heißt das im Strafgesetz noch lange nicht, dass seine Handlung
"rechtens" sei. Umgekehrt stellt sich die Frage, ob (als Beispiel) eine
blutige Revolution (kann meiner Ansicht nach auch als Widerstandsform
interpretiert werden) moralisch vertretbar ist. Da könntest du vielleicht
Otto oder Filshaut nehmen.

Hoffe konnte helfen...

gruss burkhard
-------------
email: mwwnvxpk@wmmtobk.mn