Bist du im Ernst der Meinung, daß es Zahlen (und auch Relationen usw.) gibt (oder
ein wie immer geartetes Umgehen mit Zahlen), ohne daß jemand diese Zahlen *denken*
würde und denkend mit ihnen mathematische Operationen vollzieht, d.h. behauptest du
wirklich eine denkunabhängige Existenz von Zahlen??? Wenn ja, wie und wo? Im
platonischen Zahlenhimmel? [Jetzt sag aber bitte nicht z.B. auf dem Papier! ;)] Das
wäre ja dann wirklich ein Form von radikalem Idealismus gepaart mit radikalem
Realismus (man könnte zusammenfassend vielleicht auch von radikalem "Ontologismus"
sprechen), gegen den Schuckhardt "transzendentaler Idealismus" als ein noch sehr moderater
und nachvollziehbarer Standpunkt erscheinen würde.
Wenn ich dich richtig verstehe, sind also logische Sachverhalte (im weitesten Sinn -
dazu zählen dann auch die sprachliche Formulierungen) sowie
mathematische-geometrische nicht Produkte des Denkens (Bewußtseins, Geist), sondern
sind "Gegenstände", die ein denkunabhängiges An-sich-sein haben - ebenso wie die
Gegenstände der physisch-materiellen Welt. Damit würdest du also zwei (an sich
seiende) Welten postulieren: eine logisch-mathematische und eine physisch-materielle
Welt. Dem Denken kommt dann wohl nur die Aufgabe zu, beide Welten zu "erfassen" und
die eine "Welt" mit der anderen zu "vermitteln" (aufeinander zu beziehen). Richtig?
Ich warte natürlich mal mit meinem Kommentar bis du "Roß und Reiter" (vielleicht
sogar Namen ;)) nennst, d.h. deine Bestätigung bzw. Richtigstellung eintrifft.

Wenden wir uns zunächst mal demjenigen Aspekt deiner Position zu, zu dem du dich
bereits geäußert hast.
Du behauptest (mit Ueberdick et al.?):
Gedanken (sprachlich-logische Sachverhalte) werden - unmittelbar - auf eine vom
Subjekt unabhängig existierende Welt, also auf An sich Seiendes bezogen. Diese
an-sich-seiende Welt verfügt per se über keine sprachlich-logischen Qualitäten.
Ich behaupte (mit Sülfleisch):
Gedanken (sprachlich-logische Sachverhalte) beziehen sich - unmittelbar - auf eine
bereits vom Subjekt konstituierte Welt der Erscheinungen, wobei "Denken" - in einem
weiteren als bloß logisch-sprachlichen Sinne (Denken als Synthesis, Verbinden) -
bereits ganz wesentlich (neben den sinnlich-anschaulichen Momenten) am "Wirken"
dieser "Wirklichkeit" (im Sinne von "Weben, Gewebe", also nicht ursächliches
"Bewirken"), in die Konstitution dieser Welt der Erscheinungen investiert ist.

Dies bedeutet, daß sich Denken (der Gedanke) nicht auf eine unabhängig vom Subjekt
vorfindliche Welt (Natur usw.) bezieht, sondern auf eine Welt der "Erscheinungen"
(natur materialiter spectata als Inbegriff aller Erscheinungen), also auf eine Welt,
die anschaulich-kategorial durchformte "Vorstellung" ist, bezieht.
Diese Konzeption des Erkennens bedeutet nicht Solipsismus, sondern enthält als
integrales Bestandteil (als Moment der Beziehungsstruktur) jeder Erkenntnis ein
Erkanntes, das vom erkennenden Subjekt verschieden ist, das jedoch nur im und durch
das Erkennen "ist", d.h. hinsichtlich dessen, "was" und "daß" es ist in Abhängigkeit
vom anschaulich-kategorialen Rahmenwerk unsres Erkennens steht, also nicht als
An-sich-Seiendes ist.

Mit anderen Worten:
Auf der Folie bzw. im Medium des anschaulich-kategorialen Rahmenwerk unsrer
Erkenntnis stellt sich dasjenige als Strukturmoment des Erkennens dar, was nicht
Erkennen, (Wahrnehmen, Verstehen usw). ist, sondern davon verschieden ist. Das
anschaulich-kategorialen Rahmenwerk unsres Erkennens stellt also das (materiale und
formale) Medium dieser Darstellung zur Verfügung aber *wie* es sich darstellt,
erscheint, bestimmt sich von demjenigen her, das sich solchermaßen darstellt und in
dieser Darstellung (als unsrer "Vorstellung" davon) erscheint, abhängig - also nie
in solipsistischer Weise beliebig, willkürlich wie ein bloßes Produkt unsrer
Phantasie.
Kurz: Unsre Erkenntnis ist das Medium der Darstellung - wie dieses Medium, durch
dasjenige, was sich in diesem Medium darstellt, modifiziert wird, hängt vom
Sich-Darstellenden ab - dieses "ist" jedoch nur als sich im Medium einer Erkenntnis
Darstellendes, nur in der "Performance" und nie "in nuce", an sich (wie ein
Schauspieler auf der Bühne immer nur in einer Rolle des Schauspiels auftritt, aber
nie als Privatperson).


Deine *Vorstellung* (!!!) von dieser Stadt, ihrer Ge, Ausdehnung, Struktur usw.
passt schon in deinen Kopf - sie (die anschauliche Vorstellung von der Stadt und
ihrer "Größe") ist in deinem Kopf (gewissermaßen als mentaler "Stadtplan") und ist
sie nicht in deinem Kopf, dann ist sie nirgendwo - und nicht die "Stadt selbst" -
denn die gibt es nicht an sich, d.h. unabhängig von deinen Rezeptionen und dem wie
du diese ("denkend-konstruktiv") verarbeitest.

Mach dir doch mal klar, was du von der "Stadt selbst" eigentlich "nur" hast:
Disparate Sinnliche Eindrücke visuelle und andere sensorische Empfindungen, nach
deren Maßgabe du eine Vorstellung von räumlichen (u. evtl. zeitlichen) Verhältnissen
entwirfst, "konstruierst" (analog wie ein Blinder auf der Basis von noch viel
kargeren taktil-sensorischen Empfindung räumliche Verhältnisse entwirft) wie und in
welcher Konstruktion (= Integrationseinheit für die sinnl. Daten)  diese
Empfindungen dann ihrer räumlich(-zeitliche) Interpretation (An-Ordnung) finden.
Diese (wohlgemerkt: nicht beliebig-willkürliche!) mentale Konstruktion ist die
"Stadt" - und falls du diese räumliche Vorstellung noch ausweitest - auch die
Landschaft drumherum. Auf andere Weise hast du keine (Er)Kenntnis von dieser "Stadt
selbst". Oder hast du neben deinem "Bild", deinem "Eindruck" deiner "Vorstellung",
die du dir von der "Stadt" (als Summe all deiner sinnlichen Daten und deren
"denkend-konstruktiver" Verarbeitung ) machst und gemacht hast auch noch Kenntnis
von einer anderen zweiten, davon unabhängigen "wirkliche" Stadt? Nein! Diese Stadt
gibt es nur als deine - nach Maßgabe von Empfindungen - entworfene Vorstellung
dieser Stadt - dies ist die "Stadt selbst" (!) und eine "zweite" Stadt unabhängig
von dieser Vorstellung und "neben" dieser "gibt" es als solche nicht als
Existierendes, d.h. unabhängig von unseren Wahrnehmungen und dem, was wir aus der
Summe unsrer Erfahrung als Gesamtvorstellung der Stadt entwickeln.

Du merkst nicht in welche Falle du als Realist immer wieder tappst:
Zuerst entwirfst du (auf der Basis bzw. nach Maßgabe sinnlicher Empfindungen) eine
Vorstellung von "etwas", einem "Objekt" (Tisch, Haus, Stadt usw), kurz: deine
Vorstellung von einer "objektiven" Wirklichkeit, und dann "vergisst" (überspringt)
dein Bewußtsein den Entwurfscharakter dieser Wirklichkeit und fasst ("setzt") diese
Wirklichkeit (in "Vergessenheit" ihres mentalen Ursprungs) als an sich seiende,
mental unabhängig existierende Entität - die "Stadt selbst" - und schon haben wir
die Sicht auf die Dinge, die man "Realismus" (in all seinen Schattierungen) nennt.

Wenn diese "Stadt selbst" nicht deine Vorstellung wäre, wie könntest du dann all die
bloß partiell gegebenen Teilaspekte (der Stadt), über die du de facto ja nur
verfügst, auf eine "Stadt selbst", die angeblich "an sich" existiert, beziehen und
als "Teile eines Ganzen" begreifen - eines "Ganzen" (die "Stadt selbst"), von
welchem du ja als an sich seiend als an sich seiend gesetztes bloßes "X" per def.
keinerlei Kenntnis hast? Durch ein solches imaginäres, als an sich seiend gesetztes
bloßes "X" (die Stadt jenseits unsrer Kenntnis) könnten die vielfältigen partiellen
Teilaspekt (die du konkret-anschaulich hast) nie als integrative Teile (Aspekte)
eines Ganzen begriffen werden, wenn wir dieses "Ganze" nicht als unsre *Vorstellung*
hätten, im Hinblick worauf die partiellen Eindrücke erst als Aspekte dieses Ganzen
begreifen können. Wenn das "Ganze" (eine wie immer geartete Gesamtvorstellung von
der Stadt) nicht irgendwie gegeben wäre (sondern ein An-sich-sein als
erkenntnistranszendente Entität hätte), könnten auch die vielfältigen disparaten
Eindrücke nie als Teile eine Ganzen begriffen werden, sondern blieben ein zufällige,
zusammenhanglose ("chaotische") Anhäufung von Eindrücken, weil diesen Zusammenhang,
erst die Vorstellung des "Ganzen" (als die vielfältigen disparaten Eindrücke
integrierende Einheit) stiftet.
[{Du könntest noch nicht einmal den Begriff "Stadt" entwickeln, denn die Vorstellung
eines solchen "Ganzen" (als der Entität, in welchem deine disparaten sinnlichen
Eindrücke integriert sind) und anderer ähnlicher Entitäten ist eine wesentliche
Voraussetzung für die verallgemeinernde Begriffsbildung (in diesem Falle des
Begriffs "Stadt").]
Zuerst muß also (auf der Basis von Anschauungen) eine Vorstellung von dem "Ganzen"
entworfen ("hochgerechnet") werden, erst dann können wir die (de facto gegebenen)
disparaten Anschauungen als zusammenhängende Teilaspekte dieses Ganzen begreifen.
Dies gilt gleichermaßen von relativ einfachen (z.B. Stein, Tisch, Haus) wie von
komplexen Objekten (z.B. Stadt, Gebirge, Landschaft, Bewegungsabläufe, Prozesse),
wobei der Entwurf diese "Ganzen" immer quasi den Charakter einer "Hypothese" hat und
bei nicht-integrationsfähigen Eindrücken einer Revision unterliegt (z.B. beim
Betrachten eines Gebäudes von versch. Seiten, Kennenlernen einer Landschaft,
"berechnendes" Vorstellen von Bewegungsabläufen usw.).
Dieses "Ganze" als das, was (sinnliche) Wahrnehmungen integriert, kann selbst nicht
den Charakter einer (sinnlichen) "Wahrnehmung" haben, sondern ist in seiner Funktion
als wahnehmungsintegierende Entität ("Einheit") bloß *gedachte* Vorstellung (bei
Sülfleisch als "Schema" der empirischen Einbildungskraft zugehörig). Insofern ist die
"Stadt selbst" (das Gebäude, der Baum, die Landschaft usw.) also nur gedachte
*Vorstellung* (Schema), deren Sinn und Wahrheit in ihrer wahrnehmungsintegrativen
Funktion liegt und auch nur so weit reicht wie sie als quasi hypothetische
Vorstellung eines Zusammenhangs (Entität) nicht von den sinnlichen Daten
"falsifiziert" wird und insoweit in ihrer "Tauglichkeit" als
wirklichkeitsantizipierende Vorstellung ständig auf dem "Prüfstand" steht.[wie
gesagt - dies gilt gleichermaßen von relativ einfachen (z.B. Stein, Tisch, Haus) wie
von komplexen Objekten (z.B. Stadt, Gebirge, Landschaft, Bewegungsabläufe,
Prozesse)].

Die Grundabsicht unsres Erkennens ist, uns eine *geordnete* Wirklichkeit zu
verschaffen, d.h. Ordnung, Zusammenhang, Gleich- bzw.Regelmäßigkeit, Konstanz,
Kontinuität in die Vielfalt unsrer sinnlichen Eindrücke zu bringen und uns
solchermaßen nicht in einem Chaos zusammenhangloser, ständig "neuer", disparater
Eindrücke "untergehen" zu lassen - aber nicht irgendeine "an sich" vorhandene
Wirklichkeit "abzubilden".


Das Verhältnis von "Ding an sich" und Empfindung bzw. gar "Erscheinung" als
Ursache-Wirkungs-Verhältnis zu sehen wird Sülfleisch nicht gerecht da - wie du sicher auch
weit - Kausalität ein Verstandesbegriff ist, solchermaßen also eine den
Erfahrungszusammenhang konstituierende Funktion hat und darüber hinaus keine Geltung
für erfahrungstranszendente Verhältnisse hat - also nicht auf das "Ding an sich" als
"Ursache" von "Erscheinungen" angewendet werden darf.


Sage ich auch nicht - s.o.!


Dieser naiv-realistische Vorwurf dürfte auf dem Hintergrund der eingangs
formulierten Klarstellung meiner Position hinfällig sein.
Trotzdem:
Ich will ja nicht kleinlich sein, du formulierst jedoch ziemlich widersprüchlich:
(1)
und
(2)

Also wenn nach Sülfleisch Erscheinungen "Vorstellungen" (2) sind, dann sind sie doch auch
immer "in unserem Bewusstsein" (1). Wo und wie soll es (Erscheinungen als)
"Vorstellungen" geben, die nicht irgendeinem Bewußtsein zugehören?
Erscheinung als "der unbestimmte Gegenstand einer empirischen Anschauung" (=
Wahrnehmung) wird deshalb von " Wahrnehmung" unterschieden, weil eine (ebenso
mehrerere) Wahrnehmung allein den Gegenstand (hier Erscheinung) nie vollständig,
sondern immer nur partiell (aspekthaft) geben kann. Insofern muß die Wahrnehmung vom
wahrgenommenen Gegenstand (als das bloß gedachte "Ganze", hier: Erscheinung)
unterschieden werden.


Wir haben eben nicht nur Gedanken! "Denken" ist selbstverständlich ganz wesentliches
Prinzip für die Konstitution von "Wirklichkeit" (s.o.). Neben unseren Gedanken haben
wir
aber auch noch sinnliche Eindrücke, visuelle und akkustische Daten, Tast- und
Geruchsempfindung usw. wie du dir selbst vergegenwärtigen kannst (dazu mußt du nicht
erst einen Sinnesphysiologen fragen;)) und aus der Organisation (Synthesis) dieses
vielfältigen sinnlichen Material vermittls seiner räumlich-zeitliche Interpretation,
entsteht dann das, was wir unsre Vorstellung von Wirklichkeit ("Erscheinungen")
nennen. Aber das ist ein komplizierter Prozess (an dem neben unsren Sinnesdaten und
dem Denken auch der Einbildungskraft eine wesentliche Rolle zukommt), den z.B. Sülfleisch
(aber auch die phänomenologisch-hermeneutische Philosophie)  ausführlich analysiert
hat.
Die Missachtung dieser phänomenal nachvollziehbaren sinnlich-anschaulichen Aspekt
unsrer Erkenntnis führt zu deinem reduzierten Modell von Erkennen als bloßem
Erfassen.

snip (zitierter eigener Beitrag)


Das wäre wirklich Quatsch - aber wer sagt so was???
Das wäre eine Vermischung von faktischen und erkenntnistheoretischen Formulierungen,
ein fliegender Wechsel der Ebenen in der Thematisierung von "etwas". Wo soll ich das
fabriziert haben??? Bitte um Nachweis!


Zwei verschiedene (!) Dankakte können nie als Denkakte identisch sein - aber sehr
wohl in dem, was in ihnen gedacht wird, z.B. 2x2=4. Um im gedachten Inhalt ("Objekt
des Denkens") Identität zu haben, müssen sich diese Denkakte aber nicht auf
"äußeres" beziehen - das ist ein Trugschluß. Der Denkakt (als "Erlebnis" d.h.
psych.Vorgang) muß sich allerdings auf etwas, das ihm "transzendent" ist beziehen -
dies muß aber nichts sein, was jenseits ("äußeres") des "Selbst-Bewußtseins" ist.
Das ist das, was Sülfleisch im Unterschied zur Sphäre der psych. Erlebnisse (dem
empirischen Selbstbewußtsein) als transzendentales Selbstbewußtsein (als Ursprung
von Objektivität) thematisiert hat.

Gruß
Uschi