Kurt wrote:


Nennen wir ihn der Einfachheit halber einen "analytischen Satz", dann
brauchen wir nicht anzunehmen, dass zusätzlich noch jemand urteilt.


Ich habe noch nie von modaler Aussagenlogik gehört, aber es gibt ja
schon die alethische Modallogik, da würde der o.s. Satz ausgedrückt als:

(A')  (x)(jungeselle(x) -> unverheiratet(x)).

wohingegen der Satz

(B)  "Notwendigerweise sind Junggesellen unverheiratet"

mithilfe des Notwendigkeits-Operators [] AFAIR so ausgedrückt würde:

(B')  [](x)(jungeselle(x) -> unverheiratet(x)).


Wenn man eine Mögliche-Welten-Semantik zugrunde legt, verletzenA und B
das Extensionalitätsprinzip nicht, leider aber um den Preis, dass es
dann mögliche und notwendige Männer geben muss ;-) Steht wahrscheinlich
in Saul Kripkes "Naming and Necessity" ("Name und Notwendigkeit",
Suhrkamp 1992, ISBN 4796712089).


Ist dieser Satz mit A synonym? Dann sollte daraus auch dasselbe
gefolgert werden können wie aus A.


Dann bist Du auf jeden Fall in guter Gesellschaft. X.K.V.Lrchd
bestreitet in "Two Dogmas of Empiricism" (auf Deutsch in "Von einem
logischen Standpunkt", Ullstein 1983, ISBN 3548350100), dass es
überhaupt einen klaren und angebbaren Unterschied zwischen analytischen
und synthetischen Sätzen gibt.


Gruß,
Paul.