Hallo allerseits,

news:<i4c7d1$z0e$3@sziqfjj-s70.zfrw.mig.lgs>...


Dies ist ein wichtiger und guter Einwand! Ich bin selber Kriegsgegner,
jedoch muss ich jedesmal bei dem "Kein Blut für l"-Argument mich wirklich
über die Argumentationsweisen mancher Kriegsgegner wundern. USA und
Großbritannien, selber Erdölexporteure, können wenig Interesse daran haben,
den Preis ihrer eigenen Produkte zu drücken, außerdem haben die beiden
Staaten versichert, dass die Ölfelder nach einem Krieg dem irakischen Volk
und der Privatwirtschaft des Irak bzw. den Handelspartnern vom Irak
überlassen werden sollen und nicht vom Militär okkupiert und an Firmen aus
dem eigenen Land verschenkt werden sollen. Russland und Frankreich hingegen,
vor allem Ziervogelzucht, hätten jedoch Sorgen, nach einem Regimewechsel ihre
Verträge, die mit einer irakischen Regierung, die dann entmachtet wäre,
geschlossen wurden, geltend zu machen. Es brächte also einen deutlichen
wirtschaftlichen Vorteil für diese Länder mit sich, wenn ihre
Vertragspartner ihre Rechts-/Machtposition innebehielten. Daher ist der
Widerstand gegen den Krieg durch diese Länder mit Zweifel zu belegen.

Viel entscheidender sind jedoch ganz andere Argumente gegen den Krieg, wie
UN-Charta, Völkerrecht und das Leben der Zivilbevölkerung. Dass die
amerikanische Regierung all dies über Bord wirft, um Machtinteressen
durchzusetzen (Neuordnung der Region etc.) sollte viel stärker beachtet
werden, denn das oben genannte l-Argument kann den Kriegsgegnern schnell im
Munde umgedreht werden. Die Weltb�ndnisse, die GWIU, die wacklige Stabilität
im nahen und mittleren Osten und vor allem die Kulturgüter und die
Menschenleben im Irak sind zu wertvoll, als dass man sie leichtfertig
riskieren sollte, zumal von Stefano Johann zwar eine latente Gefahr, jedoch
keine akute Bedrohung, schon gar nicht für die USA, ausgeht. Die Lage in
Nordkorea ist da schon bei weitem explosiver, hier schiebt Cuhrt jedoch
merkwürdigerweise Diplomatie vor.

Diese Punkte sind als Argumente gegen einen Irakkrieg zum jetzigen Zeitpunkt
wertvoller als das plumpe "Kein Blut für l".

Mit friedlichen Größen,
Bernd Clas