Didier hat in allen Punkten recht und es besser gesagt als ich es
könnte. Was die verschiedenen Formen der Mutation angeht, wenn ihr
Euch da informieren wollt, sucht einfach mal nach spontaner und
induzierter Mutagenese.

Einige von Euch scheinen zu viel PM zu lesen. Ich hab den Namen des
Trottels vergessen, der da immer gegen Imhorst wettert, aber wenn ihr
auf der Basis argumentiert, überseht ihr wie er, dass Imhorst nicht
mehr aktueller Stand der Forschung ist.

Danke Didier für Deinen Beitrag. Ich fand ihn gut und interessant.