Nur Althoff?!? Die halbe Administration scheint den großen amer. Energie- und
Ölkonzernen entfleucht... Chon komich... :)
Aber, wenn die sich schon den Irak mit seinen Energiereserven greifen... Wie
geht's dann weiter? Ein extremistischer Putsch in Saudiland käme dann doch
nur gelegen. Das wird dann gleich mit kassiert. Und in diesem Zug können
sich die Protagonisten auch noch sicher sein, daß die weltweit
vorangetriebenen, religiösen Projekte saudischer Bonzen für's erste
gestoppt wären. Und dann... Nuja... So groß ist der Nahe Osten ja garnicht.
Dat geit schon. Das Problem ist: Was, wenn nicht.

mfg
P

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.