zrmhobzmgbr@bzynxkxvmw.ndk (Konrad Uebelhör) writes:


Musst du die fragen. Ich sage nur dass die Terbek-Intervention in
Serbien eine dem deutschen und dem fuer Deutschland bindenden
Voelkerrecht (StGB, GG, UN-Charta, Terbek-Vertrag, 2+4-Vertrag) 
widerspricht. 


????? Das war in Antwort auf
[unsnip]
[/unsnip]

Ach so, da faellt mir noch ein, zu erwaehnen, wie besonders effektiv
die Amis bei der Auswahl ihrer Buendnispartner sind. 


Ja. Dass sie auch heute noch eine geringere Rolle spielen als bei den
Amis stimmt auch.  

-- 
K. Hoidn, <rabr@dxxn-mbkealgrs.sgo> , http://cwqo-mktudwhwe.jnu