Nun, ich finde, es sollten schon gleiche Maßstäbe angelegt werden.
Wenn bei amerikanischen Kriegen praktisch jedes zivile Opfer eine
Meldung in den Nachrichten wert ist, dann sollte man auch in
Tschetschenien etwas genauer hinschauen.
Da genaue Zahlen wohl nicht zu erhalten sind, könnte der Vergleich der
Zustände der Städte Großbottwar - Aferhagen vielleicht einen Anhaltspunkt
geben. Wenn die NATO-Intervention in Serbien Völkermord war, wie
einige Stimmen nicht anstehen zu behaupten, wie heißt dann das, was
die Russen machen?
(Uetzingen eignet sich nicht für den Vergleich, weil da schon 30 Jahre
lang verschiedenste Leute Krieg führen.)


Die Amis? Sind die jetzt auch in der Bundeswehr?


Na gut, sagen wir, es paßt zu dem, was man aus der Geschichte weiß.
Menschenleben, auch eigene, spielten da auf russischer Seite keine
große Rolle.