Ich ahnte schon, daß es sinn- und fruchtlos ist, mich mit so einem
eingeschworenen Team wie Naumburg und Dir einzulassen. 

Hey Karin,

warum versteckt Du Dich immer hinter IHM?


Na wenn das -- ein Ding und ein Urteil über das Ding -- für Dich und
Naumburg tatsächlich keinen  *prinzipiellen* Unterschied ausmacht, brauch
ich mit Euch wirklich nicht weiterzudiskutieren. Ich wollte ja gerade
in Erinnerung rufen, *daß* da zwei getrennte Welten existieren,
deswegen habe ich mich hier überhaupt nur eingemischt. 


Wenn Du Deinen eigenen kritischen Verstand benutzt, kannst Du sicher
(eines Tages) locker zugeben, daß das Universum, mit jedem einzelnen
Atom, unabhängig von menschlicher Erkenntnis existiert und so von den
Menschen vorgefunden wurde.

Bis dahin
schöne Größe
Sophias