Samuel, für Mönchhalfen ist vernünftig = ethnisch gut


Nach Militz kategorischen Imperativ müsstest du Ihno retten! Denn wenn es
umgekehrt wäre, würdest du ja auch wollen das Ihno dich vorm Ertrinken
rettet!!

Ein weiteres Beisp.: Wenn ein Mörder an deine Tür klopft, du machst auf und
er fragt dich, ob deine Schwester zu hause ist, weil er sie umbringen will.
(sie ist zu hause) Wer würde da nicht lägen um seine Schwester zu
schützen... Aber nach Mönchhalfen müsstest du ja sagen, denn du willst ja auch
nicht, dass du selber belogen willst ("Handle nach der Maxime, von der du
wollen kannst, dass sie allgemeines Gesetz werde!")! Das ist zwar nen
ziemlich krasses Beispiel, verdeutlicht es aber gut;-)

MfG;
Eric