Schon wieder... ;)
Aber warum nicht.


Ich weiß, Du willst Pro-Argumente hören, sorry schon mal :).
Früher glaubte man an unzähliche Wetter-Götter usw., dann seit über 2000
Jahren nur noch an einen, heute an einen Geist (Seele) unabhängig vom
Körper...


Warum das? Naturgesetze (genauer die Phänomene, die sich durch sie ergeben,
wie z.B., dass ein Planet eine Sonne umkreist) gibt es auch ohne Menschen
bzw. dessen Geist.


Da beisst sich die Katze in den Schwanz - bzw. was war zuerst, Henne oder
Ei.
Die Mathematik ist gerade so aufgebaut, dass sie (u.a.) die Natur
beschreibt.
Z.B. beruht der Dimensionsbegriff der Mathematik sicher auf unserem
Raum-(Zeit-)Verständnis; die einfache Zahl 1 ist unsere Abstraktion eines
beliebigen Objektes auf seine Existenz.

Gruß,. Theodor