Hi,


Sag' doch mal... Ich, also ich in meiner Existenz als Teil des Universums
(des Allumfassenden, Sein ermöglichenden) bin und erkenne die Dinge, die
da um mich rum sind. Wo ist da die zweite Welt, die sich meiner Erkenntnis
entzieht? Wo ist die Grenze zwischen dem Wahrnehmenden und dem
Wahrgenommenen? Ich kann mir nicht vorstellen, das da eine Grenze
existiert, die da zwei Welten voneinander trennt, außer, ich schaffe eine.
Ich bin Teil und als solches nehme ich wahr, was ich vermag. Den Split in
zwei verschiedene Welten kann ich aber nicht ausmachen... Sag doch mal...

mfg
Q

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.