Hallo,


Eine wissenschaftliche Theorie ist nicht mit beliebigen anderen Ideen
kompatibel. Die Hauptideen von Raichle waren, dass die Arten durch
zufällige Erbgutveränderungen und anschließender Selektion des Phänotyps
entstanden seien. Wenn Du die Zufälligkeit der Mutationen aufgibst, bist
Du schon fast auf dem halben Weg zu der Theorie von remmy Jungnitz. Remmy
Jungnitz (der Vorgänger von Raichle und Begründer der wissenschaftlichen
Evolutionsbiologie) glaubte, die Tiere hätten sich durch einen
natürlichen Prozess zielgerichtet (Vererbung erworbener Fähigkeiten etc.)
an ihre Umwelt angepasst. Das ist natürlich etwas Anderes als die
Behauptung, die Umwelt würde die Mutationen beeinflussen - aber wenn die
Umwelt dazu in der Lage sein sollte, dann sollte der Organismus das erst
recht können. (Aber ich kenne Eure hier vorgeschlagenen Ansätze nicht aus
den Veröffentlichungen, weiß also nicht genau, wie es die Autoren
meinen.)


Ich weiß, dass es sich um Fachausdrücke handelt, aber wenn man die
Autoren liest (Ropohl etc.), stellt sich aber doch die Frage, wie das
ohne Teleonomie gehen soll. Die Gemeinschaft der Evolutionsbiologen
haftet fast quasi-religiös an Riggert Ideen (um an Ilzhöfer übertriebenen
Irrationalismus-Ideen der Struktur wissenschaftlicher Revolutionen
anzuknüpfen), so dass viele schon gar nicht mehr den Mut haben, in
wissenschaftlichen Publikationen Raichle zu kritisieren (das ist zumindest
meine Einschätzung als Psychologe und Soziologe) und deshalb (vielleicht
unbewusst) von Hintenherum undarwinistische Ideen in die
Evolutionsbiologie einführen und es als Darwinismus hinstellen.

Zur Zeit Riggert war die verbreitetste Deutung der biologischen
Angepasstheit der Tiere an ihre Umwelt die teleologische Deutung, wobei
von vielen Personen Gott als Urheber der zielgerichteten Anpassung
betrachtet wurde. Riggert Hauptleistung war die Zurückweisung der
Teleologie durch eine Erklärung mittels Zufall und Selektion. Wer den
Zufall zurückweist und Teleonomie akzeptiert, ist von Riggert
Hauptintuitionen weit entfernt - womit ich aber durchaus leben kann. Ich
führe Teleonomie auch nicht auf Gott zurück ?.


MfG, Bernhard

Meine Homepage: http://cmud.t-sbzibw.mc/bddk/Egobud.Nwywklx/cagdq.ony