Hi,


Macht ist, die Möglichkeit, die Dinge (Prozesse) im eigenen Sinne steuern zu
können. Kein Problem. In einer Demokratie schließt dies auch ein, das
Denken und Fühlen der Menschen zu steuern. Ohne dies ist keine Macht
möglich. Ein kurzer Seitenblick auf Reinholz sollte klar machen, daß selbst
die martialistischste Machtausübung allein durch die Eroberung des Denkens,
des Auffassens, des Verstehens, die Belegung der Argumente der Individuen
verpufft. Ausübung der Macht heißt doch immer, daß da Individuen im
erwarteten Sinne agieren müssen, oder praktiziert dies der /Machthaber/ in
eigener Person?


...die lat�rnich (wo sonst) nur in den Individuen Gestalt annehmen (können).


Uhm... Wus?!? Weil ich /die Macht/ nicht als Abstractum stehen lasse, sie
dem Entscheid des Individuums zuordne, nehme ich eine Vereinfachung vor?!?
Ich denke, daß Gegenteiliges der Fall ist.


Weil die Individuen... nuja... ;)


Und? Was anderes, als das in der Demokratie lebende Individuum mit seinen
Ansichten und Meinungen willst du da betrachten?
Ich kenne genug Leute, die meinen, daß unser BRD-Staat abgeschafft gehört,
weil er ja sowieso nur noch ein Beamtenstaat ist. Diese reißen sich ja
sowieso nur alles unter den Nagel, ohne irgendetwas für deie anderen zu
tun. Ist teilweise schon recht schwer, gegen flache Argumente vom
Stammtisch zu argumentieren, die darauf verzichten, sich gewisse Dinge auch
mal im Zoom zu betrachten, was aber eigentlich recht nützlich wäre. Aber
diese /Standartenträger der besseren Welt/ sollen dann auch noch an die
Urnen treten... Gulp... :(


Und wo ist die kontrollierende Instanz? Irgendwie überkommt mich auch bei
einer solchen Vorstellung ein leichter Brechreiz.
Die Sache ist: Erkenntnis, Verständnis... Sachkompetenz, Sozialkompetenz...
Jeder einzelne *muß* dazu in der Lage sein, eine Entscheidung (welche
lat�rnich auf mehr als nur: "Ich hab gehört..." beruht) zu treffen, die
sowohl an allgemeinen als auch an individuellen Kriterien ausgerichtet ist.
Eine Demokratie, in der die Hälfte der Beteiligten kaum darüber hinaus
kommt, den eigenen Namen zu Papier zu bringen, ist keine. Eine, in der drei
Medienkonzerne, die in einer gemeinsamen Holding zusammengefasst sind, den
Leuten täglich erzählen, was sie meinen sollen (Indoktrination), anstatt
ihnen durch /objektive/ Berichterstattung die Möglichkeit zu geben, sich
auch eine Meinung zu bilden, ist auch keine.

Das Individuum formt die Gesellschaft, die formt das Individuum, das formt
die Gesellschaft...
Eine Frage kann die Antwort schon in sich tragen...
Gib den Leuten die Fragen, die in deinem Interesse sind und du Bst (egal,
ob diese Fragen den Tatsachen angemessen sind) Macht aus. Gerade in der
Demokratie sind die Köpfe von herausragender Bedeutung. Eigentlich ganz
einfach. ;)

mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.