Einen Unterhaltungswert hat es aber allemal. Auch kann damit ein Anstoss für 
eine genauere Beschäftigung mit einem Thema sein.


Ich denke, dass man schlussendlich niemals ein Leben nach dem Tod _beweisen_ 
kann, da noch niemand wirklich zurückgekehrt ist. Und auch wenn die NTE 
auch nur von einem Teil erfahren wurde, muss man versuchen, dieses zu 
erklären.

Vielleicht war der Drittel, der schöne Nahtoderfahrungen gemacht hat auf dem 
Weg in den Himmel, die die grausige Erfahrungen gemacht haben in die Hölle, 
und die die nichts erlebt haben einfach noch nicht Tod genug ;-)


Sehr interessant sind in diesem Zusammenhänge auch luzide Träume, also 
Träume bei denen man bei vollem Bewusstsein ist. Kann die Wissenschaft hier 
irgendwelche Beiträge liefern, obwohl wirklich schwer untersuchbar?

Gruss
 Winfried