Das Problem ist uralt. Wer bei antiken und jüngeren Philosophen nachliest
wird feststellen, daß es hinter einer Unzahl von Gründen und
Ursache-Wirkungsketten beinahe nichts gibt, was das liberium arbitrium
ausmacht. Alles was uns begegnet, widerfährt oder entgeht läßt sich erklären
und wenn nicht, besteht die Gewißheit, ein Anderer könne es erklären oder es
werde in der Zukunft geklärt. Das was bei den älteren liberium arbitrium
war, war Gott. Das ist heute nicht mehr so. Erstaunlich ist das die
Technokraten dem Menschen mehr freien Willen zugestehen als die Theologen.

Auch die Problematik der rechtlichen Verantwortlichkeit ist schnell gelöst.
Ein Bild: Der durch den Sturm entwurzelte Baum ist offensichtlich nicht
schuld am Tode des Rehs, das er beim Umstürzen erschlägt. Es gibt in der
Natur nichts Verantwortliches. Diese Frage führt immer zum letzten Grund.
Ein Rechtgläubiger, ein Atheist also, wird diese Frage niemals entscheiden
können. Strafe ist ein Mittel zur sittlichen Läuterung. Einer behauptet der
Vergewaltiger kann nichts für seine Tat, weil er eine schwere Kindheit
durchlitten hat. Er hatte im Moment der Tat keine freie Wahl. Deshalb dürfe
er nicht bestraft werden. Strafen sind aber Teil eines Regelwerks einer
Gesellschaft. Niemand hat eine freie Wahl, egal ob er gleich Kaffee kocht
oder ein Schulkind vergewaltigt. Er hat nur bessere und schlechtere
Alternativen, von denen er die beste(subj.) wählt. Und Strafe befördert
Alternativen und verschlechtert andere. Der potentielle Vergewaltiger
berücksichtigt die auf Vergewaltigung gesetzte Strafe. Strafe ist auch
Vergeltungsmittel für die umstehende Gesellschaft. Neurologen sollten sich
auf Neuronen beschränken und nicht als Welterklärer im Schleier der
wissenschaftlichen Seriosität auftreten.

Wille
(die