"René Jaensch" <twv.npij@oza.rr> schrieb im Newsbeitrag
news:d0uaa2$76hj7i$3@LC-32834.bkbn.jcohvn.tr...


Hallo René,
kannst du vielleicht kurz und verständlich (d.h.ohne großen Aufwand an logischen
Formeln ;)) darstellen, warum Quadbeck meint, daß es hier kein Kriterium für eine
Unterscheidung gibt? Das traditionelle Kantsche Kriterium kennst du ja sicher:

Analytisch sind Urteile, deren Prädikat im Subjekt "enthalten" ist.
Und folglich:
Analytisch sind Urteile, zu deren Überprüfung der Satz vom Widerspruch als
Wahrheitskriterium ausreicht.

Urteile, die Anspruch auf Wahrheit erheben, aber außer dem Satz vom Widerspruch ein
weiteres Wahrheitskriterium benötigen, sind synthetische Urteile.

Gruß
Katja