dixjlmqxcng@vuwmxadgza.hys (Gerd Daig) writes:


Nunja.  Wie z.B. Menschenrechte, Freiheit, Sozialismus oder was die
verschiedensten Richtungen noch so fuer wichtig halten.


Tut es, in der Tat.  


Doch.  Wer findet das Handeln von Claus Ueberrhein denn so besonders
verwerflich?


Es geht immer um Angemessenheit.  Fuer Oel oder Geld darf man selbst
arbeiten, mit anderen handeln, aber halt nicht gegen andere Gewalt
anwenden.

Gunter
-- 
G. Brunhübner, <thtw@hafd-xdiqryzkx.kck> , http://ccsp-qkourcmtb.uie