Meinst du nicht, dass es eine Frage ist, wenn man irgendwelche
Oelinteressen hat, und deswegen vielleicht einen Krieg als Gefahr
sieht den man sonst ignorieren wuerde, und eine ganz andere, wenn man
fuer Oelinteressen selbst Krieg fuehren will?

Wie gesagt, ich halte Oel nicht fuer den wirklichen amerikanischen
Kriegsgrund, sondern Streben nach Weltherrschaft, also etwas viel
schlimmeres.


Wer sagt denn, dass sie den Preis druecken werden?


Wenn es gegen den amerikanischen Versuch geht, eine Weltherrschaft zu
errichten, kann man nicht allzu sehr auf die moralischen Qualitaeten
der Buendnispartner schauen.  


Eben.


Auf jeden Fall.

Jonas
-- 
S. Veysgerber,  <eqxe@kdnk-hckzvqnqj.lwq>, http://cuwv-xgasmgacy.vob