Hi,


Und? Warum muß ich meine Ansichten in irgendwelche *ismen pressen? Alles ist
Wechselwirkung. Das Absolute tritt nicht zu Tage, darum ist jeder
absolutistische Ansatz sowieso Quatsch.


Der hätte von mir kommen können... :))


Eben nicht Schnittmenge sondern Teilmenge. Wenn ich nur einen Teilaspekt
wahrnehmen kann, ist dieser keine eigene Menge sondern eben nur ein Teil
des Gesamten.


Eben: Interpretation, nicht Neuschöpfung.
Die Unterschiedliche Wahrnehmung teilt ja nicht in verschiedene Dinge
sondern eben nur in unterschiedliche Interpretationen.


Real? Real in unserem Sinne ist immer nur die Interpretation. Uns fehlt der
absolute Bezugspunkt, an dem wir eine Realität festmachen könnten.


Also... Nuja... Wenndudawirklichhinwillst... :)
Gott ist eine Interpretation und Nicht-Gott auch eine. Der Agnostiker lehnt
jede Erkenntnis über eine evtl. Existenz (wo Existenz doch auf zeitliches
und räumliches Sein abzielt) ab.

Ich sag's mal so: Aus unserer Erfahrung formen Objekte übergeordnete
Objekte. Atome, Moleküle, Zellen... Erzähle einer Zelle, daß sie zu einem
Menschen gehört, der lebt, fühlt, denkt, handelt... Was mag die Zelle dazu
sagen? Erzähle es einem Atom in dieser Zelle... Menschen haben einen
Willen. Meinst du, eine Zelle wäre dazu in der Lage, diesen zu erfassen?
Wir sind Teile eines Ganzen. Dieses Ganze mag einen Willen haben, es mag
denken und fühlen, planen und verwirklichen. Wenn dem so ist, so geht es
uns wie den Zellen, die dies ebenso nicht erfassen können, wie wir. Ist dem
nicht so, ist es auch egal. Wir, jeder Einzelne, egal ob Mensch oder Tier,
formt ein Ganzes, welches sich uns niemals als solches erschließen wird.
Alles, was wir erfassen können, sind wir selbst. Als Individuum ebenso wie
als Teil des Ganzen, welches uns niemals gewahr werden wird. I.S.G.B.


mfg
N

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.