Hallo Stephan,

das Blatt R.Z. ist leider nur ein pop�larwissenschaftliches Blatt mit
Betonung auf populär. Neben Wahrheiten und Halbwahrheiten findest du in
diesem Blatt auch immer wieder blosen Unfug. Leider ist das eine vom anderen
für den Leser nicht mehr unterscheidbar. Das Blatt ist insofern
wissenschaftlich nicht zitierfähig.

Gehirn

Was die sogenannten Nahtoderfahrungen angeht, so sind die in der Tat sehr
interessant. Aber man muss auch bei den Tatsachen bleiben. So haben die
Untersuchungen z.B. ergeben, das nur bei einem Drittel der Scheintoten
solche Erlebnisse geschildert werden, ein weiteres Drittel beschreibt ein
für sie nur grausliges Erlebnis und ein weiteres Drittel hat garnichts
gemerkt. Die von dir im folgenden beschriebenen Nahtoderfahrungen werden
also nur von einer Minderheit der Probanden gemacht und können somit
keineswegs als Beweis für ein Leben nach dem Tod herangezogen werden.

annehmen

Genau diese Erfahrungen macht aber auch jeder Träumer. Die Traumtätigkeit
ist übrigens typischerweise in jungen Lebensjahren viel intensiver als bei
Erwachsenen. Wenn Erwachsene im Rahmen eines Sterbevorgangs wieder solch
intensive Träume haben und dies als wirklich erlebt empfinden, so ist das
leider nicht so besonders wie es dargestellt wird.


Es gibt genügend Forscher die gut belegen können, das diese Vermutung
ziemlich weit dahergeholt ist. Diese Ergebnisse sind aber nicht so gut
vermarktungsfähig. Insbesondere solltest du bei den von dir zitierten
Forschern mal nach eventuellen religiösen Hintergründen suchen, bei vielen
US-Forschern wirst du da vermutlich fündig werden, oft ist auch die Hoffnung
der Vater des Gedankens.

MfG, Wilhelm.