Das habe ich nicht gesagt. Ich sprach von einer Korrelation. Der Wille ist
definitiv kein Neuronenzustand.

Die Frage ist aber nun,. ob es um Beschreibungsebenen (Wasser ist nicht
einfach viele H20s) oder um einen grundlegenden Unterschied geht. Zum
Beispiel kann man einem hirnorganischen physischen Schaden recht genau die
psychologischen Korrelate zuordnen.

Man steigt die Beschreibungsebenen angefangen bei der Quantenphysik bis hin
zum Willen. Auf jeder weiteren Ebene gibt es neue systembedingte
Eigenschaften. Sei der Wille eine Eigenschaft der höchsten Stufe. Ist er
dann frei?

Wie angeklungen ist mein Problem primär eben die Definition von frei. Kann
ein Willen, der durch die Physik determiniert wird (aber eben kein
physikalischer Prozeß ist) frei sein?


Was ist dann, wenn man jemandem die Schädeldecke öffnet, an bestimmten
Stellen elektrische Reize setzt, damit er irgendetwas will (Oder man
entfernt Teile des Gehirns - wie bei russischen Junkies - damit sie etwas
nicht mehr wollen). Die subjektive Wahrnehmung des Willens dabei sei
dieselbe. Ist das dann freier Wille? (Wille bleibt es meiner Meinung nach
auf jdn. Fall)

Das ist gefährlich. Man kann durchaus jeglichen Willen verlieren und
trotzdem ein zu gewissem Grade perzeptionsf�hges Wesen bleiben.
Und ich meinte hauptsächlich nicht eine Manipulation "von außen", sondern
die Determination durch die Konstituenten.
Im Endeffekt geht es mir darum, daß viele den Willen nicht mehr frei nennen
würden, wenn er auf seiner Beschreibungsebene als frei wahrgenommen wird,
jedoch durch darunterliegende Ebenen determiniert wird. (dabei verhalten
sich die unteren Beschreibungsebenen deterministisch oder zufällig). Die
Frage ist also: Hätte man (in zwei physikalisch Gleichen Universen)
nichtzufällig anders wollen können?

Kurt