Hallo,

Aktuelle neurologische Untersuchungen lassen vermuten, dass der freie Wille 
nur als eine Begleiterscheinung, lokalisiert in der Grosshirnrinde, des 
handelnden Menschen verstanden werden müsse, dessen konkrete Handlung aber 
schon vorher bestimmt ist.

Obwohl der Mensch ein solches Wissen nicht in der Praxis verwendet 
(verdrängt er es?), könnte es doch Konsequenzen für die Rechtssprechung 
haben.

Wie könnte man eine Bestrafung begründen, wenn man davon ausgeht, dass der 
Delinquent (?-) nicht anders handeln gekonnt hätte. Würde das "Gefühl" (die 
Illusion!) eines allen Menschen innewohnenden freien Willens genügen, um 
ein Urteil zu sprechen?

Gruss
 Udo