ich denke beide behauptungen haben keinen wissenschaftlichen sinngehalt.
steine funktionieren nach den gesetzten der Physik und lassen kein leben
erkennen. aber leben wird ja generell als intelligent bezeichnet, daher kann
man selbige in jenem rahmen auch vermuten. ist legitim meine ich.

dazu müsste zuerst nach einem Urhaber gesucht werden aber
Intelligenz könnte sich auch selber lenken. (als population oder stamm)
ameisenstaat und dergleichen. die forderung finde ich aber berechtigt.

Dazu muß man ontologisch über das

die evolutionstheorie behandelt einen vorgang der über millionen andauerte.
sie muss über das empirisch vorhandene hinausgehen ist gar nicht anders
möglich.

alles
liesse

es könnte auch mehr als eine einzige erklärung geben. Szenarien. warum
sollte man nur die beste nehmen und nicht gleich alle? Macht Abduktion
überhaupt sinn? ich meine, bringt sie uns weiter?


gruss

nick