Kaum.


Nein, darum geht es gar nicht.  Es reicht, dass die Strafandrohung
statistisch gesehen abschreckende Wirkung hat.  Dass sie in der Tat
abschreckt, ist empirisch leicht festzustellen.

Das Gedankenexperiment ist ja eigentlich ganz einfach.  Vor mir steht
ein hinreichend intelligenter Roboter.  Es ist bekannt, dass er auf
Ankuendigungen meinerseits (wenn du X machst, mache ich Y) auf
voraussagbare Art und Weise (Vermeidung gewisser Reaktionen Y)
reagiert.  Ausserdem ist er lernfaehig (er tested mich und lernt
dabei, ob ich meine Ankuendigungen auch durchfuehre).  Nichts in
dieser Beschreibung ist fuer ein rein deterministisches Programm
unmoeglich.

Ich moechte nicht, dass er X macht.  Wenn ich ankuendige "wenn du X
machst, mache ich Y" vermeide ich wahrscheinlich, dass er X macht,
daher tue ich es.  Wenn er dann trotzdem X macht, werde ich auch Y
tun, um zu vermeiden, dass er meine zukuenftigen Ankuendigungen
ignoriert.

Theodor
-- 
T. Becks,  <hrch@rnyi-ogtykeffa.duh>, http://ajoi-dichntzzp.evs