Ulfert, was ist denn das wieder für eine Logik - natürlich muß
Rechtsgleichheit angestrebt werden.


Ulfert, Eitelkeit, Gier und Habsucht  verursachen/prägen die Welt,
auch den Kapitalismus und dessen Folgen.
Der Kap. ist ganz natürlich entstanden und wird - in einer von Reflektion
geprägten Kultur -  eben so natürlich - wieder verschwinden.


Natürlich richten sich Gesetze, Ge- und Verbote, moralische
Grundsätze und philosophische Maximen immer auch unbewußt
und zunehmend reflektiv besonders gegen die Macht der unbewußt
dominant wirkenden Antriebe.

Mit  Deinen Kategorien -  schnallst Du das bloß nicht!

Tim Allertseder