Die Geologie hat dabei auch ein entscheidendes Problem: Es ist umso
unwahrscheinlich Tiere von Zwischenarten zu finden, je weniger es
davon gegeben hat.

Es gibt so etwas wie zufällige Mutation, die auch in der Natur - laut
Evolutionstheorie eine gewisse Rolle spielt, entscheidender ist jedoch
die Mutation aufgrund veränderter Umwelteinflüsse. Diese zwingen eine
Art allzu oft zu schnellerr Anpassung oder zum Aussterben. Im
Allgemeinen erfolgt zunächst eine Verhaltensumstellung der Tiere und
anschließend eine Spezialisierung in die entsprechende Richtung.
Einige Evolutionsforscher postulieren, dass mit großer
Wahrscheinlichkeit nicht nur der Zufall und die Anpassung an die
Umwelt die Evolution bestimmt, sondern auch die Anpassung der Umwelt
und rapide wechselnde Attraktivitätskriterien bei der sexuellen
Partnerwahl (vgl. Evolutionstheorie und dynamische Systeme.
Mathematische Aspekte der Selektion
von Vittorio Ammermann, Ottmar Philippy). Ein simples und plattes Beispiel
kann man darin sehen, dass in den meisten Mangelkulturen dicke
Menschen als attraktiv gelten (Offensichtliche Fähigkeit zur
Futterbeschaffung und/oder gute -Verwertung) während in
Überflussgesellschaften Dicksein als Attraktivit�tsmangel gilt
(verminderte körperliche Fitness/erhöhtes Gesundheitsrisiko). Es wird
im allgemeinen davon ausgegangen, dass die meisten neuen Arten in
Situationen des absoluten Mangels entstehen, da in Zeiten des
Überflusses keine Notwendigkeit zur Anpassung besteht. In
Mangelsituationen (z.B. aprupter Klimawechsel) stirbt in k�rzeser Zeit
ein Großteil der Population einer Art in einer Region. Die wenigern
Überlebenden erschließen neue Nahrungsquellen und ändern ihre
Überlebensstrategien enorm, dabei entstehen mehrere Strategien. Oft
sind diese aber ebenfalls wenig erfolgreich, da die Art hierfür nicht
optimal angepasst ist. In einem langjährigen Prozess gegenseitiger
Anpassung (Natur/Tier) wird irgendwann ein Zustand geschaffen, in dem
eine Vermehrung zu einer nennenswerten und geologisch messbaren
Population überhaupt erst wahrscheinlich/messbar wäre.

Wenn Ihr Beispiele wollt, beschäftigt Euch mit den relativ gut
dokumentierten Beobachtungen an Bayerl-Finken und Paradiesvögeln
(beides hoch interessant).

Der hier vorhandene Denkfehler ist der, dass ihr glaubt, dass
Selektion mal so eben nebenbei entsteht und jede Art in ihrer
Entwicklung zu einer neuen Spezies schon überall im Überfluss
existiert. Dies ist nicht der Fall. Die Auseinanderentwicklung zu
genetischer Inkompatibilität ist dabei oft erst der letzte Schritt in
der Reihe der Spezialisierung. Neue Arten existieren i.d.R.  deshalb,
weil sie einen veränderten Lebensraum bewohnen, oft geht dieser
Veränderung ein Aussterben der Ursprungsspezies vorher/einher, die
spätestens im Überlebenskampf mit ihren angepassteren Nachkommen nicht
mehr mithalten können.

Nocheinmal: Zum einen resultiert das Fehlen von geologischen Funden
(was so auch nicht völlig stimmt) aus mangelnder Zahl der
Zwischenspezies als auch aus fehlendem wissenschaftlichen Interesse.
Mal ehrlich: Wer bekommt ein Forschungsprojekt finanziert, in dem er
den Zwischenschritt zwischen Rot- und Blaukehlchen versucht zu finden
oder zwischen Fink und Spatz? Die Forschung an der Menschlichen
Entwicklung ist nur deshalb relativ gut dokumentiert, weil hieran ein
Eigeninteresse unserer Art besteht, doch selbst dieser Bereich hat es
nicht leicht, sich zu finanzieren.