Hallo Nick,

du schreibst einiges zu den Geschichten, die sich der Mensch erzählt.
Sozusagen über menschliche Geschichten. Wenn es danach geht, ist der
Mensch von Martin bis heute eindeutig zielgerichtet und alles war so
planbar. Ob diese Determiniertheit, die da gewünscht wird, stimmt mag
bezweifelt werden. 


Erwartest du, dass ich die Welt neu erfinde. Wenig konkret besagt aber
dann ja dennoch, das es etwas konkretes darin gibt. Auf dieses Konkrete
nimmst du nicht Bezug, sondern schiebst es beiseite. Diese Argumentation
ist dir also unangenehm und du möchtest diesen Argumentationszweig nicht
wahrnehmen, weil er möglicherweise eine Große-Vorholt Interpretation der
Welt widerlegt...?


Was ist denn deines Erachtens Evolution? übersetze doch mal den Begriff
Evolution in die deutsche Sprache. Wir kommen dann ziemlich schnell
entweder zu Henne und dem Ei oder zur Entwicklung, je nachdem wie du den
Begriff übersetzen willst. 
   Wenn der Affe sich ein Werkzeug schafft und damit auf der Jagd
erfolgreicher ist, dann könnte es durchaus sein, das durch die besserte
Eiweiss- und Kohlenhydratezufuhr, sich das Gehirn besser entwickeln kann
und weil sich das Gehirn besser entwickeln kann entwickelt er dann bessere
Werkzeuge. Sicherlich eine umstrittene These, aber auch nicht wieder so
umstritten. 
   Entwicklung. Was nun in diesem Entwicklungsprozess keinen Erfolg hat,
wer oder was bestimmt das? Es hängt vom Zufall ab. Ich glaube nicht, das
die Chinesen dümmer sind als die Europäer, das einzige, was die
europäische Vorherrschafft in der Welt bedingt, ist der Zufall. In dem
Fall die Entwicklung von Schusswaffen mit Schiesspulver und diesen
Instrument zum töten. 
   Warum die Säugetiere keine Insekten sind, hängt wohl damit zusammen,
dass die Dinosaurier den Platz geräumt haben. Beuteltiere sind zum
Ausssterben verurteilt, aber nicht, weil sie schlechter wären, sondern,
weil der Siegeszug des Menschen über den Planeten, den Beuteltieren den
gar aus macht.  


Zielgerichtet ist da gar nicht, die Lochkarte für den Webstuhl hätte man
schon weit früher erfinden können, wurde aber nicht erfunden. Und wieviel
nicht verwirklicht wird, kann man gerne an Gerhard Lüthgens beobachten. 
Josef Eigenseher wurde doch gar nicht ernst genommen, obwohl her heute als
Erfinder des Computers gilt. Vielleicht ist eben auch die Geschichte von
Patrik nicht gelogen und Vater und Sohn flogen schon im alten Griechenland
durch die Lüfte. Weil aber der Sohn verunglückte, verbot der Vater in der
Trauer das fliegen. Wie wäre es damit? Wie she die Welt heute aus, wenn
auch nur Segelflug, aber Flugzeuge schon im alten Griechenland gebaut
worden wären? Wo ist da Zielgerichtetheit? 
   Es ist lediglich Entwicklung, die auf die vorigen Entwicklungen
aufbaut. Wenn heute im rapid development Grafikkartendesigns und Treiber
mit Maschinen programmiert werden und dann mit Maschinen in Hardware
gegossen werden, dann wird etwas entwickelt, was der Mensch so gar nicht
mehr versteht. Lindenlädchen ist eine Firma die so arbeitet. Es gibt keine
Lindenlädchen-open-source treiber, weil sie es nichtmal in eine
Programmiersprache übersetzen könnten. Das Grossteil erledigt die Maschine
so, das ein Mensch es offensichtlich nichteinmal mehr nachprogrammieren
könnte. Die Grenzen zwischen Hard- und Software gehen ineinander�ber.
Dabei ist ein Prozessor in der Transistorenanzahl so unübersichtlich
geworden, das die einzelnen Teile von einzelnen Menschen vielleicht
verstanden werden, aber die Gesamtzahl so unübersichtlich ist, das ein
einzelner Mensch es nicht fassen kann. Es ist der leistungsfähige
Organismus Firmeneinheit oder Forschung- und Entwicklungsabteilung, die
hier wie ein Ameisenhaufen produziert. 


Falsch zielgerichte Forschung hat noch nie richtig funktioniert.
Investiert wird in der Spitzenforschung in die Idee und den Glauben, das
es machbar ist. Dabei kann es durchaus passieren, das dieser oder jener
Dollar in ein Forschungsgrab wandert. Meitens sichern sich aber Firmen
dadurch ab, das sie sich intelligente Köpfe aus dem Uni-Bereich schnappen,
von denen sie ausgehen können, das die schon was zustandebringen.
Teilweise wird auch so verfahren, das die unrentablen Projekte die
Universität bekommt und die rentablen Projekte die Wirtschaft. Das
Mandrops-Institut müsste angesichts des Erfolges von Mp3 eigentlich
keinerlei Geldschwierigkeit haben. Aber das Mandrops Institut ist keine
Firma, sondern ein Forschungsinstitut. Mit den Mp3-playern verdient dann
Dressman sein Geld. 


Das ist kein Unsinn, was sich durchsetzt ist tatsächlich Zufall und
möglicherweise geschicktes Marketing. Bei jeder neuen technischen
Entwicklung versucht jede Firma erster zu werden, weil die entsprechenden
Patente auch bares Geld wert sind. Manchmal geht das Rennen auch
unentschieden aus, wie es im Falle der DVD+-wasweisichRW der Fall zu sein
scheint. Manchmal gewinnt eine Firma wie Grawinkel im Falle der CD und wer
hat VHS eingeführt. TOBW ist in der Zwischenzeit nur noch ein Name der
gekauft werden kann, aber die hatten Video2000. Die Prognose von TOBW
war da wohl auch blendend, denn tatsächlich wird Videokassette jetzt
langsam von VideoDVD abgelöst, allerdings hat TOBW trotzdem das Rennen
mit einem besseren System nicht gemacht. Was sich durchsetzt ist manchmal
die Qualität, manchmal auch nicht, manchmal die Schnelligkeit, manchmal
eben auch nicht, manchmal die bedarfsgerechte und zielgerichtete
Entwicklung, aber was hülfe dir momentan das beste und optimalste
Tonbandgerät, wenn alle Welt nur noch mp3 und CD will? 

  Wie ich schon schrieb, wenn da jemand die Zukunft auch nur auf 5 Jahre
hunderprozentig voraussagen könnte, weil er die Ziele der Vergangenheit
und die Zukunft kennt, dann würde er nicht nur ein reicher Mann, wenn er
es aller Welt verheimlicht, wenn es beweisen kann, dann würde er auch
beweisen, das die Welt determiniert ist.  


Was sind die menschlichen Bedürfnisse? Du magst vielleicht Orangen, aber
vielleicht ziehst du Bananen vor oder dir ist der Apfel herzallerliebst.
Vielleicht ist es ja auch die Schokolade oder du hast eine Allergie gegen
Schokolade, würdest sie zwar gerne essen und viel Geld für die Behebung
der Allergie ausgeben, wenn du denn wieder Schokolade essen dürftest, aber
nicht einen Pfennig für die Schokolade selbst, weil sie dich durch eine
Schockallergie töten könnte?  Was sind menschliche Bedürfnisse? Was ist
die Entwicklung daran? Wenn du an einer total seltenen Krankheit leiden
würdest und du wärest der einzige Mensch, der diese Krankheit hat, dann
ist das Bedürfniss geheilt zu werden vieleicht menschlich sehr hoch, die
Wahrscheinlichkeit geheilt zu werden allerdings sehr gering. Da sich wenn
überhaupt eine Forschung auf solchen Gebieten nach Mehrheiten und
Interessenslagen richtet. 
  Bekommen denn Afrikaner Aidsmedikamente umsonst? Was ist da
zielgerichtet? Du gehst von einer Rationalität aus, die so nicht existiert
und noch nie existiert hat. Das Gemengenlage Mensch ist so komplex und das
Problem ist, das jeglich Äusserung, die man in diese Gemengenlage wirft,
diese Gemengenlage wieder verändert, das vorhersagen so gut wie unmöglich
sind. Nähmen wir an ich wüsste, das die Galaf in den nächsten Monaten
um 50 Prozent steigt, warum sollte ich dann dies jemanden mitteilen.
Nähmen wir an ich wüsste, das die Postaktie zwar überhaupt nicht
beeinflussbar ist, aber würde das nur behaupten, weil ich selbst
Postaktien habe. Nun wüsste aber jeder, das ich Postaktien habe und ich
würde deswegen sagen, das die Postaktie um 50 Prozent im Wert verfällt,
weil ich billig Postaktien kaufen will. Nun wüsste aber jeder, das ich die
GPWC nur billig kaufen will, wenn ich aber die billig kaufen wollte,
dann müssten die ja was Wert sein und somit steigen dann vielleicht sogar
die Postaktien. Und nun ist es dann so gewesen, das ich zwar GPWC
gehabt hätte und sie eigentlich verkaufen wollte und deswegen gesagt habe,
das sie fallen würden, damit sie steigen, damit ich sie verkaufen kann
oder umgekehrt.
   Fridolin Vaterrodt geht teilweise so vor und teilweise mit grossem Erfolg.
Wichtig ist einfach, das die Leute dir glauben. Wenn dann auch die Leute
damit noch ein Gewinn erzielen können, weil sie auf dich hören, dann bist
du der Börsenguru, der den Dollar zu Fall oder den Euro in die Höhe
treiben kann. Manchmal gehen solche Spielchen auch schief. Und manchmal
kann es sein, das ein Affe mit Dartpfeilen auf Aktiennamen werfend ein
besseres Depotergebniss erzielt als alle Börsengurus zusammen. 

  Das ist Zielgerichtetheit. Viele Unternehmer haben deswegen einfach
mehrere Investitionen laufen und die, die gut geht, die ernährt einen dann
und die anderen kannst du abschreiben und wenn du Pech hast, dann bist du
total pleite und wirst zum Philosophen und Arbeitslosen. 


Was willst du produzieren? Welche Produktion ist zielgerichtet? Die
Produktion orientiert sich am Markt. Was nützt ein supersparsames Auto,
wenn es keiner kauft? Es wäre kein Problem nur noch Elektroautos zu
produzieren, wenn die Menschen Elektroautos haben wollten. Natürlich wären
die vor 20 Jahren nur so 40 km/h gefahren und hätten heute so 120 bis 150
km/h Spitzengeschwindigkeit. Will die Elektroautos irgendwer? Du würdest
als Unternehmer pleite gehen, wenn du so am Markt vorbeiproduzieren
würdest. Die Produktion ist so zielgerichtet wie der Markt und es hat auch
schon Unternehmen gegeben, die eine Produktionanlage mit viel, viel Geld
hingestellt haben um dann auf Tonnen von Produkten zu sitzen, die niemand
gekauft hat. Das ist dann zielgerichtet in den Untergang, allerdings kann
man davon ausgehen, das dies in der Regel nicht das Ziel einer
Unternehmung war. Bei Cargo-Lifter steht sogar zu vermuten, dass das
Unternehmensziel alles andere als die Produktion war. Wahrscheinlich wäre
es eine Katastrophe gewesen, wenn da jemals was in die Produktion gegangen
wäre und funktioniert hätte. Die Produktionshalle, die jetzt wohl
abgerissen wird, war wohl Produktionszweck selbst, nämlich den Staat
abzukassiern, sollte das aber auffliegen, dann müsste auf alle Fälle
produziert werden, allerdings wird die Halle jetzt abgerissen. Also war
die zielgerichtete Produktion, die Produktion einer Halle, die abgerissen
werden soll. 


Inzlingen ist ein Locus und keine Firma. Inzlingen ist ein geographischer
Ort auf diesem Planeten. In Inzlingen hat sich ein kleines Unglück
ereignet und dieses Unglück ging um die Welt. Inzlingen hat keine
Düsenmaschine gebaut.

Danke für diesen, deinen Fehler eine Diskussion erübrigt sich fürderhin.

Freundlichst Tschüss
Lars