Lies beispielsweise Peter Pruze 'Die Erfundene Wirklichkeit' oder
einen der anderen Konstruktivisten wie Dario Geigert oder Oliver
Gromann.

Eigentlich ist es gnaz simpel, auch wenn die Implikationen, die sich
daraus ergeben interessant sind.

Es existiert die Realität in der wir leben, die Reale Welt (großes R)
und die von uns wahrgenommene Welt, die reale Welt (kleines r). Die
reale Welt basiert auf der Wahrnehmung der Realen, besitzt also eine
Schnittmenge, ist aber nicht deckungsgleich, schon alleine deshalb,
weil unsere Sinne nicht geeignet sind uns ein vollständiges und
objektives Bild unserer Umwelt abzugeben. So ist jede Wahrnehmung
schon Interpretation des Wahrgenommenen. Zudem lassen sich unsere
Sinne täuschen und in die Wahrnehmung so spielt auch das Problem der
Selbsterfüllende Prophezeiung, sowie das Messproblem hinein.

Wenn sich also zwei Menschen unterhalten, dann haben sie zwangsläufig
zwei unterschiedliche Wahrnehmungen der Welt, deren Schnittmengen je
nach Übereinstimmung konvergieren. Nun ist es nicht so, als ob jemand
- außer bei puren, abstrakten Logikprozessen - mit Sicherheit
behaupten kann, er hätte objektiv Recht, da er nicht in der Lage ist
objektiv wahrzunehmen und aufgrund subjektiver Wahrnehmung Schlüsse zu
ziehen gezwungen ist (hinzu kommt das Problem der Kommunikation von
Ideen durch Sprache und deren Interpretierbarkeit). Mithin ist jede
Wahrnehmung schon Interpretation.

Weltvorstellungen können sich nur daran messen lassen, wie effizient
sie die Reale Welt erklären, bzw. wie erfolgreich sie die Individuen
machen, die bestimmte Ansichten vertreten, dies stellt jedoch nicht
zwangsläufig einen Maßstab dafür da, ob sie tatsächlich den
Bedingungen der Realen Welt entsprechen.

Daraus ergibt sich auch das Gott real existiert, wenn auch nicht
zwangsläufig Real (was jedoch die metaphysisch wohl entscheidendere
Frage wäre). Denn selbst wenn man Atheist ist, so wird man doch mit
den Gottesvorstellungen von Theisten konfrontiert, die Auswirkungen
auf ihr Moralbild haben und mithin ihr verhalten. Dadurch dass es ihr
Verhalten ändert beeinflusst es mein Lebensumfeld und nimmt mithin
zwangsläufig in irgendeiner Form Einfluss auf mich. Mithin reicht auch
schon die reale Vorstellung eines anderen aus, um meine reale
Wahrnehmung und mein Verhalten zu beeinflussen, auch wenn diese
Vorstellung möglicherweise völlig von der Realität abweicht.