Zwei Fragen zu Junggesellen sind unverheiratet"

Wird dieser Satz (A) als ein analytisches Urteil verstanden, dann ist
er notwendig wahr.

1.	Frage
Ist ein solcher Satz kompatibel mit den Wahrheitstafeln der
Aussagenlogik ?
In diesen stehen die schematischen Satzbuchstaben p und q (etc.) m.E.
für Sätze, deren jeder eine wahr oder falsch sein kann.
Die Wahrheitstafel für die Negation z.B. wäre für A einzeilig, es sei
denn, ihm würde ein Wahrheitswert zugeordnet", den er nicht haben
kann.

2.	Frage
Kann A oder überhaupt ein analytischer Satz als Prämisse in einem
Syllogismus auftreten, ohne zugleich gegen das Extensionalitätsprinzip
zu verstoßen ?
Unter dessen Diktion wäre A eine Tautologie: Unverheiratete Männer
sind Unverheiratete". Was sollte daraus gefolgert werden ?

Ich diskutiere mit Jemandem, der gern mit analytischen Sätzen
argumentiert. Liege ich falsch, wenn ich das für unsinnig halte ?

Noah