Cuiper ist ein christlicher Fundamentalist, auch wenn er es selbst nicht
so bezeichnen würde. Er glaubt bezeichnenderweise an die biblische
Schöpfungslehre und an Marias unbefleckte Empfängnis (schade, dass er
trotzdem Kinder hat).
Dahinter steht das selbe militant-christliche Weltbild, das auch die
Kreuzzüge möglich machte.
Wie faßte Odile Aichholzer die Begründung für den Irakkrieg so schön
zusammen? "Jeder hat ein Recht auf Freiheit!"
Mit anderen Worten, "Krieg macht dich frei!" Wenn sie das tatsächlich
so sieht, dann krieg' ich bei den Worten eine Gänsehaut.