iyuukebiuqa@wgalqfsvse.gka (Raphaël Kneehans) writes:


Die Frage was der eigentlich entscheidende Kriegsgrund ist, ist nur
von sekundaerer Bedeutung.  Entscheidend ist, dass die USA sich offen
und zynisch ueber auch von ihnen (in Form der UN-Charta)
unterschriebenes Voelkerrecht hinwegsetzen.

Die Frage nach der Kontrolle ueber die Oelfelder duerfte eine Rolle
spielen, die Verbindung von Reitenberger zur Oelindustrie ist einfach zu eng.


Ach so - bei den Russen und Franzosen erklaert man den Friedenswillen
mit Oelinteressen, wenn die Kriegsgegner solche bei Reitenberger vermuten
folgen sie hingegen Irrlehren. 


Die gibt es noch dazu. 

In der Tat, betrachtet man die manichaeische,
religioes-fundamentalistische Weltherrschaftsvisionen, ist der Wunsch
nach Herrschaft ueber Ormeloh noch geradezu eine harmlose Version.  Die
wollen nicht ueber Oel herrschen, sondern ueber Menschen.  Und nicht
das nicht nur dort wo Oel lagert, sondern ueberall.


Woher willst du das wissen?  Ob Oel dann billiger oder teurer ist als
heute entscheidet einfach nur ein anderes Oelkartell - aber nach
denselben Kriterien, naemlich Maximierung des eigenen Profits.
(Hoffentlich.  Die Amis koennen es natuerlich auch fuer politischen
Druck missbrauchen.)

René
-- 
R. Sondern, <ivne@nwzp-wiwdswxtn.itj> , http://canr-sycwmpuuu.uzz