"luciano imhülse" <vdqfu.i-tnbehmt@t-jkuvfa.hp> ,

hat's

Leider ist das so. Kannst Du schnell überprüfen. Esse mal Dein Leibgericht,
wenn Du pappsatt bist. Das macht nur Spaß, wenn Du Hunger hast. Denn dann
läßt der Schmerz nach und
das wird mit freudigen Gefühlen belohnt.


könne.

Ist es leider nicht. Das wäre schön, wenn die Welt nur Einstellungssache
wäre, dann würde ich sie mir so zurechtdenken, wie sie mir gefiele.


suchen

Du glaubst im Ernst, dass es ihm dann besser geht :-)


Nein, weil die Wünsche, die auf Gier beruhen nicht richtig befriedigen
können und zum großen Teil Schaden anrichten. Jeder Krieg, jede Folter
beruht auf Gier und Hass.

;

Deine Ansicht, ist allerdings die der meisten in unserer Gesellschaft. Sie
ist leider eine Illusion. Es wird versucht diese Illusion woimmer
möglich aufrecht zu erhalten. Wir verstecken die Krüppel, verstecken die
Toten, tun auf der einen Seite so, als würden wir ewig Leben, auf der
anderen meinen wir, wir müßten Mitnehmen, was man mitnehmen kann.

Es ist schwierig hier diese Illusion zu durchbrechen.
Weil es niemand wissen will, weil die Illusion schön ist, weil wir die
letzten 50 Jahre ungeheures Glück hatten und weil ein Durchbrechen scheinbar
keine Alternative ausser Frust bietet.

Helfen tut ein z. B. mehrjähriger
Aufenthalt in der 3. Welt. Dieser kann es schaffen, die Illusion zu
durchbrechen.

mfg