Das liegt wahrscheinlich daran, dass Du Dir nichtvorstellen kannst, dass 
man sich ohne Mangel freuen kann. Das geht aber. Die Alternative sich 
die Kugel zu geben, sehe ich nicht, denn das wäre eine eher depressive 
Einstellung mit dem Wunsch zu sterben, nicht mehr empfinden zu müssen.

Der begehrliche Wunsch ist leider so etwas wie eine Droge und die 
Einsicht, dass es so ist, will man nicht haben, da sie einem scheinbar 
alles nimmt, was man hat.

So ist das Leben der Meisten, ein Spiel mit dieser Droge mit allen 
Konsequenzen. Man muß sich z. B. wieder runterdosieren, um wieder in den 
Genuß der Mangelaufhebung zu kommen. Also warten bis man richtig Hunger 
hat und erst dann zu essen etc.

Man kann ja auch so leben, da man die Konsequenzen selber tragen muß. 
Einen Weg zum Glück bietet das aber letztendlich nicht. Es ist eher ein 
sich arrangieren mit den Wünschen.

Wahre Freude und Glück enstehen aus Unabhängigkeit (Freiheit), da es 
keine äußeren Bedingungen braucht.

mfg