was natürlich an der elementaren Rolle der in den Gesellschaften alles 
steuernden Emotionen liegt.

Emotionen sind auf der einen Seite selbsterhaltend, was die Beziehungs- 
und Gesellschaftformen, dadurch ebenso die individuellen 
Verhaltenweisen, bestimmt.

Dadurch steht in jedem Lebewesen immer wieder die Entscheidung an:

a. entscheide ich mich für eine logische Entscheidung

b. entscheide ich mich kollektivrelevant.

Allgemein wird sich kollektivrelevant entschieden, was in allen 
politischen, persönlichen und Beziehungsbereichen geschieht.

Eine gewachsene emotionale Bindung, egal, ob zum Partner, zum Land, zum 
Dorf, zur Kneipe oder tierischen Bettgenossen, zählt mehr, als klare 
logische Vernunft.

Der Grund liegt im Bindungsverhalten von Elementarteilchen, was bis auf 
die Ebene des täglichen Verhalten dafür sorgt, dass, je länger eine 
Beziehung dauert, immer mehr physikalisch fassbare konstruktive 
Regelungen,also zusätzliche Bindungsformen, das gebundene Verhalten 
verstärken.

Das ist erkennbar an Ehen, die gemeinsam Materielles anhäufen und dies 
auch als Bindungsobjekte empfinden, um die sich dann bei Brüchen 
gestritten wird.

Lebewesen benutzen energetische und materielle Ressourcen zur 
Bindungsverst�rkung, was die weltliche Basis des Zusammenseins 
verstärkt, aber die logische, also geistige, Basis, schwächt, bis die 
Beziehungssysteme umkippen, egal, ob als Staat oder Ehe.

Zusätzlich hat die Evolution aus "Einsicht" in diese weltlichen 
Abhängigkeiten sog. Emotionen entwickelt, die letztlich eine 
Zwischenstufe darstellen zwischen materieller ndung und logischer Bindung.

Emotionen "berufen" sich zwar auf Energetisch/Materiellem wie Farben, 
Erfühlen, Spüren, Gerüche erfassen, sich Mitteilen usw.usw.usw., dennoch 
liegen diese Funktionen in Bereichen, die vom Individuum nicht als 
solche wahrgenommen werden, so dass ihm diese als eingegeben, als mental 
erfahren, ihm als ein nicht durch alleiniges weltliches Wirken 
unbekannter Einflüsse einzuwirken scheint.

Das führt im Alltag dazu, dass z.B. Mensch, deutlich trennt zwischen 
Materiellen, Käuflichem, und auf der anderen Seite, Fühlbarem, 
Erfahrenem emotionaler Art, sich unbewusst Entwickeltem, was er eher als 
Eingebung empfindet, als durch physikalische Grundprozesse Entstandenes.

Emotionen stellen ein universelles Bindungssystem dar, dass IMMER dazu 
führt, dass ein Individuum innerhalb dieses emotional basierten 
Bindungssystems, dieses System für wichtiger hält, als klare Logiken, 
die aktuell erwirtschaftet wurden aus Beobachtungen und ihrer Konsequenzen.

Es führt die Individuen dazu, das Dasein eines, die Bindung an, anderen 
Indiv. als höherwertiger anzusehen, als eine aktuelle kurzfristige 
Entscheidung gegen das andere Individuum, da diese Welt darauf basiert 
letztlich, dass alle Strukturen NUR durch lanfristige energetisch 
stabilere Systemkonzepte, erhaltbar und fortf�rbar ist.

Diese evolutionäre Erkenntnis bevorzugt einfach zuerst stabile 
Bindungen, egal ob am Atom oder in der Ehe, es liegt dem der völlig 
selbe Prozess, der völlig selbe Grund, zugrunde, egal ob in einer 
atomaren, oder in einer menschlichen Beziehung.

Stabilität hat den Vorrang, weil nur dieses Konzept der Stabilität 
tatsächlich auf lange Sicht eine Verwirklichung logischer, also 
geistiger Strukturen ermöglicht, die diese Welt durchdringen müssen, was 
als Grundlage allen Seins als Aufgabe gestellt ist.

Amen ;-)


da sollte schon was passieren.


aber sicher muss man da noch dran arbeiten,da Mensch und Tier einfach 
noch zu sehr anhaften innerhalb der emotionalen Beziehungen, die ihm und 
allen Lebewesen Halt und Geborgenheit geben.

Nimmt man ihm die weg, wird die Welt kalt und einsam, so wie jene die 
Welt empfinden, die unter Einbindungsmangel leiden.


klar, was aber immer im Gegensatz steht zu seiner Angst vor dem 
Verlassen der emotionalen Kuschelzonen, sprich: Beziehungen, 
Freundschaften, kollektiver Outfits, Belohnungen, Geld usw.usw.usw..

Wie weit er diese Zonen überhaupt verlassen kann, und dennoch stabil 
bleibt, muss sich sowieso zeigen.


genau


genau


genau


was aber nicht einfach zu begründen ist, wenn ein Individiuum im Alltag 
entscheiden muss zwischen Arbeit oder Kuscheln, mal als simples Beispiel.

Die gewohnten Wege und Denkweisen führen letztlich immer zum "kuscheln", 
was u.a. eine Basis des Konservativismus ist (sorry), siehe auch 
besonders USA, Islam usw..


klar, die Herrschaft des Klaren Geistes war schon immer ein 
akzeptables, aber fern erscheinendes, Ziel.

Wie weit man die Distanz zwischen tatsächlichem Geschehen und emotional 
genetisch kumuliertem Handeln senken kann, muss man sehen.

Wissenschaft und Technik helfen da fortlaufend weiter und verringern 
diesen Abstand. Wie weit man da auch noch erkenntnistheoretisch weiter 
kommen kann, muss man sehen.


genau


genau


lokal kann man sehr sehr viel ändern, je kleiner die "Welt", also der 
Wirkbereich, der Einflussbereich, wird, umso größer werden die 
Einflussmöglichkeiten.

Je mehr man also weiß über dass System Erde, Lebewesen, Energie und 
Resssourcen, umso mehr verdichtet sich auch das Wissen über 
Lösungsmöglichkeiten, im allg. auch vor finalen  natürlichen Endlösungen.

Genau diese Redukti0on auf die elementarsten von allen vielen Ursachen, 
ist ja auch das, was scheinbare chaotische Entwicklungen hervorbringt, 
die in der Natur überall beobachtbar sind.

Aber es sind ebenkeine chaotischen Prozesse, sondern reduzierte 
Prozesse, die man selber, je näher man ihnen kommt, auch umso besser 
einschätzen kann.

Also es wird noch einige Zeit dauern, bis man die gesamte 
Ressourcenproblematik auf der Erde erkannt und gelöst hat, aber dennoch 
stehen die Chancen für eine �berlebensl�sung sehr sehr hoch, auch wenn 
es IMMER Opfer fordern wird.


genau, da diese ja alle Strukturen der Welt bestimmt und seit jeher als 
sog. "Geist" bekannt ist, die wir hier z.B. abgeschaut und in der 
Mathematik aufgeschrieben haben, soweit wir diese schon kennen, ebenso 
in der Physik, allgemein in den Naturwissenschaften.


mal sehen, was da noch passiert, ist ein schwieriges Thema / Gebiet


genau, da sind sicher noch riesige Möglichkeiten des Nachholens 
versäumter Aufgaben vorhanden.

Die sog. Menschenrechte waren da ja schon ein sehr großer 
aufgeschriebener Fortschritt, genauso wie Demokratie usw..


genau da ist der Unterschied.


Gruß  Claus.H.