Geist "innerhalb des Gehirns"?: wir haben vorerst und unter "normalen"
Bedinungen keinen andern Begriff von Geist als den eines Inbegriffs des
selbstbewussten Denkens. Wie soll sich das innerhalb des Gehirns finden
lassen? Entweder man findet irgendwelche substanziellen Gegebenheiten
oder elektrische Spannungsunterschiede, die per se sinnliche
Wahrnehmungsobjekte und damit vollkommen andersartig sind als
selbstbewusstes Denken oder man  d e n k t  sich
diese Gegenstände als "geistig", was aber blosse Gedanken sind. Wer in
physischen Zellen Geister sieht, halluziniert im besten Fall, wer in
seinem Denken anstelle von Begriffen Gehirnmasse herumwälzt, leidet
wahrscheinlich an schizophrenen Wahnwahrnehmungen.
mfg charly