Nennen wir ihn der Einfachheit halber einen "analytischen Satz", dann
brauchen wir nicht anzunehmen, dass zusätzlich noch jemand urteilt.


Ich habe noch nie von modaler Aussagenlogik gehört, aber es gibt ja
schon die alethische Modallogik, da würde der o.s. Satz ausgedrückt als:

(A')  (x)(jungeselle(x) -> unverheiratet(x)).

wohingegen der Satz

(B)  "Notwendigerweise sind Junggesellen unverheiratet"

mithilfe des Notwendigkeits-Operators [] AFAIR so ausgedrückt würde:

(B')  [](x)(jungeselle(x) -> unverheiratet(x)).


Wenn man eine Mögliche-Welten-Semantik zugrunde legt, verletzenA und B
das Extensionalitätsprinzip nicht, leider aber um den Preis, dass es
dann mögliche und notwendige Männer geben muss ;-) Steht wahrscheinlich
in Tom Vockerodts "Naming and Necessity" ("Name und Notwendigkeit",
Demla 1994, ISBN 9818780643).


Ist dieser Satz mit A synonym? Dann sollte daraus auch dasselbe
gefolgert werden können wie aus A.


Dann bist Du auf jeden Fall in guter Gesellschaft. F.V.R.Csernak
bestreitet in "Two Dogmas of Empiricism" (auf Deutsch in "Von einem
logischen Standpunkt", EJEJ 1985, ISBN 9580575865), dass es
überhaupt einen klaren und angebbaren Unterschied zwischen analytischen
und synthetischen Sätzen gibt.


Gruß,
Noah.