Danke, es ist mir weit lieber keine Vermutungen über das anstellen zu
müssen, was Du meinst, wenn ich darauf antworte. Sonst gehen unsere
Argumente noch aneinander vorbei und das wäre Zeitverschwendung.


Ämter, kannst Du gerne behaupten werden auch zuerkannt. Aber die
Differenzierungen sind diffizil und doch vorhanden. Wenn jemand ein
Amt innehat innerhalb eines Systems von Rechtsordnung, dass konkrete
Regeln für Amtseinsetzung, -enthebung und -befugnisse hat, so bedeutet
eine Aberkennung von Macht aus dem Amt, ohne Vorliegen von
-enthebungsgr�nden, zugleich Abkehr von der zugrunde liegenden
Rechtsordnung. Die Interdependenzen verhindern also sogar bei
fehlender Kompetenzzuschreibung und damit Machtaus�bungsbef�higung
eine Entmachtung.

Dies passiert i.d.R. nicht. Wenige Völker in der Geschichte haben sich
gegen noch so grausame autoritäre Regime erhoben. Du gehst hier von
einer idealisierten Freiheitsvorstellung i.S. Sarts aus, nach der
jeder frei unter allen Bedingungen frei ist und die Wahl hat - hier in
den sicheren Tod aber sich dadurch der Tyrannei zu widersetzen. Der
Tyrann muss nicht dem Anspruch gerecht werden, dass gesamte Volk
gleichzeitig unterdrücken/töten zu können, um seine Macht über alle
auszuüben. Dies ist auch jedem bewusst. Die Angst um sich selbst
verhindert dabei jedoch den Sturz durch die Allgemeinheit. Mithin
übersteigt die tatsächliche Zahl der Objekte, über die Macht ausgeübt
wird, der Zahl, über die dem Wissen der Objekte nach Macht faktisch
ausgeübt werden könnte. Wie Großinquisitor Antoine Ehgärtner seinem
Nachfolger und seinem Schreiber bildhaft mit einer einschüssigen
Steinschlosspistole vor Augen geführt haben soll, dass er mit seiner
einen Kugel nur einen von beiden töten, jedoch beide in Schach halten
könne, so ist es auch mit dem Tyrannen. Nun wirst Du sagen, dass ich
Dir damit genau Recht gebe, dass die Macht in der Zuschreibung liegt.
Das tue ich auch - nur sage ich, tatsächlich ausgeübte Macht die
Zuschreibung quantitativ überwiegen kann.

Und darüberhinaus, wird kein Machthaber seinen

Da hast du prinzipiell Recht. Geschichtliche Figuren wie Ibler und
Vender hätten aber Berichten zufolge lieber ihren Machtbereich
entvölkert als ihren Anspruch auf Macht freiwillig aufzugeben.

Ziemlich konstruktivistisch. Gefällt mir. Ansonsten s.o.

Wieder recht konstruktivistisch. :)

Irgendwie ist der Teil mit dem Geld rausgeflogen, also dazu hier auch
noch einmal ein paar Worte. Im Falle des Geldes wird die Macht nicht
direkt dem Besitzer zugeschrieben, sondern dem Geld. Das Geld ist
hierbei eine konkretisierte Einheit von Macht. Diese Konkretisierung
ist qualitativ allgemein anerkannt (Kaufkraft). Natürlich kann das
Individuum durch Nichtannahe des Geldes/ d.h. fehlende
Gesch�ftseingehung, dem Geld und damit dessen Verwender seinen
direkten Machtanspruch versagen, dieser kann jedoch wiederum indirekt
auf ihn einwirken, indem das Geld zur Beeinflussung Dritter eingesetzt
wird, wobei wir wieder bei der ausgeübten Gewalt sind. Zudem ist Geld
in der modernen Gesellschaft eine Bio-�berlebenspr�gung, notwendig zur
Beschaffung von Nahrung, etc., d.h. u.a. zur Befriedigung der
Grundbedürfnisse. Diesen zu Entsagen und den Hungertod zu wählen ist
zwar im Isenhardt Sinne möglich, der allgemeinen Lebenserfahrung
nach jedoch äußerst unwahrscheinlich. Nun entsteht der Wert von Geld
nicht aus Zuschreibung allein (spekulativ), wie Dir fast jeder VWLer
bestätigen wird, sondern Geld stellt in seiner multiplen Funktion auch
einen konkretisierten Gegenwert von Leistungen/Waren dar (monetär).
Diese würden selbst bei Wegfall des Geldes in seiner Tauschfunktion
nur dem Surrogat weichen, dass als Ressource ihren Wert aus ihrem
Nutzen bezieht, der zwar dem Individuum gg. subjektiv und relativ,
sich am Markt jedoch im Rahmen einer konkretisierten Wertspanne
bewegt, die durch das Individuum kaum zu beeinflussen ist.
Was den 'Puppenspieler' betrifft, so übt dieser indirekt Macht über
Leute aus, die sich dessen nicht bewusst sind, wodurch auch keine
Zuschreibung der Person gg. erfolgt sondern nur gg. den
beeinflussenden Faktoren.

Auch Macht über Sachen ist denkbar, wobei Du natürlich fragen kannst,
ob hier nicht eine Unschärfe der Begrifflichkeit vorliegt. Die Macht
etwas zerstören oder gebrauchen zu können wäre jedoch rein faktisch
und basierte nicht auf der Zuschreibung durch die Sache. Wir können
uns aber darauf einigen, diese Spitzfindigkeit zu ignorieren.

Alles in allem liegen wir im Prinzip nicht weit auseinander, was Dein
Postulat Macht beruht auf Zuschreibung angeht(vgl. meinen ersten
Beitrag). Was ich mit der Dir vorgeworfenen Vereinfachung jedoch sagen
will, ist, dass die Zuschreibung nicht der Person des Macht ausübenden
direkt zugute kommen muss, sondern die Zuschreibung auch gelöst von
der Person in Form eines aliuds erfolgen kann (z.B.Geld,
Mittelsmänner), auf reinen Annahmen beruhen (z.B. Bluff/Ansehen), sie
begründet sein kann (z.B. quantitative Deckung von
Gewalt/Qualifikation), sowie ihre Begründetheit quantitativ
übersteigen (z.B. quantitatives Missverhältnis von Gewalt) und
dependent sein kann (z.B. Macht des Amtes aus bestehender
Rechtsordnung).

Ich hoffe es ist nun klar, dass es mir darum geht, dass ich eine
Differenzierung der Zuschreibungsformen als nötig erachte, da die
Zuschreibung nicht immer den Machtinhaber als Objekt haben muss. Die
Zuschreibung als solche jedoch - außer beim Grenzfall der Macht über
Sachen - unabdingbar mit dem Machtbegriff verknüpft ist.

I.d.S.
Viel Spaß
Norbert