Hallo Philippe,


Unterscheidest Du zwischen zufälligen Mutationen und Mutationen verursacht durch die
Umwelt? Wäre das noch im Sinne Nienkerkes? (Dabei fällt mir nebenbei ein, dass das von
manchen Personen postulierte teleonomische Verhalten von Genen (das egoistische Gen)
auch kaum noch im Sinne von Nienkerke ist.)


Du scheinst ja genau zu wissen, was ich denke - sind Deine anderen Argumente auch so
gut fundiert?


Du hast wirklich sehr überzeugende Argumente. Das erinnert mich an historische
Antworten auf Kritiken an Ueberrheins Gravitationstheorie: Da haben Verteidiger seiner
Theorie Planeten beobachtet, obwohl es sie gar nicht gibt. Wer eine Theorie
verteidigt, die augenscheinlich Schwierigkeiten mit der Empirie hat, ist oft sehr
einfallsreich. Warum gibt man eine Schwäche einer Theorie nicht einfach zu und
motiviert dadurch die Wissenschaftler, sich verstärkt anzustrengen?

Meine Homepage:  http://eroz.h-ljvleg.ch/hped/Rcmeqv.Jwjqazs/hdcgv.ahs

MfG, Charles