"ingo unrath" <oxkxp.l-hdntylr@e-srmcya.kv>

Sie
Wanderprediger,

Ich sehe die Menschen nicht anders. Ich weiß, dass die meisten versuchen
(wenigstens meist im Rahmen unserer Gesetze) sich Vorteile zu verschaffen.
So eine Illusion besitze ich nicht. Ich weiß aber, dass dieser Weg nicht zum
Glück führt. Auf dieser Unwissenheit beruht das Handeln dieser Menschen.
Denn, wer würde schon in sein Unglück rennen, wenn er es wüßte. Deshalb ist
die Entwicklung von Wissen notwendig. Hier ist der Irrtum.

Also nicht um zu predigen, seit das, was ihr nicht seid, sondern schadet
euch nicht selbst!

Dass man seine Feinde lieben sollte, ist, wenn man es kann, besser als sie
zu hassen. Denn, dass sie Deine Feinde sind ist bedingt entstanden. Sie zu
hassen, schadet einem selbst. Haßgefühle sind nämlich recht unangenehm. Wenn
ich sie liebe, heißt dies aber nicht, dass ich ihr Verhalten und Handeln
gutheiße. Es ist sogar möglich Gewalt anzuwenden ohne Haßerfüllt zu sein.

Also, wenn ich meinen Feind voller Liebe davon abhalte etwas unheilsames zu
tun, helfe ich eventuell auch ihm, weil ich ihm z. B. Grenzen setze.

Mir ist klar, dass ich ein Ideal beschreibe. Das muss ja nun auch nicht
sofort verwirklicht werden, aber man kann sich daran orientieren.

mfg