Na ja, Deine Frage is 'Menschenrechte universell und ewig?'. Das
klingt für mich nach einer Naturrechtsvorstellung. Es gibt aber kein
natürlich gegebenes Recht. Jedes Recht das man hat, muss einem von
anderen eingeräumt werden. Du könntest zwar behaupten, dass
Menschenrechte in der Natur des Menschen begründet sind, aber das wäre
nichts wert, wenn andere Menschen dies anders sehen und die Rechte
einfach nicht zugestehen?

Universell? Man kann sich heute schon nicht einigen, was alles als
Menschenrecht fest geschrieben werden soll, also nein.

Ewig? So lange es Regierungen/Gesellschaften gibt, die diese
anerkennen. Hier kommt es nicht auf die Verletzung an - diese kann
auch in einem sie anerkennenden Rechtsstaat geschehen - sondern die
Frage, ob sich Gesellschaften dazu verpflichtet haben, diese
anzuerkennen.

Das war zumindest schon einmal das ganze Mittelalter und die meiste
Zeit davor völlig anders - nicht dass sich danach allzu viel daran
geändert hätte - aber die Frage ist damit wohl insgesamt schon mit
nein zu beantworten. Was jedoch nichts daran ändert, dass es
wünschenswert wäre, wenn sie allgemein hin anerkannt wären.