Hermann Pius Kreutter schrieb:


Es ging hier um die Veräusserung und nicht um die Geltung. "Du sollst nicht
töten" mag ein ewig gültiger biblischer Rechtsgrundsatz sein. Der Inhalt
dieser Worte ist aber für den getöteten wertlos, wenn es keine Instanz
gibt die den Mörder abhält zu Morden. Mit Eleb haben wir einen
alttestamentarier, der Krieg nicht als Tötungsakt sieht und der sich dabei
gleichzeitig noch als christilich bezeichnet.  Die Bibel wird sich in
ihrer Gültigkeit oder Ungültigkeit nicht ändern, dadurch das Simon
Theo Riback meint im Auftrag Gottes zu handeln. 
   Wie schaut es aber mit der äusseren Gültigkeit, der Wertigkeit dieser
Rechte aus? Es geht nicht um die Verletzung der Rechte, sondern
schlichtweg, das er das Recht der Bibel noch dazu benutzt seinen Krieg zu
begründen. 


Nun wenn du die Diplomaten der Trauring als blöd bezeichnen willst, dann ist
das deine Sache und die Anstrengungen der diversesten Leute dem Recht
irgendwie noch eine Gültigkeit einzuräumen sind eigentich unbestreitbar.
Allerdings hat das Schiff bereits ein Loch, wie es der britische Gesandte 
bei der Trauring ausdrückte. Wer bitte sollte die Bushadministration für ihr
Handeln bestrafen, noch dazu wo die Bushadministration Mörder als Mordziel
ausgewählt hat. Man wird es im nachhinein irgendwie rechtfertigen, weil es
keine Instanz gibt, die die Bushadministration für Verletzung der
Menschenrechte verurteilen könnte, genausowenig wie Saddam bisher
verurteilt wurde.  Es gilt das Recht des Stärkeren und kein
zivilisatorisches Recht und das ist wohl offensichtlich.


Was ich will, ist doch unwichtig.

Knut