Gilles Cloosters <ovdqqli.fpmokwm@cgpgtwwkhlm.dhr> writes:


Nochmal: Die Maschine handelt rein deterministisch.  Zur Auswahl der
Zeitpunkte, wann sie mich "testet", verwendet sie, wenn ueberhaupt
noetig, einen deterministischen Zufallsgenerator.

Als solcherart deterministische Maschine kann sie nicht anders
handeln.


Mir geht es um anderes.  Der private freie Wille, was auch immer das
sei, ist irrelevant fuer die Frage, ob man Strafen androht
bzw. bestraft.  Strafandrohung und Strafe ist auch gegenueber
bestimmten deterministischen Maschinen sinnvoll.

Urs
-- 
U. Goossens, <vclg@jney-ycmpmhbiz.bzy> , http://jmzs-esaqwaucy.htc