Die Losung scheint mir aber zu implizieren, daß es schon Dinge gäbe,
für die man Blut gäbe, nur eben für ohnehin klimaschädliches und Vögel
verklebendes l halt nicht. Wie z.B. "Albers" oder "einen eigenen
XYZ-Staat".
Genauso wie "Den Amis geht es doch NUR ums l!" irgendwie das Fehlen
einer ehrenhaften Motivation für einen Krieg zu beklagen scheint. Wie
gut habens da die, die für ihre "territoriale Integrität" oder andere
elaborierte Zwecke Krieg führen.


Selbstverständlich nicht. Aber ein Raub ist ja auch nicht deshalb
verwerflich, weil es dem Räuber "nur ums Geld" geht. Wenn das so wäre,
dann wäre es auch verwerflich, daß ich meine Arbeit halbwegs
ordentlich mache.