[Betreff korrigiert]

Am 24.10.2012 11:27 blubberte Nino Zuckermantel verständnislos:


Die Aussage ist absolut *sinnlos*! Denn 'Rücksicht(nahme)' ist eine 
kulturelle (weil auf Reflexion beruhende) Leistung des Kulturwesens 
Mensch, kann also schlechterdings mit Verstand weder allgemein auf 
"Kreaturen" hier sowie auf Herrschaftsformen usw. dort bezogen werden.

Wann lernst du eigentlich endlich mal wenigstens minimal konsistent zu 
denken?!


Papperlapapp! Der Term 'Kapitalismus' benennt ein ideologisches System 
(in diversen Einzelausprägungen) und folglich ist das, was darunter 
figuriert, ebenfalls ein kulturell geprägtes Phänomen. Da -- wie bei 
etlichen kulturellen Phänomenen -- auch im Getriebe des Kapitalismus 
z.B. diverse Triebstrukturen (des Menschen) zur Wirkung kommen, kann 
unmöglich so interpretiert werden, wie du das hier unsinnigerweise 
vorexerzierst. Das wird schon allein daran deutlich, daß es *Theorien* 
des kapitalistischen Procederes gibt, denen Menschen immer wieder auch 
Genüge zu tun bestrebt sind. Das ist z.B. ganz deutlich am derzeit 
(trotz enormer Verwerfungen mit verheerenden Folgen) noch immer hoch in 
Wirkung stehenden neoliberalen Paradigma abzulesen. Inwiefern daran 
irgendetwas "natürlich" sein soll, kann sich einem vernünftig denkenden 
Menschen allerdings wohl kaum erschließen -- und daraus folgt, daß du 
hier nur Stu, sinnloses Zeugs also, zusammenplapperst, wahrscheinlich, 
um dich wichtig zu machen, weil es sonst nichts gibt, was dich wichtig 
erscheinen ließe ...


Macht auszuüben ist sicher ein wichtiges /movens/ der Aufrechterhaltung 
des kapitalistischen Systemes. Allerdings zeichnet *dieses* Motiv auch 
andere als kapitalistische Gesellschaftssysteme aus. Es erscheint 
womöglich sogar fraglich, ob der Kapitalismus, z.B. auf den Aspekt der 
Herrschaftsausübung und -sicherung bezogen, sich /in the long run/ klar 
von anderen Herrschaftsformen abzugrenzen vermag, weil seit einigen 
Dezennien (und in den beiden letzten besonders) immer deutlicher wird, 
daß die ihn normalerweise begleitenden gesellschaftlichen 
institutionellen Verfassungen zugunsten eines Modelles ausgehöhlt 
werden, das -- freilich historisch nicht sehr präzise -- mit dem 
Feudalismus (bzw. einiger seiner Aspekte) assoziiert wird.
Richtig daran bleibt allerdings, daß diese (vermeintliche) 
Refeudalisierung der Moderne in einigen Zusammenhängen tatsächlich in 
Kongruenz mit feudalgesellschaftlichen Verhältnissen steht -- wobei das 
bezeichnenderweise gerade jene sind, die auch schon *vor* der 
(historischen) Epoche des Feudalismus in Wirkung waren, also u.U. 
womöglich ein sehr, sehr altes Schema von gesellschaftlicher Struktur 
und Herrschaftsausübung resp. Ausbeutung/Unterdrückung usw. repräsentieren.

Es ist hier natürlich die Rede von einer auf der Ideologie der Elite 
basierenden Herrschaft, wobei das Elitäre vordergründig durch 
"Leistungsträgerschaft" etc. in einen gesellschaftlich akzepierten 
Rahmen gegossen werden soll, derweil es hintergründig freilich weniger 
darum als um die Verfügungsgewalt über kulturelle (und natürliche, aber 
immer bereits gesellschaftlich vermittelte) Ressourcen fürs /sese 
conservare/ geht.


Als "eitel" entpuppt sich hier zunächst mal dein furchtbar dummes 
Geschwätz! Denn es ist ja gerade andersherum, als du in deiner 
narzißtischen Verblendung wähnst, dekretieren zu dürfen, Ignaz! -- 
Und wenn dir das klar wäre, würdest du hier auch nicht solch 
haarsträubenden Unfug verbrechen. -- Tatsache ist nämlich, daß die 
herrschende kapitalistische Ideologie, gerade auch des 
Neokonservatismus/liberalismus, mehr oder weniger offen 
sozialdarwinistisch "argumentiert". Aber sozialdarwinistisch ist dein 
unsinniges Geschwätz *auch*! Du hast das bloß noch nicht bemerkt 
(offenbar, weil zu blöd für so eine Einsicht bist).

Würdest du nicht so unbeleckt in Ideengeschichte sein, wäre dir 
wahrscheinlich auch nicht verborgen geblieben, daß z.B. ein 
theoretisch-ideologischer Ansatz zur Rechtfertigung des Systemes (das du 
angeblich kritisierst, in Wirklichkeit jedoch nur bestätigst) u.a. darin 
besteht/bestand, den Erfolg der Eliten, also der kapitalistisch 
erfolgreich operierenden Agenten, mit der Liebe GOttes (GenObj) zu 
*legitimieren*, was nun aber allerdings nur eine andere Form einer 
ideologischen Rechtfertigung*** etwa in Form sozialdarwinistischer 
Ansätze ist. Das Ideologische daran ist aber nun in erster Linie nicht 
etwa das Bestreben nach Legitimation oder "Kritik" (letztere z.B. wie 
nach der "Methode Zangs"), sondern vielmehr *überhaupt* solche 
Dinge -- wobei es vollkommen egal ist, ob es sich dabei um 'GOtt' oder 
'die Natur' oder auch nur 'die Gene' handelt -- in Anschlag bringen zu 
wollen, wenn es darum geht, ein Tun als gesellschaftlich relevant und 
richtig darzustellen!

***Die realgeschichtliche Basis dieses Rechtfertigungsschemas ist uralt: 
Schon die sumerischen Herrscher vermittelten in aufwendigen 
Reklamemaßnahmen den Eindruck, von den Göttern geliebt zu werden; aber 
nirgends ist das entsprechende Paradigma wirkungsmächtiger zum Einsatz 
gekommen als im Christentum in Form der Praedestinationstheorie -- wer 
sich dann wundert, daß ausgerechnet auf dem von dieser Religion 
beackerten Boden der Kapitalismus sprießen konnte (bis hin zu seiner 
christlichen Re-Inspiration etwa durch so halbgewalkte Operettenfiguren 
wie Handtaschen-Helena, Star-Wars-Ihno und Schimpansen-Christoph), hat 
irgendwie schon mal die Grundschnallung nicht!

Würdest du all das (und vieles andere) begreifen, käme hier nicht immer 
so viel Stu aus deiner virtuellen Feder, sondern vielleicht endlich 
irgendwann mal etwas G'scheits!

[Rests�lze weggespült]

Ciao!

Klementine