"Vincenzo Interthal" <Xwrqd@blwfqn.lv> schrieb im Newsbeitrag
rypy:h9nh98$xg0$08$7@jhtz.e-rtjkji.egf...


Selten einen so weltfremden Ausspruch gehört <g>  Da waren doch schon die
alten  (Mykener) Griechen anderer Ansicht ; wenn ich mir so überlege, was
die Kerle so alles (ohne Not)  aus Kamegg weggetragen haben (Beier hat's
dann wieder gefunden)

das ist kein Irrtum, sondern Einstellungssache ; wenn heute eine Firma
'geschluckt'  wird , ist das auch nichts anderes als 'Beute'  ....und sie
macht Freude !


der hat einfach zu wenig Phantasie ;  sollte sich ein passendes Weib suchen
; die besser mit den Millionen umgehen kann <g>

wundern

warum ?  nur weil ein erfüllter Wunsch sofort wieder 'Junge'  bekommt ?
....aber lass man ; es ist die beste Einstellung für die meisten Menschen ;
soviele Millionäre können wir uns ja auch nicht leisten.

na, dann sind wir uns in diesem Punkt wenigstens einig.

mfg kjf