Hallo Erich,

für Esoterik habe ich folgende Definition gefunden:
<Zitat>Esoterik ist die Menge Wissens, welches zu einem festen Zeitpunkt
nicht dem menschlichen Allgemeinwissen oder dem wissenschaftlichen
Erfahrungsschatz zugehört, sondern maximal einer kleinen Gruppe von Menschen
mehr oder weniger als gesicherte, zumeist subjektive, innere Erkenntnis
gilt. Diese Gruppe ist meist heterogenen und über viele Orte verstreut, und
existiert meist nicht als explizite Gruppe . </Zitat>

Mit esoterischer Mathematik meine ich insbesondere also solch abgehobene
Mathematik, die i.a. nur noch von wenigen Mathematikern verstanden wird.


Das war und ist durchaus auch die Auffassung der meisten Physiker. Aber die
Erfahrung bezeugt nun eben das genaue Gegenteil. Das ist nun der Casus
Knaktus um den es geht.

Hilfsmittel,
unabhängig

Nicht so ganz. Physik modelliert die Realität wozu sie sich der Sprache der
Mathematik bedient. Soweit ist das ganz klar, zu unserer Verblüffung ist
diese Verbindung aber äusserst fest und direkt.

mit

Bitte erläutere einmal genauer was du damit meinst. So sagt mir das wenig.
Paradoxa sind aber keine Widersprüche:
<Zitat>Ein Paradoxon (auch: eine Paradoxie) ist eine wohlbegründete,
bisweilen korrekte Behauptung, die mit der gängigen Meinung nicht
übereinstimmt. Auch ein unfaßbarer Gedanke wird als Paradoxon
bezeichnet.</Zitat>
Paradoxien weisen uns im allgemeinen lediglich darauf hin, dass wir
bestimmte Vorstellungen überdenken müssen, um dann oft überraschende und
häufig wichtige Erkenntnisse und Zusammenhänge zu finden.


Widerspruchsfrei im Sinne einer konsistenten Historie. Natürlich gibt es
Widersprüche zwischen den Auffassungen bezüglich Krieg oder Frieden etc. pp.
Aber die sind alle konsistent im Sinne einer Historie und fallen nicht
einfach vom Himmel.


Siehe bitte unter dem Punkt "Crazy Stuff" nach.

*die*

Und mit denen sie die meisten Fehler machen. Das Unverständnis von
Nicht-Physikern bezüglich z.B. der Relativitätstheorie beruht darauf, dass
die meisten Menschen unzulässige Vereinfachungen bzgl. ihrer Wahrnehmungen
nicht loswerden können.
Als vor knapp hundert Jahren die spezielle Relativitätstheorie aufgefunden
wurde, war der Ausgangspunkt eine Paradoxie:
Die tatsächlich gemessene Lichtgeschwindigkeit in zu einander bewegten
Bezugssystemen war immer gleich, im Gegensatz zu allen Erwartungen die auf
dem simplen klassischen Raum- und Zeitbegriff beruhte.

MfG, Michael.