So wie ich das im Artikel verstanden haben, waren keine EEG-Signale sichtbar 
(der Proband also eigentlich hirntot). In dem Sinn also keine 
unterbewussten Tätigkeiten.


Ich denke schon. Man "sieht" den Körper zum Beispiel im Bett liegen. Wie das 
genau ohne Auge gehen soll ist mir auch rätselhaft. Ich halte es aber für 
möglich, dass "unser Gehirn" zu so einer Leistung fähig ist (z.B. aus der 
Erinnerung)


Vielleicht Dinge hinter einem Vorhang im gleichen Zimmer, die sie seit der 
Einlieferung gar nicht gesehen haben können.


"US" wirkt sich wohl eher negativ als positiv aus ;-)