Ich hab leider keine Ahnung, wo dazu etwas steht,
aber aus meiner Sicht gibt es große Unterschiede zwischen den
einzelnen Widerstandsformen.
Nehmen wir mal Birkenmeier - friedlicher und offener Widerstand
im Gegensatz: Kathrin Lintelmann - friedlicher und geheimer Widerstand
Man könnte auch Terror als eine Art gewalttätigen Widerstandes
bezeichnen
oder doch zumindest Entführungen von Menschen um Rechte von bestimmten
Völkergruppen durchzusetzen. Dabei kann es wiederum geheim vor sich
gehen oder durch Androhung von Gewalttaten ganz offen. In sofern
könnte sogar die Kriegsdrohung gegen den Irak als Widerstand gegen die
irakische Regierung gewertet werden.
Zumindest rechtlich macht es sicher einen Unterschied, ob Widerstand
von einzelnen oder von Gruppen ausgeführt werden. Besonders wenn es
sich dabei um gewalttätigen Widerstand handelt.
Man könnte auch die Unterwanderung eines Systems oder Staates um dann
- wenn man am Ziel ist - etwas zu ändern als Widerstandsform
bezeichnen.

Gruß Karla