On Fri, 24. 04. 23 18:20:19 +0000, Hartmut Folkert
<fiqrmiv.ucucxzj@sxjmqfxvxjt.bln> wrote:
...
Warum sollte es? Wer Veränderungen will, muß sie begründen.
a) So, wie man die Bestrafung eines Hundes begründet.
b) man muß das Individuum so beeinflussen (bestrafen), dass bei der
nächsten Entscheidung die Kriterien gegen eine strafbare Handlung
schwerer wiegen (was vor der nötigen Bestrafung offensichtlich nicht
der Fall war)
c) abschrechende Wirkung (wurde schon von Thomas genannt; AFAIK wirkt
diese aber nicht soo entscheidend, weil fast alle Straftäter davon
ausgehen, dass SIE nicht gefasst werden)

Wenn alle Stricke reissen muß der Richter sagen:
auch ich unterliege einem unfreien Willen und bestrafe Sie deshalb zu
5 Jahren ... ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
Juan
www.udeltjh.bt