Nein, einen Willen habe ich, das weiß ich, das "empfinde" ich. Das ist
unbestreitbar, Woher dieser Wille kommt, das ist die Frage. (und ob man je
nach Antwort ihn dann alle frei bezeichnet oder nicht).
Ich würde durchaus behaupten, daß der Zustand meiner Neuronen mit meinem
jeweiligen "Willenszustand" korreliert, aber inwiefern bringt uns das
weiter? ("Sklave meiner Neurone" finde ich deshalb mehr als sonderbar).

Deutlicher: obwohl ich davon ausgehe, das einem bestimmten physischen
Zustand ein bestimmter mentaler Zustand zuzuordnen ist, behaupte ich einen
freien Willen zu haben, wobei ich diesen als eine nicht als solche
wahrnehmbare Illusion auffasse. Bloß würdest Du, und viele andere auch jetzt
behaupten ich hätte den freien Willen wegdiskutiert und mein freier Wille
sei gar keiner, oder?

Udo