ist
seinem

Erstens geht nicht 'alle'  Information in 'schwarzen Löchern'  verloren ;
der Spin  bleibt erhalten  und zweitens kann es keinen uneingeschränkten
Determinismus geben, da  jedes geschlossene logische System
Zufallsentscheidungen vollziehen muß.


wie bereits gesagt.  Es kann keinen strengen Determinismus geben.   Dass
unser Bewußtsein im Prinzip so etwas ähnliches ist, wie eine
'Benutzeroberfläche'  ist IMO inzwischen sicher (auch was das Zeitverhalten
angeht)

sagen wir mal so :  was 'konstruktiv'  umgesetzt werden kann , resultiert
aus unseren Erfahrungen.

mfg birgit