Ich weiß nicht: ist es das "Sein des Seienden", die pure "Seiendheit"
oder gar das "Seiende schlechthin" was mich an meinem Verstand
zweifeln läßt?

<xbhxywfilyrUBKKAGM@pdrhhtr.dm>

Aber manchmal find ich es auch wieder schlechthin komisch, vor allem,
wenn man nicht beteiligt ist und mitliest, wie sich offenbar äußerst
gebildete Menschen ihre Formeln, Floskeln und Zitate um die Ohren
hauen, daß es nur so eine Art hat. Alle fühlen sich dann letztlich
unverstanden. Mit Recht. Auch bei mir macht sich dieses Gefühl schon
jetzt bemerkbar, obwohl ich noch gar nichts gesagt habe. 

Aber ich will schon was sagen, nämlich: ich finde, manche Sachen, um
die es hier und in dem früheren Beschreibungs-Thread ging, sind gar
nicht so kompliziert wie sie meist behandelt werden. Kompliziert oder
auch simplifiziert werden sie fast immer nur durch die Sprache.

Alles,  worüber gesprochen wird, läßt sich in der Sache doch leicht
trennen: in die Welt außen und die Welt innen (im Kopf). Die äußere,
materielle Welt, den Stein, die Schnecke oder auch den Sonnenschein
als real zu bezeichnen, kann doch nicht falsch sein. Das sind die
"beobachterunabhängigen Entitäten", die gibts wirklich. Was es in der
wirklichen Welt aber nicht gibt sind Seinsweisen, Gegenteile,
Tatsachen, die gehören in die innere Welt - eine Binsenweisheit. Es
ist vielleicht nicht auf Anhieb jedem verständlich, wie es mein Prof
mal ausgedrückt hat: Man kann in der Natur Strukturen beobachten, aber
in der Natur gibt es keine Strukturen. 

Solange jemand das nicht schnallt und dann noch in die Sprachfalle
gerät, kann er mit der Philosophie unmöglich klarkommen. 

Gruß
Doreens