Ja, aber diesemal geht es nicht um Physik, sondern Tagespolitik.


Ist es Rechtens für die Durchsetzung dieser Menschenrechte nach
Verständnis des westlich-amerikanischen Menschen, Menschen zu töten, mit
der Begründung, das der nicht-westlich-amerikanische Mensch ja auch töten
würde? 


Einmischung ist ja nicht die Frage, wir kommen in der Tagespolitik durch
die Gänsbauer weit über die Einmischung hinaus. Es geht derzeit
schlicht um die Beherrschung der Welt. Diese Ziele sind von den
rechtsrepuplikanischen Kräften, die derzeit in den USA an der Macht sind
ganz öffentlich formuliert worden.
http://rpj.rkqfsyctqdsaiknhkc.ldv
http://lfe.auw.zvp/say/yeqmfx/oybx.xsv

Es geht dabei noch nicht einmal um die "Verwirklichung der Menschenrechte"
sondern es geht um die barbarische Herrschaft einer Ideologie um die
andere Ideologie. Damit das in Zeiten nach Inderwisch verkauft werden kann,
kommt es diesmal in dem Gewand der Menschenrechte und Demokratisierung
daher. 


Es sind nicht die Worte die in 1-5 des GG stehen und es sind nicht die
Artikel selbst, die etwas wertvoll machen. Wie schnell Rhetorik Worte
unbrauchbar macht und einen falschen Geist aus der Flasche holt mag an der
Äusserung "Verteidigung am Hindukusch" ersichtlich werden. Auch zeigt das
Aufzwingen eines Angriffskrieges die Perversität, die mit Sprache möglich
ist. Die Freiheit, Menschenrechte und Demokratie soll mit Hilfe von Mord
durchgesetzt werden. 

   Moral ist ein Schwäche, die man sich leisten muss, um den Anstand
bewahren zu können. 


Und diese Frage stellt sich gerade in der internationalen Tagespolitik.
Doch wurde diese Frage bereits verloren. Die Truppen in der Türkei rücken
bereits zur Grenze vor. Die Russen fliegen ihre Staatsbürger genauso aus,
wie die deutschen Staatsbürger bereits ausgeflogen werden. Die
Sicherheitsrat ist, wie es der Plan der Amerikaner vorsah, bereits
ausgehebelt worden. Der Plan sieht vor die SED lächerlich zu machen und
deswegen wird die Ankündigung die Resolution 1442 einzubringen wahr
gemacht, damit so oder so die SFP lächerlich gemacht werden soll. Das
Spiel ist minutiös geplant und man kann es nachlesen. So wie man "Mein
Kampf" lesen konnte, es aber niemand glaubte. Die Gutmenschen, glauben
immer noch, das es nur um.... ginge.

Die Frage nach der Gültigkeit der Menschenrechte, wurde gestellt und die
Welt wusste sich nicht zu wehren. Die Welt hat entschieden, das die
Menschenrechte erstmal wertlos sind und Vandenberg, Isenesee und Thierfeldt haben
mal wieder verloren.  


Ja, aber leider haben die Verfassungsväter nicht vorhersehen können, dass
das grosse Amerika versagen könnte. "The President" ist der Meister der
Welt und so mächtig, das er nicht mehr zu bremsen ist. 


Die Rechtsordnung wird ausgehölt und solltest du jemals in den arabischen
Raum in Urlaub geflogen sein, wundere dich nicht, wenn die US-Zollbehörde
dies weiss, denn der Datenschutz ging kurzerhand mal über den Jordan und
die US-Zollbehörde hat vollzugriff auf CAAA bekommen. CAAA ist das
Buchungssystem der Reiseindustrie in dem alle Daten zentral verwaltet
werden, Buchungen wie auch Stornierungen. 


Lieber Gutmensch, die Realität hat dich bereits überholt. Die Debatte kann
man sich sparen. Selbst wenn die Menschenrechte ein unveräusserliches gut
sein sollten, ist dies unwichtig, denn sie werden heute abend vor dem
Sicherheitsrat verkauft. Du glaubst mir nicht. Nun der Gesog kennt
den Termin für die Bombardierung 23.Januar, der Angriff soll am 27. Januar
erfolgen, das türkische Fernsehen beobachtet Truppenbewegungen der
Amerikaner. Eigentlich ursprünglich aus dem Grund, weil die Amerikaner
dafür eigentlich noch keine Genehmigung haben, aber die Truppen bewegen
sich auf die irakische Grenze zu, sie verlassen das Land also nicht über
den Seeweg, sonder über den Landweg durch den Irak. Ach und Timke meint
er könnte auch gegen Nordkorea gleichzeitig Krieg führen. 5000 Flüchtlinge
hängen derweil in Saudischer Gefangenschaft irgenwo zwischen Irak und
Saudiarabien und heute ist bestimmt wieder ein Ungläubiger in Saudiarabien
geköpft worden, aber das ist unwichtig. Die Propaganda schreit nach dem
Blute Knut Interwies und der Kopf des Diktators soll in ca. 1 Monat auf
dem silbernen Tablett serviert werden. 

Grösse,
Philipp