diese

Wenn die Vernunft auf falscher Erkenntnis beruht, ist dies möglich.
Denn:
Beute lockt nur, weil man einen Mangel hat.
Also wenn man leidet.

Die falsche Erkenntnis ist in diesem Fall:
Ich möchte nicht leiden, ob ein anderer leidet ist mir egal, hauptsache ich
leide nicht.

Warum ist diese Erkenntnis falsch?
Weil sie letztendlich auf Dauer immer zum Unglück führen muss.
Z. B. Viele die im Knast sitzen hatten diese falsche Erkenntnis.
Oder alle, die sich einsam fühlen, weil sie keine Freunde mehr haben,
könnten diese falsche Erkenntnis gehabt haben.

Das grundsätzlich Falsche daran ist, dass "Beute" glücklich machen könne.
Dies ist ein weitverbreiteter Irrtum.

Das ist auch der Grund, warum der Millionär glaubt mit ihm stimme etwas
nicht, weil er an der 10. Rolex kein Spaß mehr hat.
Viele andere glauben, wenn ich dies habe dann bin ich glücklich und wundern
sich, dass es nicht funktioniert.
Es kann nicht funktionieren.


Freier Wille gibt es sowieso nicht.

mfg