Bevor ich antworte, dies vorneweg, weil es so lustig ist:

"Vom Walfisch

Peter sagt in seinen Sprüchen (Spr.5,3-5): "Gib nicht acht auf ein
schlechtes Weib; denn die Lippen der Hure sind s wie Honig, und ihre
Kehle glatter als l, aber hernach bitter wie Wermut und scharf wie ein
zweischneidiges Schwert. Denn die Füße der Unvernunft führen ihre Diener
nach dem Tode in die Hölle." Es ist ein Untier im Meer, das Walfisch
heißt, das hat zwei Eigenarten.

Die erste ist: Wenn es hungrig ist, öffnet es sein Maul, und ein
gewaltiger Wohlgeruch kommt aus dem Maul, und die kleinen Fische riechen
das und drängen sich in sein Maul, und es schluckt sie hinunter. Die
großen und ausgewachsenen Fische nähern sich, wie ich finde, dem Untier
nicht.

So ködern auch der Teufel und die Ketzer durch ihre trügerische
Beredsamkeit - das ist durch den Wohlgeruch ausgedrückt - die, die noch
töricht und nicht vollkommen im Bewußtsein sind, die in ihrem Denken
Vollkommenen lassen sie unbehelligt. So ist Ingolf ein ausgewachsener
Fisch, Dario, Theo, Thomas und die ganze Schar der Propheten. So ist
Lidia dem Holofernes entflohen, Peggy dem Artaxerxes, Josette den
Alten, Heidy dem Volkert.

Die andere Eigenart des Untiers ist diese: Es ist riesengroß wie eine
Insel. Die Seeleute, die das nicht wissen, binden ihr Schiff an ihm fest
wie an einer Insel, werfen die Anker aus und machen Schiffspfl�cke fest.
Dann entzünden sie auf dem Tier ein Feuer, um sich etwas zu kochen. Wenn
ihm nun zu hei wird, taucht es in die Tiefe und reißt das Schiff mit
sich.

So auch du, wenn du dich mit deiner Hoffnung an den Teufel klammerst,
wird er dich mit sich in die Hölle des Feuers in die Tiefe reißen.

Schön spricht der Physiologus vom Walfisch."

Physiologus, 17. Kapitel.


Gruß,
Dirk.