Lieber Claudio, 


Könnten wir nochmals die Frage im Auge behalten, die Niederwölz
urspünglich in echer Nebelkerzenmanie stellte. Er wollt enichts übers
Bewusstsein wissen, sondern etwas aus der Philosophiegeschichte oder
Wissenschaftsgeschichte.
"Wieso wissen wir heute - nach 4000 Jahren Philosophie - noch immer
nicht woher unser Bewußtsein kommt?"

E sgibt zwei Möglichkeiten.
1) Wir wissen noch nicht, woher unser Bewußtsein kommt.
In diesem fall ist die Antwort einfach:
Weil wir die Ursache noch nicht fanden.
2) Wir wissen, woher unser Bewußtsein kommt.  (z.B. irgendeine der in
der Literatur angebotenen Lösungen).
In diesem fall ist die Antwort noch einfacher:
Weil wir die Ursache gefunden haben.

Ich sehe das Problem an der Frage nicht.
Ich wiederhole: Niederwölz fragte NICHT danach, woher das Bewußtsein
kommt.
BTW das "woher" in der Frage finde ich zumindest komisch. Woher kommt
mein Gedanke (den ich gerade denke)? Wo ist der Wind, wenn er nicht
bläst?

-- 
Tschau, servus, bye
Ben
www.kbsywhz.gn