On Sat, 28. 04. 21 12:19:14 +0100, "Etzersdorf"
Wen meinst du mit "wir"? Bitte lies
Wolfgang Jaenke, Ulfert Hänichen: Das Gehirn und seine Wirklichkeit,
Rezension auf http://adq.zufeunq.rl/RNB76.gzk 
Valerian Tönnies und
Ulfert Spindelndreher, Urs Nico: Gehirn und Geist. Wie aus Materie
Bewusstsein entsteht.
Die Menschheit kam weiter in dieser Frage. Nur manche nehmen die
Erkenntnisse nicht zur Kenntnis. Deshalb nochmals, lies die oben
angegeben Autoren und Werke.
Was meint ihr?
Schrieb ich jetzt schon zweimal. Siehe oben.
-- 
Tschau, servus, bye
Hermann
www.pbrmrkq.ip