Mit dieser Gegenüberstellung hast du den Nagel auf den Kopf getroffen!
Sie ist der Kern der Debatte 'Realismus versus Idealismus'!

Es gibt zwar verschiedene Versionen von Idealismus, denen aber eine
gemeinsame Grundüberzeugung innewohnt, die sich wie folgt
charakterisieren lässt:

ESSE EST PERCIPI!

- Jeder Gegenstand ist notwendigerweise Erfahrungsgegenstand.
(was zur Folge hat, dass alles gewissermaßen geistiger Natur ist.) 

- Was erfahren wird, *muss* erfahren werden.

- Es besteht eine notwendige Verbindung zwischen Gegenstand und
Gegenstandserfahrung.

- Nichts ist real jenseits seines Vergegenw�rtigtseins als ein
untrennbarer Aspekt sinnlicher Erfahrung.

Die Kernthese aller idealistischen Standpunkte kann folgendermaßen
komprimiert werde:

[](Ax)(x=x -> (percipi)x)     [Id]

(Ein Wort zu "x=x", was "x ist selbstidentisch" bedeutet. Da es in der
Prädikatenlogik kein primäres Prädikat "existieren" gibt, muss man
sich des Hilfsmittels der Selbstidentität bedienen, was möglich ist,
da Selbstidentität Äquivalent ist zu Existenz.]

[Id] := Es ist eine notwendige Wahrheit, dass für jedes x gilt, dass
es, wenn es existiert, wahrgenommen wird.
Daraus folgt, dass x, wenn es nicht wahrgenommen wird, auch nicht
existiert.

[Id] ist also formal eine notwendige, synthetisch-apriorische Aussage.

Von welcher Art von Notwendigkeit ist in [Id] die Rede?

Von logischer Notwendigkeit?
Dies würde bedeuten, dass sich aus der Verneinung von [Id] ein
Widerspruch ergibt.

Wie lautet die Verneinung von [Id]?

Sie lautet:  -[](Ax)(x=x -> (percipi)x)  [...<-> <>-(Ax)(x=x ->
(percipi)x)]

Diese Verneinung enthält aber keinen logischen Widerspruch und ist
somit möglicherweise wahr!

Wenn [Id| keine logische Wahrheit ist, geht es dann vielleicht um
'konzeptionelle Notwendigkeit', d.h. darum, dass es unmöglich ist,
sich vorzustellen, dass ein Objekt unabhängig von seinem
Wahrgenommenwerden existiert?

Sicher nicht, denn es ein Leichtes, sich eine Welt zu denken, in der
nichts wahrgenommen wird, weil es keine wahrnehmende Subjekte gibt!

[Id| ist also auch nicht konzeptionell notwendig!

Ist [Id| vielleicht 'nomologisch notwendig', d.h. ist es
naturgesetzlich notwendig, dass Objekte nur dann existieren können,
wenn sie auch de facto wahrgenommen werden?

Auch diese Frage ist zu verneinen, denn wir *wissen*, dass das
Universum Milliarden Jahre existierte, ohne dass davon irgendjemand
irgendetwas kognitiv mitbekam!!!

Tja, was bleibt von der behaupteten Notwendigkeit von [Id| übrig
angesichts der Tatsache, dass [Id| weder im logischen, konzeptionellen
noch im nomologischen Sinne notwendig ist?!

Ach ja, da gibts angeblich noch jene nebulöse 'metaphysische
Notwendigkeit'.
Das Problem, das ich mit dieser dunklen Idee habe, ist, dass ich beim
besten Willen nicht weiß, worum es dabei überhaupt gehen soll!
Mühlenbrink hat viel Mühe darauf verwendet, dieser Phrase einen klaren Sinn
zu verleihen; doch ich bezweifle, dass damit für die Idealistin/den
Idealisten im Rahmen unserer Diskussion irgendetwas zu gewinnen wäre!

Ich denke, dass zwischen logischer und nomologischer Notwendigkeit
kein Platz für einen weiteren Notwendigkeitsbegriff ist!

Fassen wir also zusammen, was bisher festgestellt worden ist:

Die Aussage [Id] ist keine notwendige Wahrheit!

Es bleibt somit nur noch der Versuch, [Id] auf empirischem Wege zu
bestätigen.
Doch hier zeigt sich, dass es *nicht einen einzigen*
wissenschaftlichen Beleg dafür gibt, dass z.B. die Existenz der Erde
in irgendeiner Weise davon abhängt, dass sie wahrgenommen wird und
jemand den Satz "Die Erde existiert." denkt!
Im Gegenteil, wie oben schon angedeutet, es ist unbezweifelbar, dass
das Universum lange vor der Entstehung des Bewusstseins existierte!

Aus dieser Tatsache können wir mit allem Recht schließen, dass das
'Sein des Seienden' in keiner Weise notwendig vom 'Sein des
Bewusstseins' abhängt!

Tja, wie stehts nun um die Kernthese des Idealismus, mit der alles
steht oder fällt?

Ich fürchte, es steht sehr sehr schlecht darum, denn wenn man nach der
Begründung von "[](Ax)(x=x -> (percipi)x)" fragt, dann muss man
erkennen, dass es da nichts gibt, was *wirklich* für die Wahrheit von
[Id] spricht; aber eben sehr vieles, das für die Wahrheit der Negation
von [Id], also für "-[](Ax)(x=x -> (percipi)x)" [-Id] spricht!

Wichtig: [-Id] impliziert nicht, dass es überhaupt nichts
Erfahrungsabhängige gibt, sondern nur, dass nicht alles
notwendigerweise erfahrungsabhängig ist!

Da der Idealismus aber behauptet, dass *alles* notwendigerweise
erfahrungsabhängig ist, wird er durch die Wahrheit von [-Id]
widerlegt!

Zu guter Letzt sei noch angemerkt, dass der Idealismus nicht nur
offenkundig falsch ist, sondern auch extrem kontraintuitiv!

Deine Behauptung, der externe Realismus pfeife aus dem letzten Loch,
ist völlig aus der Luft gegriffen!

Gruß
DENIS