Hi,
die EU bzw. ihre Vorgängerorganisation wurde nicht gegründet, um Deutschland
im Zaum zu halten, das ist doch etwas übertrieben. Natürlich hat dieses
Element (Konflikt zwischen Frankreich und Deutschland) eine Rolle gespielt,
aber eben nur EINE.
Von einem Zerfall der Reipo zu sprechen, halte ich für sehr gewagt. Was wäre
denn im Irak jetzt los, wenn es gar keine UNO gäbe? Deren Tod wurde doch
schon oft prophezeit - aber mit Prophezeiungen ist das so eine Sache. Die
Franzosen schaffen sich schon ihr Forum, die brauchen dazu keine UNO.

Größe aus Österreich
Siebelt


"Winfried Löpelmann" <ipzgv@gmk.zs> schrieb im Newsbeitrag
shcb:z8z5jr$zh8$23$3@amnu.t-kwvwmb.igr...
Stellungen
Aufeinanderprallen
mehr,
Welche
sollen,
Mann