Innenwelt oder Außenwelt - das ist doch egal. Hier gehts nur um die
"philosophische Reflexion".

Hallo Herma, 

wie kannst Du nur solch einen Stu schreiben?

Die "äußere Welt", also die Welt um uns herum, enthält *keinerlei*
Relationen, Verhältnisse oder sowas - das sind rein geistige
Konstrukte. Die sind in der "Innenwelt" zuhause.  

Oder das:

Steine und "Tatsachen" z.B. gehören (bei meiner Unterscheidung) nicht
in die gleiche Welt. Ich kann nicht glauben, daß Dir das nicht klar
ist  -- aber weshalb bringst Du das durcheinander? 


Mag sein, in manchen Fällen, aber durch Nichtbeachtung solcher
fundamentalen Kriterien gerätst Du dann auch direktemang in die
Sprachfalle, z.B. mit Deiner Formulierung


Sprachlich scheint das klar. Sprachlich gibt es zu allem ein Gegenteil
(mindestens eins). Aber in der Natur gibt es keine Gegenteile von
irgendetwas. Drum ist dieser Satz ein Sprachspiel, hat aber mit der
Wirklichkeit nichts zu tun und trägt nichts zu einem Fortschritt in
der "philosophischen Reflexion" bei. 

Gruß
Birgitts