aber nicht absichtlich oder bösartig.

Man kann einfach alles so oder so sehen, darin ist jeder frei.
Das eigene Denken basiert ja gerade darauf, dass es eben möglich ist, in 
ALLE Richtungen zu denken.

Man kann sogar die Richtung bestimmen, die man gerade bevorzugt.

Im Christlichen bedeutet das sogar: liebe deine Feinde, als Extrem.

Allgemein heißt das: man kann letztlich beliebige Annahmen machen, um 
realistisch zu bleiben, muss aber zu jeder Annahme auch genügend Zeit 
zur Überprüfung bereithalten, also eine längere Zeit der Beobachtung 
einkalkulieren, bis man meint, Realität zu erkennen, behaupten zu dürfen.

Es gibt ja div. Möglichkeiten, die eigene Neigung zu bestimmten 
Interpretationsausrichtungen zu überwinden, zu überlisten, was einem oft 
erst ermöglicht, das eigenen Vermuten zu hinterfragen.

Jeder kennt ja solche Sachen, die man früher erlebt hat und wegen der 
Art oder/und Heftigkeit der Ereignisse heute immer noch vorgeprägt ist 
und bestimmte Weltsichten bevorzugt, obwohl diese garnicht mehr relevant 
sind.

Politik beruht sogar überwiegend auf solchen Denkstrukturen, die 
bestimmte Persönlichkeits- und Entwicklungstypen an bestimmte Parteien 
binden, während die Wechselwähler, die nicht so sehr festgelegt sind, 
die stärker gelöst sind von eingebrannten Denkmustern, begehrter werden.

Gruß   Gregor.H.