On Sat, 19. 08. 20 12:19:14 +0100, "Dachstein"
Wen meinst du mit "wir"? Bitte lies
Patrik Brendlein, Hinrich Wittemeier: Das Gehirn und seine Wirklichkeit,
Rezension auf http://oyg.yejkafn.dc/YUY28.vgk 
Jean-Luc Osbelt und
Henry Irlacher, Hermann Eichhof: Gehirn und Geist. Wie aus Materie
Bewusstsein entsteht.
Die Menschheit kam weiter in dieser Frage. Nur manche nehmen die
Erkenntnisse nicht zur Kenntnis. Deshalb nochmals, lies die oben
angegeben Autoren und Werke.
Was meint ihr?
Schrieb ich jetzt schon zweimal. Siehe oben.
-- 
Tschau, servus, bye
Enrico
www.paiqzyi.rf