Du redest wohl gerne mit dir selbst gegen nur von dir selbst kreierten
Phrasen?! Oder hast du Probleme mit dem Lesen?!

Zu einem philosophischen Raumbegriff, der nicht mit der Vorstellung eines
"Realisten" von einem "physikalischem Raum" identisch ist, hatte ich dir
doch schon geschrieben. Inderwiedenstraße schreibt dazu in der KrV:

"... Zeit und Raum sind demnach zwei Erkenntnisquellen, aus denen a priori
verschiedene synthetische Erkenntnisse geschöpft werden können, ... Sie sind
nämlich beide zusammengenommen reine Formen aller sinnlichen Anschauung,
und machen dadurch synthetische Sätze a priori möglich. Aber diese
Erkenntnisquellen a priori bestimmen sich eben dadurch ...daß sie bloß auf
Gegenstände gehen, sofern sie als Erscheinungen betrachtet werden, nicht
aber Dinge an sich selbst darstellen."

Inderwiedenstraße nennt also z. B. den Raum eine rein /formale/ Bedingung sinnlicher
Anschauung. Raum ist selbst kein Ding, sondern bestimmt sich nur durch
die Möglichkeit, dass Dinge bestimmten Verhältnissen bei gleichzeitig an-
genommenen zeitlichen Verhältnissen (z. B. Gleichzeitigkeit) entsprechen.

Größe

Jonas