Ich beschäftige mich seit einiger Zeit aus persönlichen Gründen mit der
Frage nach Gott in der Philosophie. Dazu hätte ich mal ein paar Fragen. Das
es zu diesen Fragen in der Philosophie keine allgemeingültigen Antworten
geben kann ist mir durchaus bewusst, ich werde aber trotzdem
verallgemeinernd von "der Philosophie" reden:

 - Welche Relevanz hat Gott in der Philosophie im Allgemeinen?
  -> Ich bin der Meinung, dass Gott eigentlich die wichtigste Frage in der
Philosophie sein müsste, da ja Sinn und Zweck menschlichen Daseins
massgeblich von dieser Frage abhängen.

 - Welche Gottesbilder liefert uns die Philosophie?
  -> Omnipotenz (Allmacht) und Omnipräsenz (Allanwesenheit) sind hier die
zwei Schlagworte nach denen ich Ausschau halte. Der antike Polytheismus wäre
auch interessant

 - Sind die Menschen eine Kreation Gottes oder ist Gott ein Geschöpf des
Menschen?
  -> Hier existiert unter anderem die (soweit ich weiß überholte) These, der
Mensch könne nichts "erschaffen" oder "erahnen" was seinen Horizont
überschreitet. Wie antwortet die moderne Philosophie hierauf? Welche
Theorien und Thesen existierten in der antiken Philosophie.

 - Welche Indizien liefern verschiedene Philosophen für oder gegen die
Existenz Gottes?
  -> So lustige Gedankenspiele wie "Könnte Gott einen Stein erschaffen der
so gross ist, dass er ihn nicht selbst halten kann" sind hier gefragt.

Peter