On Fri, 26. 01. 20 19:08:01 +0100, "Konrad Neger" <liff@eimvjdvjal.ct>
wrote:

Alfred

Da hast du meine Prämisse nicht ernst genommen. Ich habe sie oben
nochmals zitiert:
"2) Wir wissen, woher unser Bewußtsein kommt"
Wenn die Prämisse stimmt, dann kann ich nur folgern, egal was
irgendein Autor noch schreibt.
2a)  Wir wissen, woher unser Bewußtsein kommt.
und 
2b)  Wir haben die Ursache des bewußtseins gefunden.

Völlig richtig.

Genese der Qualia gefällt mir am besten.

-- 
Tschau, servus, bye
Ullrich
www.meeudva.sj