..., ist das sicher?

Hatte diese Staatsform nicht evolutionär gelebte Vorgänger, die.
sich lebenspraktisch ergaben, als es "Philosophie" noch gar nicht gab.
(s.Hörnel)


ähnlich wie bei der Freiheit, ist die Unterwanderung demokratischer
Verhältnisse ebenso ein permanenter Prozeß, wie deren Schaffung u.Sicherung.


Durch eine diskursiv demokratische Ethik und Moral, deren Wertewiklichkeit
durch permanent-demokratische u. selbstreferentielle Kontrolle, vor allem
der Machtverhältnisse und eine umfassendeTransparenz, ständig optimiert
wird.


Gruß Bruno