"NiceCatweasle" <vrob@ijfbmgdtlnrfx.uz> schrieb im Newsbeitrag
news:o5nzzp$8ri2cy$5@BJ-457978.yxdi.wyvzcf.dc...


Worin besteht denn der Unterschied zwischen vernünftig und ethisch gut?

Gesetz
passt!!

Etwa so:
Herbert ertrinkt - Du stehst dabei, denkst über den KI und seine die
komplizierten Auslegungsmöglichkeiten/Gesetzeskriterien nach?

Philosophie, hier der KI, als Tatbestand unterlassener 1. Hilfe. ,-)

MfG  Konrad
--
Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.

Das natürlich entscheidende Kriterium und der Sinn allen/Deines Lebens
ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.