cdbccljrasr@ihlnojqxvz.gzn (Elmar Nauth) writes:


Nein, R und F wollen ja keinen Krieg fuer Oel fuehren.


Die Losung "Kein Krieg/Blut fuer Oel" kritisiert aber genau das
Mittel, nicht das Verfolgen eigener Interessen.


Mir faellt gerade auf, dass man nicht mit solchen Kriterien an
Raubueberfaelle herangehen sollte.  "Wenn es schon darum geht, dann
wäre es für die meisten Menschen auf dieser Welt von Vorteil, wenn der
Fraas das Geld bekommt, denn der gibt es schnell aus und schafft so
Arbeitsplaetze. Ausgenommen das Opfer." waere ja wohl ziemlich
abstrus.


Ich werde mich drum kuemmern muessen.  Solange kannst du an 
jlzzzmadi@dgjp-ityhaw.mg schreiben.

Elmar
-- 
E. Ziegelmaier, <lant@vrka-drkbgcrwa.ssx> , http://fbmc-wcgtcaphn.onl