So eindeutig ist das nicht: "Abstrakt" ist zum Beispiel in der Kunst dem
"Gegenständlichen" gegenübergestellt. ähnlich schillernd ist der Begriff
des Realen. 


Es nicht zwischen Raum und Masse sondern zwischen seiner geometrischen
Struktur - und Masse zwischen denen der Zusammenhang besteht. Ich kann also
demselben Raum mit den selben raum-zeitlichen Gegenständen eine
unterschiedliche Struktur geben (Ich würde sagen für den physikalischen
Raum gilt das Highlander-Prinzip :) ).
Der Raum ist eine formale Bedingung der Erfahrung in dem Sinn, dass wir uns
wohl vorstellen können, dass ein Raum da ist ohne Gegenstände (und damit
ohne messbare geometrische Struktur) aber nicht Gegenstände äußerer
Anschauung, die nicht im Raum erscheinen. 
Der Raum ist also eine formale Eigenschaften von realen/wirklichen
Gegenständen. Völlig analog sind Zahlen formale Eigenschaften von
realen/wirklichen Gegenständen: "Die Anzahl der Planeten in unserem
Sonnensystem ist Neun". Ist eine /wirkliche/ Eigenschaft unseres
Sonnensystems. Zahlen sind ein notwendiger Teil unserer Wirklichkeit
unserer gemeinsamen Realität (auch für diese gilt wieder das
Highlander-Prinzip) wie der Raum auch,
Gruß,
Patrick.