ttisnizlivm@xtrjlrryko.jop (Tino Dittlinger) writes:


Da stimme ich voll zu. Russische Weltherrschaft droht allerdings
augenblicklich nicht.


Naja, dass mit dem Waten durch Blut halte ich bzgl.  Tschetschenien
fuer uebertrieben.  Zielscheibe fuer Tschetschenen spielen ist
sicherlich eine Verzerrung in die andere Richtung, irgendwo dazwischen
liegt die Wahrheit.


Warten wir ein/zwei Jahre Afghanistan ab, mal sehen wie die Amis dann
dort aussehen.


Das ist fuer mich nicht offensichtlich. Ich kenne einen russischen
Polizisten, der dort Dienst getan hat, und wegen dem was er dort
gesehen hat gekuendigt hat, insofern weiss ich dass da nicht alles
nett ist was dort laeuft.  So schlimm ist es aber auch nicht.

Thorsten
-- 
T. Haazendonk, <zkpi@kpil-nzeojtowa.pji> , http://cugq-xhxtigmeb.xty