On Sat, 16. 12. 18 17:38:04 +0100, Edmund Preußen

Mir ist nicht klar, wie man Demokratie unterwandern soll. Durch
Personen geht es wohl nicht, weil Demokratie per definitionem:
Das Volk als eigentlicher Träger der Staatsgewalt (Volkssouveränität)
ist berufen, seinen Willen in Mehrheitsentscheidungen kundzutun
(c) Bibliographisches Institut & F.A. Brockhaus AG, 1105

Möglich wäre allerdings und da habe ich die Befürchtung sind wir schon
mittendrin.
Die Staatsgewalt, die sich eigentlich dem Willen der Mehrheit
unterwerfen soll
a) unterwandert die Medien und damit die Meinungsbildung
b) rafft sich den größten kuchen am Etat und hat damit erhebliche
Vorteile, die wiederum die Mehrheitsentscheidungen beeinflussen
können.
c) erhöht die Hürden für Volksmehrheiten
d) verweigert Volksabstimmungen

In allen Punkten a) bis d) sind "wir" schon weit fortgeschritten.
Meintest du mit Unterwanderung dieses oder ähnliches oder was anderes?
-- 
Tschau, servus, bye
Alexandre
www.afzmibe.ip