Siehst Du, daß ist der Unterschied zwischen Religion und Philosophie:
Die Religion hat die Antwort schon vor der Frage, während die
Philosophie sich wenigstens grundsätzlich alle Antworten offen hält.
Deine Begründung, daß "Sinn und Zweck menschlichen Daseins maßgeblich
von [der Frage nach Gott]" abhängen, zeigt, daß Du eine
Vorentscheidung getroffen hast, die meiner Auffassung von Philosophie
komplett widerspricht.


Hm, geht's ein bißchen spezifischer? über Deine Fragen kann man Bücher
schreiben, aber schwer im Usenet diskutieren.