Hallo Jean-Luc und Cornelia,

was Ihr beide hier schreibt finde ich ehrlich beeindruckend. Und selten 
werden so fundierte Texte in dieser NG verfasst.

Doch eine Frage, und damit ein kleines Fazit, habe ich noch für Euch.

Wo sind nun die Unterschiede und/oder Gemeinsamkeiten Eurer Standpunkte?

Jean-Luc, Du hast Recht in Deinen Anmerkungen und Widerlegungen:
- Dein petitio principii Einwand ist nachvollziehbar
- Deine Existenz/Hilde Erörterungen sind stimmig - doch im Prinzip 
gibst Du Cornelia Kleine-Wilde
- Deine Gegenstand-Erörterung ist ebenfalls aufschlussreich
- genau wie das Beispiel mit der natürlichen Zahl
- und die Realisieren1/Realisieren2-Darstellung

Doch worin liegt nun Deiner Meinung nach das Wesen der "objektiven 
Realität, deren Teil wir sind"?

Vor lauter differenzieren und analysieren hast Du die Synthese 
vergessen! ähnliches gilt für Cornelia, es wurde lange herumorakelt, aber 
die Aussage fehlte.

Was ist nun mit dem Realismus/Idealismus-Problem, mit Objekt und Subjekt...

Sind wir nun eigenlich weiter gekommen? Wozu dient diese Philosophieren?
Ist Philosophieren nur Kritisieren?

Gruß
Gisèle