On 3 Mai 2002 13:46:43 -0800,

Die Frage ist doch aber, was man unter einem "Begriffsrelativismus" verstehen
soll. So wie Flecke es gerade mit seinem Beispiel darstellt, kann man unter
"Begriffsrelativismus" nur eine alternative Beschreibungsweise verstehen,
die verstanden wird. Ich meine damit, dass das alternative Begriffsschema 
verstanden wird, also in ein anderes uebersetzt werden kann. Dieses jedenfalls 
kann man durchaus in ein und derselben Sprache nachvollziehen, wenn man nur 
einen neuen Namen fuer einen Komplex fuer Gegenstaende einfuehrt, der so noch 
nicht gebraucht wurde. Und tatsaechlich zeigt ja sein Beispiel gerade dieses!
(Zumindest koennten wir ja eine Gemeinschaft verstehen, die sich gerade die
Begriffe so zurechtlegt; es ist ja /unser/ Beispiel!)

Viel wichtiger ist jedoch die Frage, ob es verstaendlich ist, dass es ver-
schiedene Standpunkte (Begriffsschemata) gibt, die nicht ineinander ueber-
setzbar sind? Wie sieht es dann mit dem Wahrheitsbegriff aus? Wieso sollte
der nicht auch nur relativ und darueberhinaus auch noch unuebersetzbar sein?

Aber koennten wir dann so ein alternatives Schema ueberhaupt noch als
Sprache bezeichnen? Zumindest koennten wir uns nicht die Unterschiede zu
unserem Begriffschema klar machen, weil wir nicht in der Lage sind den
anderen Standpunkt zu uebersetzen resp. zu verstehen.

Nun, betrachten wir also diese Art von Begriffsrelativismus: Seien
S_1, S_2 zwei inkommensurable Begriffssysteme. Kein Sprecher A, der S_1
beherrscht, kann einen Sprecher B, der S_2 beherrscht, verstehen und um-
gekehrt. Nun haben A und B aber jeweils ihre (mentalen) Repraesentationen
der Welt. Wenn S_1 und S_2 nun inkommensurabel sind, koennen dann die
Repraesentationen von A und B dieselben sein? (Eine andere Frage: sind
die verschiedenen (mentalen) Repraesentationen des A und B nicht sowieso
verschieden, auch wenn sie ein und dieselbe Sprache sprechen? Sprechen
sie ueberhaupt ein und dieselbe Sprache?)

Wir muessen bei dieser Art von "Begriffsrelativismus" davon ausgehen,
dass sowohl A und B in zwei grundsaetzlich verschiedenen Welten - oder,
wenn man nur eine Welt haben will, in zwei verschiedenen Wirklichkeiten -
leben. Strenggenommen muessten wir - oben hatte ich es als Frage schon
formuliert - davon ausgehen, dass saemtliche Sprecher ueberhaupt zunaechst
in ihrer /eigenen/ Welt leben. Ein so verstandener Begriffsrelativismus
fuehrt somit zu einem Solipsismus.

Aber auf welcher Basis ist nun so eine Art "Begriffsrelativismus" ueberhaupt
verstaendlich? Und wie ist dann eine Kommunikation ueberhaupt moeglich?


Die Sache ist die: Es geht eigentlich weniger um die Inkonsistenz der beiden
Thesen, die du angegeben hast, denn die kann man wirklich sehr dehnbar
interpretieren. Selbst Pützhofen kann damit m.E. einverstanden sein. Es
geht vielmehr darum das Konzept eines Begriffsrelativismus der obigen
Art ueberhaupt verstaendlich zu machen. Und nachdem, was ich hier von
Flecke gelesen habe, bewegt er sich doch immer noch in einem Bezugssystem,
zumal dann, wenn er von "natuerlichem Deuten" etc. spricht.


Gruss, Norman.
--