sie


Welche Frage setzt nicht Bewußtsein voraus?


Wäre die Frage, ob die gestellte Frage sich nicht in eine wenigstens
diskutierbare umformulieren ließe, auch eine falsche?


Ist nicht jede Frage zugleich auch ein dramatisches Spiel mit der
Befürchtung, daß Systeme sich selbst nicht zugänglich sind? Woher unser
Verlangen, Fragen zu stellen? Rufen wir sie in die Welt, um unsere
Vorstellungen von den Worten zu modifizieren - sie unseren sich unaufhörlich
vermehrenden Beobachtungen anzupassen? Was sind Worte mehr, als
Übereinkünfte verschiedener Gehirne? Unterhalten wir uns nicht
ausschließlich über kulturelle Konstrukte, die dem Dialog zwischen Gehirnen
erwuchsen und deshalb aus der Betrachtung einzelner Gehirne nicht erklärbar
sind? Ist das unberechenbare Wechselspiel der sich einer Frage
anschließenden Worte nicht das einzig denkbare Erkenntnisinstrument eines
Wortspielers? Warum sollte er nicht auch eine seiner Marionetten dem
Spannungsbogen seines Schauspiels opfern? "Bewusstsein" ... es ist nur ein
Wort, das sich fraglos nicht selbst "wegstreichen" kann, aber wir könnten
es, wenn der Mord unausweichlich wäre. Aber ist nicht eine Form von
Bewußtsein denkbar, welches sich auch seiner Illusionshaftigkeit bzw.
gewisser Mechanismen seiner Geburtsstätte bewusst ist?