"Ludger Pape" <hgpg@xzphgjbaqp.kf>

Prozesscharakter

Es ist nicht jedem klar. Es gibt Leute, die reden von reinem Bewußtsein.

 (Ein Bewußtseinsinhalt wird nicht bewußt sondern ist

Wir haben immer zwei Dinge beim Bewußtwerden.
Den Inhalt des Bewußtseinsprozesses und das Wissen davon.

des
Hört

(Außerdem
keine

Lebewesen sind kybernetische Prozesse.


wir

Wir können das Ding an sich nicht erkennen. Wir erkennen nur Wahrnehmung.


Im Werden ensteht Bewußtwerden und vergeht wieder.
Der Bewußtseinsprozess ist ein ständiges Enstehen und Vergehen (Werden) von
Inhalten und dem Wissen davon.


Nein es gibt nichts was kontaktiert. Der unpersönliche Prozess Leben geht
weiter und wenn die Bedingungen entsprechend sind entsteht Kontakt. Z. B.
Wenn ein Meteorit zur Erde fällt, entsteht im Moment der Berührung Kontakt.


Im unpersönlichen Lebensprozess. Der Prozess bringt Bewußtes hervor. Wie bei
zwei geriebene Holzstücken Hitze durch die Naturgesetze ensteht, ensteht in
diesem Prozess Bewußt-Werden.


Ein Wunsch ist bedingt durch Naturgesetze. Wie schon Backer in etwa sagte,
würde ein Stein der eine Flugbahn fliegt, wenn er bewußt wäre, genau diese
Bahn fliegen wollen.

Wenn

Der Wunsch etwas wahrzunehmen war vorher da.
Durch den Wunsch kommt es zum Kontakt und dadurch zum Bewußtwerden.

durch

Die Summe aller Bedingungen ist die Ursache.

sich

Genau hier hört es auf  Das "Wollen" die Dynamik ist der "Urgrund" des
Seins.


Es ist das, was wir Naturgesetze nennen. Das Wollen sind genau
diese Gesetze in dem kybernetischen Prozess Mensch.

der
Entstehung

Ich wollte damit sagen, dass es unsinnig ist nach einem ersten Anfang des
Seins zu suchen.
Es gibt keinen.

unsinnig,
die

Doch sie haben alle einen "Willen". Diesen jedoch in verschiedenen
Entwicklungsstufen.
Beutnagel "will" den Naturgesetzen gehorchen. Er fällt z. B. zur Erde.
Die Pflanzen reagieren auf einen Reiz.
Der Computer rechnet etwas aus.
Der Mensch ist auch genau diesen Gesetzen unterworfen und tanzt da nicht aus
der Reihe.
(obwohl er das meist glaubt)

unsinnig)

Hier hast Du mich leider nicht verstanden.
Bewußtsein war nicht immer da (Ist es ja schon nicht, wenn ich schlafe).
Zeit ist nicht enstanden. Deshalb ist es unsinnig nach dem Enstehen von Raum
und Zeit zu fragen, da Kausalität Zeit voraussetzt.

mfg