Hallo,

die Idee einer demokratischen Staatsform stammt aus der Philosophie, und
nach einer kurzen demokratischen Phase im antiken Griechenland gelang
es, in der Neuzeit im Westen abermals Staaten mit demokratischen
Elementen zu errichten. Aber wie lange wird es diese demokratische Phase
geben - nichts auf unserer Welt währt ewig? Kennt jemand einen
Philosophen, der sich mit der Möglichkeit der Unterwanderung eines
Systems beschäftigt? Wie kann man Unterwanderung erkennen, sie bekämpfen
etc.?

Meine Homepage: http://hlkm.x-hhhuhi.gs/riwg/Afivpb.Hcutjir/wtijc.uib

Michael Henell