Da gebe ich Dir natürlich vollkommen recht (ich habe Dein Posting
anscheinend auch etwas mißverstanden).
  Um die "Nebelkerzenmanie" wegzunehmen, formuliere ich mal anders "Wieviel
wissen wir heute mehr über Genese der Qualia als vor 4000 Jahren?". Ich
glaube, wie Du anscheinend auch: einiges mehr, das wesentliche fehlt mir
jedoch (Vor allen Dingen wissen wir wesentlich genauer wie es nicht sein
kann).
Papier
  Das ist der einzige prägnante Punkt in dem ich von Deiner Meinung
abweiche. Selbst wenn eine dieser Lösungsvorschläge richtig sein sollte,
wissen wir es eben noch nicht, sondern einer dieser Autoren glaubt es zu
wissen und hat (vielleicht) zufällig auch noch recht. Denn wirklich
plausibel und
vollständig ist keine mir bekannte Bewußtseinstheorie.
  Ich finde die "Ursache" von Bewußtsein fast so problematisch wie
Langengrassau "woher kommt". Vielleicht sollte man besser nach "dem Substrat
des Bewußtseins" oder "der Genese der Qualia" fragen.
Das "woher" scheint mir auch, wenn es denn nicht nur umgangssprachlich lax
formuliert war, mehr nach dsw zu passen. Ich glaube aber kaum, daß das
Dachstein das tatsächlich im Sinne einer Verortbarkeit eines Ursprungs
meinte.

Grusz,
    Nino