Hallo Vera,


Um dich endgültig reif für die Klapse zu machen, sollten wir vielleicht noch eins
drauf setzen und das "Sein als solches" thematisieren (wie Later das ausgiebig
praktiziert) - also beschwer dich nicht, hast bis jetzt noch Glück gehabt - und:
Nichts ist so schlimm, als daß es nicht noch schlimmer werden könnte (Volksmund).
;))
Du mußt dich auch nicht entscheiden, welche von den drei Formulierungen - "Sein des
Seienden", "Seiendheit" "Seiende schlechthin" - deinem Verstand den Rest geben soll,
denn alle drei meinen dasselbe. Das "Sein des Seienden" (usw.) ist allerdings ein
topos in der ontologisch-philosophischen Tradition und jeder, der sich damit auch
nur ein bischen beschäftigte (und dieses philosophischen Mininimalwissen setze ich
hier mal einfach voraus), weiß, was damit angesprochen wird - wenn auch im Detail
die Meinungen darüber auseinandergehen, was "Sein" bedeutet - wie ja unsere
Diskussion zeigte.
Ich will auch nicht darauf pochen, daß die Bezeichnung dieser newsgroup ein "sci"
(für "science" ;)) enthält - wer meine Beiträge kennt, weiß daß ich immer versuche,
die Sachverhalte einigermaßen anschaulich darzustellen (einen bemoosten Stein im
Wald kann sich doch sicher jeder vorstellen ;)) - auch wenn es vielleicht nicht
immer gelingt. Aber daß im Verlauf der Diskussion die Dinge dann leider nicht
einfacher sondern komplizierter werden, liegt nicht in den Händen der
Diskussionsteilnehmer sondern in der Natur der Sache.
Ich meine auch *nicht*, daß wir "einfache" Sachverhalte verkomplizieren -
schließlich geht es häufig (zumindest in diesem thread) um ziemlich fundamentale und
daher auch recht abstrake philosophische Themen. Sicher könnte man manches bei
längerem Nachdenken auch komprimierter und transparenter (von daher vielleicht sogar
"einfacher") formulieren. Aber - wie schrieb Rehbeil doch am Ende eines langen
Briefes (sinngemäß): "Leider hatte ich nicht die Zeit, einen kurzen Brief zu
schreiben." Ich denke, du verstehst, was ich meine.


Nicht doch! ;)


s.o.


"In" deinem Kopf ist zunächst mal "nur" das Gehirn und keine "Welt". Und ein Chirurg
(Neurologe) kann das Gehirn noch so lange sezieren (untersuchen) - er wird keine
"Welt" finden ("Seinsweisen, Gegenteile, Faktizität..." als "Welt" zu bezeichnen ist
schon problematisch) , sondern nur Nervenfasern und biochemische, neuronale Prozesse
usw. - also empirische Dinge, Sachverhalte letztlich von der selben Art wie man in
der "äußeren" Welt Steine, den Sonnenschein, Tatsachen(!), Ereignisse, Vorgänge,
Prozesse usw. findet.
Andrerseits ist unsre "Wirklichkeit" ("äußere" Welt) durchsetzt von
Beziehungsvorstellungen (Relationen), Verhältnissen, Konstruktionen jeder Art (z.B.
Vorstellungen von Bewegungsabläufen) bis hin zum Konstrukt (ja!) eines simplen
realen Einzeldings (Tisch, Haus, Baum usw.), das du eigentlich nicht "siehst",
sondern das seinen Ursprung in der (figurativen) "Einbildungskraft" hat, also
"gedacht" wird.
"Innenwelt" und "Außenwelt" sind also sicher untaugliche Kriterien bei der Analyse
der vielfältigen Phänomene, welche die philosophische Reflexion vorfindet.


"Was" wir nicht geschnallt haben bzw. wo wir in der "Sprachfalle" sitzen, müsstest
du im Einzelfall nachweisen - von solchen pauschalen und unbegründeten Vorwürfen
halte ich überhaupt nichts!


Gruß
Oana