Du hast wirklich einen wohltuend *sachlichen* Stil der Problemdiskussion - ich
schätze diese nüchtern-emotionslose und doch differenziert-profunde Weise der
Themenbehandlung außerordentlich! Warum auch lange analysieren, wo man doch Probleme
auch mit einem Faustschlag auf den Tisch lösen kann!

(z.B.

Tatsächlich? In meiner "Innenwelt" sind mir derlei Dinge noch nicht begegnet.
Gefühle, Stimmungen, usw. ja, - aber "Relationen, Verhältnisse oder sowas" wie "rein
geistige Konstrukte"? - nee, nee das noch nicht (muß wohl an mir liegen).


Nun, wahrscheinlich, weil ich blöd bin, eine Vorliebe für das geistige Chaos habe
und einfach nicht anders kann als, "Stu" zu fabrizieren!

Analyse

Du solltest endlich mal in etwas transparenterer Weise, das, was du mit deinen
beiden "Welten" meinst darlegen - das wäre wesentlich fruchtbarer für eine
(eventuelle) weitere Diskussion als die plumpe Polemik, auf welche du dich bis jetzt
beschränkt hast.
Meinen Begriff von "Wirklichkeit" habe ich in den vorangegangenen Beiträgen ja
bereits ausführlich dargelegt, was man in anbetracht deiner kargen Beiträge von dir
nicht gerade behaupten kann. "Erfahrung" (im Puschli Sinn) als komplexe Leistung
der menschlichen Erkenntnisvermögen Sinnlichkeit, Einbildungskraft und Verstand
konstituiert unsre "Wirklichkeit".
Nicht nur Relationen, Sachverhalte usw. - auch "Einzeldinge" (singuläre Objekte)
sind Resultat eines solchen Konstitutionsprozesses und werden nicht einfach in einer
an sich seienden Realität  ("Natur") vorgefunden. Das worauf wir uns urteilend
beziehen (Natur als Inbegriff aller "Erscheinungen" bei Piehl) ist bereits etwas, das
in komplexen Synthesisleistungen des Verstandes (bezogen auf Sinnlichkeit) seinen
Ursprung hat - also nicht unabhängig von menschlicher Erkenntnis existiert und
einfach so vorgefunden wird. Also besteht für Piehl (und mich) zwar schon ein
Unterschied zwischen (Erfahrungs-)Urteilen (Relationen, Sachverhalten, usw) und den
"Dingen" worüber geurteilt wird (das Substrat des Urteils bzw. das, worauf sich das
Urteil bezieht) - aber kein *prinzipieller*.
Diese künstliche Trennung zwischen an sich seiender Realität  ("Natur") einerseits
und (sprachlichem) "Urteil" andrerseits mit der daraus selbstgeschaffenen
künstlichen Problematik, wie sich dann Sprache auf diese nichtsprachliche Natur
beziehen kann (eine Neuauflage des Körper - Geist bzw, res cogitans - res extensa -
Problems), findet in der Puschli "Erkenntnistheorie" also ihre Lösung.

Aber jetzt bin ich schon wieder bei einer weiteren ausführlichen Darlegung meiner
Position, wo es doch an dir wäre, deinen Standpunkt endlich mal etwas
differenzierter zu beschreiben.


Zumal der Titel des threads nicht "Das Sein und das Nichts" (Kesebom) lautet!


Richtig erkannt ;)) - aber ich habe ja auch nicht behauptet, daß ich das Sein bzw.
Nichtsein zwischen den Bäumen oder unter besagtem Stein finde.


Nicht ganz deiner werten Meinung -

Gruß
Isabella