[......]


Tja, und da ist halt der Begriff  'Universalien' mehrdeutig.
Die Frage ist, geht es um 'ante rem', 'in rem', 'post rem'.
'Ante rem' vertritt keiner von uns beiden. Du bist offensichtlich
ein 'post rem' hardliner, , der Klassen/Systeme als kontingente
Einteilungen durch das Subjekt auffasst und sonst nichts.
Ich wäre etwa bei 'in rem' anzusiedeln.
Nun zu dem 'grundlegenden Missverständnis':
Was ist denn ein Objekt, und was sind Eigenschaften eines
Objektes im /Gegensatz/ zu einer Universalie?
Wenn Realität durch das Subjekt-Objektverhältnis konstituiert wird,
das Subjekt bei der Erkenntnis eines Objekts /stets/ auch eine
Syntheseleistung vollbringt, wo dann, bitteschön, ziehst du die
Grenze zwischen Einzelobjekt und Universalie?

Salze repräsentieren eine /Klasse/ chemischer Substanzen.
Salze = Universalie
Ist dann Kochsalz (NaCl) ein Einzelobjekt mit den dazugehörigen
Eigenschaften?
Besteht es nicht aus zahlreichen Kristallen unterschiedlicher Größe
mit den unterschiedlichsten Bruchstellen?
Ist also der einzelne NaCl-Kristall das Einzelobjekt, NaCl dagegen
eine Universalie, die all die unterschiedlich großen und unterschiedlich
regelmäßigen Kristalle kontingent zusammenfasst?
Die Fragen lassen sich nach gleichem Prinzip weiter verfolgen bis zu
der Gitterkonstanten im Kristall, die als Universalie verstanden werden
/könnte/, zu den Na+-ionen als /Klasse/, damit als Universalie,
wobei, fasst man das einzelne Na+-Ion als Einzelobjekt auf, man
wiederum nicht umhin kommt, es als ein auch vom Subjekt
Synthetisiertes zu begreifen, als eine 'Universalie', Heimstatt
eines komplexen Teilchenzoos. Ad infinitum!
Es ist IMO also nicht damit getan, Einzelobjekt und
Universalie und jeweils zugehörige Eigenschaften in
einem entweder-oder-Verhältnis gegenüber zu stellen,
sondern wir haben es, wenn wir schon bei dem - eigentlich
unnötigen - Universalienbegriff bleiben wollen, in gewisser
Weise immer mit enger oder weiter gefassten Taxa/Klassen/
Universalien zu tun, die sich 'in rem' zeigen, in kausalen
Zusammenhängen begründet sind und vom Subjekt,
die kausalen Zusammenhänge erkennend, /nicht/ arbiträr,
sondern dem Gegenstand angemessen aufden Begriff gebracht
werden.

[.....]

Wie ich oben versuchte darzustellen, besteht zwischen den
Eigenschaften eines /so genannten/ Einzelobjekts und denen
einer 'Zusammenfassung' kein prizipieller Unterschied, da auch jedes
Einzelobjekt bereits eine 'Zusammenfassung' repräsentiert.
Ohne die Syntheseleistung des Subjekts wäre es kein Einzelobjekt.
Aber, und das scheint mir der Unterschied unserer Auffassungen zu sein,
diese Syntheseleistung ist alles andere als arbiträr, wenn sie
zu einem Begriff führen soll, der seinem Gegenstand 'gerecht' wird.


Eben nicht na bitte. :-)

Jeder kann so viele beliebige Systeme aufstellen wie er mag. Da
mögen auch Nützlichkeitserwägungen eine Rolle spielen.
Gar viele bemühten sich um ein System der Organismen, nicht
nur Lothar und Gerald.
Was Nützlichkeit betrifft, ist auch eine Einteilung in Nutztiere
und Schädlinge, Unkräuter und Kulturpflanzen durchaus
legitim.
Warum aber wohl gibt es nur /ein/ (nocht nicht vollständig)
realisiertes(2) natürliches System (um mich der von Hermann G.
vorgeschlagenen Terminologie zu bedienen)?
Warum gibt es keine /deutsche/ Mathematik, keine /englische/
Biologie, keine /amerikanische/ Physik?
Genau aus jenen Gründen, die ich versuchte darzustellen.
(Wobei solch Blödsinn wie "jüdische Physik" selbst vor
Nobelpreisträgern nicht Halt machte, wie der Physiker
Gilbert zur Nazizeit ein trauriges Beispiel lieferte).

[..........]
sich,


Das war mir schon klar. Das 'du' in meinem Satz hatte die Funktion von
'man'.


Sie tragen die Gründe für unsere Gewichtung ihrer Eigenschaften in sich
(in rem).

Freundlichen Gruß
Knut