Diese Aussage finde ich überflüssig.. Dass Bewußtsein einen Prozesscharakter
hat bestreitet
wohl kaum einer. (Ein Bewußtseinsinhalt wird nicht bewußt sondern ist
dieses. Außerden: etwas das es nicht gibt, kann auch keinen Inhalt haben.)

Bei Dir kommt allerdings ebenfalls nicht viel rüber. Ich hoffe auch Du hast
Dich mit diesem Themenkomplex nicht allzu lange beschäftigt.

Jetzt wissen wir also, das Tote und Steine kein Bewußtsein haben. (Außerdem
hört die Hitze nicht auf, sondern die Erhitzung - und Lebenwesen sind keine
Prozesse).

Warum? Welche epistemologische Grenze meinst Du?

Ein Werden entstehen zu lassen klingt nicht nur unsinnig, sondern ist es
auch. Die Implikation der Dinghaftigkeit durch das "entstehen" finde ich
ebenfalls problematisch.

Kontakt? Wie kann ein "Werden" kontaktieren? Oder meintest Du was/wen
anderes das kontaktiert? Wo verortest Du die Ursache von Bewu�tWerden (laut
Deiner Aussage nach auf jdn. Fall nicht im Denkapparat)? Wie ist
etwas(Gedanke/Wunsch) "unser" (Meinigkeit) ohne das Bewußtsein dessen?

Wie kann mich etwas interessieren, daß mir noch nicht aufgefallen ist? Wenn
etwas inter-essiert bin ich doch schon mitterdrin.

Die Frage ist nicht wodurch Bewußtsein bedingt ist, sondern was dessen
Ursache und Charakter ist.

Vor dem wie kommt das was.

Den Prozesscharakter von Bewußtsein hatten wir schon.
Bewegenwollen ist ein Wunsch ==> Tautologie.

Was ist "es"? Wie kann "es" wollen?

  Was soll das heißen? Die Entstehung vor der Zeit? Du meinst die Entstehung
der Zeit?
Wenn, dann:
  Warum? Vielleicht sind alle möglichen Antworten auf diese Frage unsinnig,
die Frage als solche ist jedoch deshalb nicht unberechtigt. Ganz abgesehen
davon ist das laut Deiner ersten Aussage irrelevant, da nicht alle Dinge die
sich bewegen sich dessen bewußt sind oder einen Willen haben. Der Mond
bewegt sich schon viel länger, als bewußtes Leben auf der Erde existiert.
 Kausalität existiert oder auch nicht. Gültigkeit ist ohne Angabe eines
Bezugrahmes weder auf Zeit noch auf Fragen anwendbar.

Warum soll Bewußtsein schon immer da sein? Dies steht im Widerspruch zu
Deinen obigen Aussagen. Du sagst die Zeit sei entstanden. Wenn Bewußtsein
Zeit braucht, dann muß es entstanden sein und war nicht immer schon da.
Abgesehen davon: soweit ich die etwas ambige Fragestellung des
Ursprungsposters deuten kann, meinte er das immer wieder stattfindente
Aufkommen von Bewußtsein. (Alles andere fände ich persönlich auch unsinnig)
Außerdem geht es, wenn schon, um eine Ursache und nicht um einen Grund.

Grusz,
    Willy