Die diskursiven Objekte, also die Themen sind freilich sprachlicher
Natur und werden im Gespräch gleichsam 'semiotisch realisiert1'. Es
macht aber keinen Sinn davon zu sprechen, dass Themen erkannt werden.
(Das soll natürlich nicht heißen, dass es nicht sein kann, dass jemand
eine Weile braucht, um herauszufinden, was das eigentliche Thema eines
Textes oder eines Gesprächs ist.)

Durch die rein sprachliche Bestimmung eines Themas wird auf jeden Fall
kein Ding realisiert1!


Ich habe nie behauptet, dass die Zeichen, die wir verwenden, mit dem
Bezeichneten identisch sind. Zeichen können sich auf Reales beziehen
oder auch nicht! Von einer Identität von Thema und Objekt war nie die
Rede; sondern davon, dass wir reale Objekte thematisieren, indem wir
über sie sprechen. Unseren jeweiligen Themen kann etwas Reales
entsprechen, muss aber nicht.


Das Thema "Robert Warnken" bezieht sich auf die Realität, sofern es
möglich ist, ein reales Objekt zu identifizieren, das Robert Warnken
ist.

Das Thema "das Raumschiff Enterprise" bezieht sich nicht auf die
Realität, weil es nicht möglich ist, ein reales Objekt zu
identifizieren, das das Raumschiff Enterprise ist.

Es bedarf dazu keines "Kunststücks"!


Ja, aber das ist doch völlig trivial, denn natürlich gibt es keine
*Erkenntnis* ohne erkennendes Subjekt.
Aber es gibt Tatsachen ohne Tatsachenerkenntnis, d.h. ohne Subjekte,
die über 'propositional knowledge' verfügen!

Die Tatsache, dass es regnet, ist unabhängig davon, dass jemand weiß:
"Es regnet."

Die Welt ist nicht an unser Wissen von ihr gebunden! 


Da wird nix verdoppelt!
Die transdiskursiven Objekte sind es, die diskursiv thematisiert
werden.
Wir machen die *eine* Realität zu unserem Thema!


Wie ich schon in meiner Erwiderung auf Margrith ausdrücklich angemerkt
habe, realisieren "die menschlich-gesellschaftlichen Verhältnisse" die
soziokulturelle Realität sowohl gemäß Sinn 1 als auch gemäß Sinn 2!

Genau dieser Eigentümlichkeit der sozialen Realität gegenüber der
naturalen will ja Wassermeier mit seinem, von mir ausführlich zitierten
Buch "The Construction of Social Reality" Rechnung tragen, das in der
deutschen Übersetzung den Untertitel "Zur Ontologie sozialer
Tatsachen" trägt.

Dabei darf auf keinen Fall vergessen werden, dass die soziale Realität
gänzlich in die allumfassende naturale Realität eingebettet ist!

Gruß
LOTHAR