Das ist nicht ganz richtig. Erkenntnis realisiert2 indem sie etwas erkennt
/und/ realisiert1 (zwar nicht die Bedingungen der Erkenntnis, die sind tat-
schlich /auch/ außer ihr) aber realisiert1, nämlich sich selbst, die Erkenntnis
bzw. ihren Gegenstand. Sie realisiert1 das "diskursive Objekt" (von
dir selbst vorgeschlagener Sprachgebrauch) auf der Basis ihrer eigenen
Konstitution (gattungsspezifischer oder subjektiver Erkenntnisfähigkeit)
/und/ der außer ihr liegenden Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis.


Gegen einen Glauben selbst kann man wohl wenig vorbringen. Gegen
eine falsche Ansicht oder Aussage, sofern diese in Anerkenntnis der
Notwendigkeit von Regelmäßigkeit vorgebracht wird und selbst auch
bereit ist diesen Regeln zu folgen, kann man zumindest einen entspre-
chenden Regelverstoß als entdeckten Selbstwiderspruch vorbringen.

Wenn man deinen Erläuterungen zu deinem Sprachgebrauch folgt, wird
doch wohl klar, dass du einerseits einen Glauben an etwas "transdiskur-
sives" als möglich postulierst, während du /gleichzeitig/ behauptest der
"diskursive" Inhalt könne identisch mit dem geglaubten "transdiskursiven"
sein. (Falls du jetzt vorhast das abzustreiten, erinnere zuerst deine
Zitationen von Egelkraut und Mertini im Thread "Was ist eine Beschreibung?")

Du hast schon dort meine Nachfragen ignoriert, wie dir das Kunststück
gelingt, den Objekten (kantisch oder "diskursiv" verstanden) mit irgend-
einer /Eindeutigkeit/ angebliche Objekte (Dinge an sich, "transdiskursiv"
verstanden) zuzuordnen.

/Dass/ da etwas ist, wird von niemandem bestritten. Bestritten wird, dass
man /anders/ als in einer konstituierenden Subjekt-Objekt-Beziehung
wissen könne /was/ da ist. Objekte sind aber mit diesem /was/ da ist ein-
deutig /nicht/ vollständig identisch, da erstens das erkennende Subjekt
durch den Erkenntnisakt /etwas hinzufügt/, was den Dingen an sich selber
betrachtet nicht zueigen ist /und/ weil zweitens /ausschließlich/ erkannte
(realisierte1! als diskursive Objekte) Gegenstand von Erkenntnis und
Diskurs sind. Es ist also absoluter Unsinn, die Realität zu einer angeblich
"transdiskursiven" zu verdoppeln, da man über eine solche eben /nichts/
wissen könnte.

Der Grundhaltung allerdings, die du vertrittst möchte ich dennoch sofern
zustimmen, dass daraus kein reiner Idealismus und schon gar nicht Sub-
jektivismus oder Relativismus folgen muss. Die Bedingungen sowohl der
Außenwelt als auch die des "erkennenden Systems" Mensch (die in ge-
wisser Weise ja auch eine rekursive dynamische Einheit bilden) lassen
erkennen, dass /Möglichkeiten/ durch eine Reihe von Unmöglichkeiten
und Notwendigkeiten (siehe nämlich allgemein erkennbare Gesetzmäßig-
keiten, besonders auch Naturgesetze) bestimmt sind. In Erkenntnis dieser
/und/ in Erkenntnis der Tatsache, dass diese Erkenntnis selbst damit auch
eine rekursiv bedingte ist, liegen die Möglichkeiten zur Wahrheit begründet.

Die Zustimmung einschränkend möchte ich auch noch anmerken, dass
es grundfalsch wäre (aber bei einer objektivistischen Betrachtung wie du
sie wiedergibst schon kaum noch zu vermeiden), die menschlich gesell-
schaftlichen Verhältnisse als quasi kontingent zu betrachten. Sie haben
vielmehr an der Realitätskonstitution (aber auch an dem, was für Realität
gehalten wird) einen entscheidenden Anteil.

Größe

Hanspeter