"Beat Eylert" <jhb13@fwc.mk> schrieb im Newsbeitrag
news:h81f7t$2pz7hi$3@IE-86344.hwae.psfdnq.pb...

Hallo Beat,

[....]


1. Inwiefern ist der Sachverhalt "A liegt nördlich von B" eine Tatsache, die
*unabhängig* vom Bewußtsein besteht? Das "nördlich-sein", (wie auch "größer sein",
"mehr sein", "gleich sein", usw. usf.) ist doch eine Relation - können Relationen
("Beziehungen", "Verhältnisse" jeder Art) unabhängig von dem Bewußtsein, das sie
doch erst herstellt, existieren? Ich denke, so zu argumentieren macht keinen Sinn!

2. Auch nicht dasjenige, worauf diese Relationen als sachliche Gegebenheit (nennen
wir es mal: die "Geographie" Deutschlands) referieren und verweisen und sich
solchermaßen als nicht willkürliche, nicht beliebige Wahrheiten erweisen - nicht
einmal diese "Geographie" Deutschlands "existiert" als eine unabhängig von unserem
Bewußtsein vorfindliche "Tatsache"! Wo soll ich diese geographische Tatsache
"Deutschland" denn finden - ich "sehe" nur einzelne Häuser, Wiesen, Bäume,
bestenfalls ganze Landschaften - aber die "Geographie Deutschlands" als Ganzes (!)
sehe ich nirgends - sie ist nur in meiner Vorstellung, also "im Bewußtsein". Ganz zu
schweigen davon, daß die Himmelsrichtungen "Norden", Süden" usw. von unseren
Vorstellungen unabhängig existierende Tatsachen wären.

Natürlich sind diese Vorstellungen von "Entitäten" (Vorstellung eines ganzen
Gebäudes, einer Stadt, einer Landschaft usw.) hinsichtlich ihrer Ausbildung
("Konstruktion") nicht wilklich. Sie (die Vorstellungen von "Entitäten")  beziehen
sich auf etwas (X), von dem wir nicht sagen können was es (unabhängig von unsrer
Vorstellungsweise) ist (noch nicht einmal "daß" es ist) und in dieser Bezugnahme
haben diese Vorstellungen (hinsichtlich ihrer bestimmten Ausformung) ihren
("materialen") Grund und Korrektiv - aber nichtsdestowenige ist das (diese
Vorstellungen von "Entitäten"), worauf sich sprachliche Formulierungen von
Sachverhalten jeder Art (Relationen usw.) beziehen, nur in unserem Bewußtsein und
nicht unabhängig davon!


Gruß Julia