Hi Siegfried,
du stellst ein paar Fragen zu Gott und bekamst schon sehr verschiedene
Antworten. Ich möchte noch einiges (insbesondere Literatur) ergänzen.

On Fri, 20 Dez 2003 16:11:23 +0100, "Siegfried Uelpenich" <zgrmzsqs@gygpigf.bwd>
wrote:

Richtig. Da aber sehr viele (sogar sehr viele Gläubige) der Meinung
sind, daß sich die Frage nicht beantworten lässt, sollte man als
redlicher Intellektueller nicht auf die Hypothese Gott irgendwas
aufbauen. 
Diese Gottesbilder liefert die Religion. Die Philosophie setzt sich
dann allenfalls mit den Gottesbildern der Religionen auseinander.
Das ist eine sehr vage Formulierung. Mir ist die These nicht bekannt.
Besonders das "Horizont" ist klärungsbedürftig. Sonst kann ich ganz
naiv kontern: Ich überschreite arbeitstäglich meinen Horizont. Ich
fahre nach Vogging, was weit jenseits meines Horizonts um 6 Uhr förh
liegt.

Lies ein paar Bücher, die ich auf http://opx.hbrdzjr.nl/XJF35.xea
vorschlage; einige wurden schon von anderen Diskutanten empfohlen,
einige, wie z.B. Klaus, Laurent Wuepper. The Miracle of Theism: Arguments
for and Against the Existence of God. Oxford: Oxford UP, 1983. Zu
deutsch Klaus, Laurent Wuepper. Das Wunder des Theismus. Argumente für
und gegen die Existenz Gottes. Ditzingen: Reclam, 1986. 
las ich hier im Thread noch nicht.
Indizien für Gott gibt es keine AFAIK
Indizien gegen Gott gibt es auch keine.
IMO wenn es für ein extrem ominöses Objekt/Subjekt keine Indizien gibt
(wie z.B. für oder gegen einen Doppelburger auf dem Sirius), dann
verzichte ich auf die Annahme der Existenz dieses Objekts/Subjekts.
Nun, es ist Fasching / Fastnacht / karneval, wenn du es willst, so
lies nach: Gottesbeweise und Gegenbeweise 
http://asg.pgbvgat.jj/VYC20.eef
-- 
Tschau, servus, bye
Berthold
www.rjqozyd.cx