...
...
...
...

Und darum muss man sagen: "Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss 
man schweigen."
Und nach Deiner - guten - Abhandlung hier, kann man über etwas, was 
nicht (von keinem Subjekt) erkannt wurde, nicht reden.
Das tun aber die Realisten (von denen es hier nur so wimmelt), wenn Sie 
behaupten ohne Subjekte gäbe es Objekte, als wenn es links gäbe ohne 
rechts, oben ohne unten...

...

Das darfst Du hier nicht verlangen, sonst kommt sowas dabei raus:
"H gut, stelle mir einen Computer vor, der Dank seines neuronalen 
Netzes, das 1000 mal so groß ist wie das Gehirn - H, umme Kurve gucken 
kann."

...

... und weiter:
"...so ein Computer, H "Lebewesen", könnte dann sogar die Steine sehen, 
die hinter Bäumen liegen!" - kurze Pause, im Geiste des Vorstellenden.
...weiter:
"Diese Steine hinter Bäumen könnte ich, der nicht umme Kurve gucken 
kann, aber theoretisch auch sehen! Ich müsste nur schnell hinter jeden 
Baum laufen und kurz gucken. Das heisst also prinzipiell, gibt es keinen 
Unterschied zwischen der Welt eines höheren "Lebewesens" und mir! Ich 
bräuchte nur in den Beinen, was das "Lebewesen" im Kopf hat! - Somit ist 
Dein Versuch gescheitert, zu zeigen, dass das, was von niemandem gesehen 
wird, nicht IST, da es ja gesehen werden könnte, zumindest theoretisch."
;-)


Eine ernsthafte Frage zum Schluß:
Der "Gegen-stand", der jemandem (einem Subjekt) entgegen stehen muss, um 
zu existieren (ohne dass er durch das Entgegenstehen neu geschaffen 
wird), kann dieser "Gegen-stand" ein geistiger sein, d.h. nicht physisch 
entgegen stehen, sondern ("nur") gedanklich? Ein solcher Gegen-stand 
wäre etwa die Freude, oder das Evidenzerlebnis beim Erkennen einer 
Wahrheit, die Kreativität bei einer neuen Idee...
Solche geistigen "Gegen-stünde" gehören ebenfalls zur Welt, und zur 
Wirklichkeit eines Subjekts. Was unterscheidet diese "geistigen" 
Gegen-stünde von den "normalen", physischen Gegenständen, wie Hund, 
Katze, Maus,...?

Gruß
Marlis