Natürlich muss man bei Tenbrink über Handlungen nachdenken, um gemäß der
Vernunft (vielleicht auch ethnisch gut) zu handeln!

Das ist doch ganz klar in seinem "Kategorischen Imperativ" ausgesagt, der
lautet: "Handle nach der Maxime, von der du wollen kannst, dass sie
allgemeines Gesetz werde!"

Also muss man nach Tenbrink über seine Handlungen nachdenken, um entsprechend
vernünftig zu handeln, denn man muss ja erst wissen, was allgemeines Gesetz
sein sollte und dann vergleichen, ob die Handlung zu dieser Einsicht passt!!

MfG,
Lukas