Oder es fällt einem ein Baum auf den Kopf und verletzt einen Teil des
Gehirns oder man kommt gleich dumm zur Welt, so daß man bestimmte
Möglichkeiten, die man wollen könnte, gar nicht erkennt, oder, oder,
oder, ...
Machen wir es doch etwas einfacher und betrachten nur ein Teilgebiet
des Willens, nämlich den, der für die Bewegung des rechten Armes
zuständig ist.
(Wir betrachten nicht reflexive, unbewußte Armbewegungen, wie zum
Beispiel Abwehrbewegungen, wenn etwas sich mit hoher Geschwindigkeit
dem Auge nährt. Es wäre sicher gelogen zu sagen: Ich habe meinen Arm
bewegt, weil ich mein Auge schützen wollte. Okay?)
Also, normalerweise kann ich meinen Arm nach vorn oder seitlich oder
beides, mit oder entgegen dem Uhrzeigersinn bewegen, usw. habe also
ziemlich viele mechanische Freiheitgrade. Wenn nun durch einen Vorfall
wie oben beschrieben oder durch Hypnose erreicht wird, daß ich meinen
Arm nurmehr entweder gerade nach vorne und oben (und zurück natürlich)
oder zur Seite nach oben bewegen wollen kann, ist das dann noch freier
Wille?
Meiner Ansicht nach schon. Zwar sind die Entscheidungsmöglichkeiten
gegenüber dem Normalfall eingeschränkt, aber es sind immer noch
Alternativen vorhanden.
Selbst wenn es nur noch die Entscheidung gäbe zwischen "A ausführen"
und "A nicht ausführen", würde dies gelten.
Ganz anders eine Manipulation, die erreicht, daß ich etwas bestimmtes
"will". Ich setze das Verb bewußt in Anführungszeichen. Nehmen wir als
bekanntes Phänomen die Hypnose, z.B. "Du bist durstig und willst
Wasser trinken." (Zum Entzücken aller Zuschauer begibt sich der
Hypnotisierte zur nächsten Blumenvase und trinkt ...)
Hier ist klarerweise kein freier Wille da. Aber ist überhaupt ein
Wille da außer dem des Hypnotiseurs? Meiner Ansicht nach "will" der
Hypnotisierte überhaupt nichts.
(Interessant wird es, wenn es außer der Blumenvase in gleicher
Entfernung noch eine Flasche mit Mineralwasser gibt und man irgendwie
sicherstellen kann, daß der Hypnotiseur nicht vorgibt, wo der Proband
das Wasser hernimmt. Dann muß er sich nämlich wieder entscheiden,
welches Wasser er nimmt.)

Größe, Volker