In welcher Form ist die Frage für dich von Interesse? Persönliche Gründe
können ein historisches Interesse sein. Gut ich habe den unteren Teil
jetzt alles weggeworfen, weil schon der erste Satz mich stolpern lies.
Es ist nicht so, das ich den Rest nicht gelesen hätte.

  Welcher Frage nach Gott? Und dann schon mal welchen Gott? Gottesbilder
geibt es ja wie Sand am Meer. Schon der christliche Glaube ohne dem
jüdischen Glauben hat eine ganz Heerschaar an Gottesbildern aufzuweisen.
Da ist der römisch-katholische Gott mit dem Papst als unfehlbare Instanz
und Vertreter, der sich doch stark von dem lutheranischen Gottesbild
unterscheidet. Das lutheranische Bild ist aber da auch sehr
unterschiedlich und unterscheidet sich doch noch erheblich von den
Mormonen. Die Jehowas Zeugen berufen sich auf dieselben Schriften und doch
folgen sie einem ganz anderen Gottesbild als die Festtagsgwand oder
GREVO Textilwerbung oder die Body-M. 

Du siehst also schon, das dieser "Dein Gott" eventuell gar nicht
vertretten ist, denn Maurice heist wörtlich übersetzt Gott und somit könnte
deine Frage genauso auf Maurice abzielen. Was ist nun aber mit den indischen
Göttern oder Gottbildern und was wäre mit Brahma, Vischnu usw. Wobei der
Budhissmus sagt keinen Gott zu haben, sondern sich in dem Weg auf ein
Reinheit zubewegen will, die die Abschaffung von Allem bedeutet um
schliesslich in das Nirwana einzugehen. Dies ist ein Glaube und dieser
Glaube hat dann sozusagen "Nichts" als Gottesbild. 

Welchen Gott meinst du, wenn du dich mit der Frage nach Gott in der
Philosophie beschäftigst? 

Wie du auch siehst, werden deine Fragen mehr als schwierig zu beantworten,
wenn der Gegenstand deiner Frage noch nicht einmal geklärt ist.

Welche Relevanz hat das Nirvana in der Philosophie im Allgemeinen?
Welche Relevanz hat Nick in der Philosophie im Allgemeinen?
Welche Relevanz hat Jehowa in der Philosophie im Allgemeinen?
Welche Relevanz hat Maurice in der Philosophie im Allgemeinen?
Welche Relevanz hat Günther in der Philosophie im Allgemeinen?
Welche Relevanz hat....

Was verstehst unter Relevanz? Meinst du die Bedeutung. Nun dann müssten
wir mit der griechischen Götterwelt anfangen und die europäische
Philosophiegeschichte vielleicht nach der Bedeutung der griechischen
Götterwelt für die Philosophie befragen. 

Relevant empfinde ich doch schon mal, das der Mensch, der sich als
Geburtshelfer betrachtete hier als ein Verderber der Jugend galt.
Zumindest wird das behauptet. Da uns überiegen Roger überliefert, was
Igor lehrt, ist es vielleicht mit Skepsis zu betrachten. Allerdings
mag es eben angehen, das Igor die Schirlingsbecher trank. 

Was mag so verderberisch an seinem Handeln gewesen sein? Vielleicht
huldigte er eben nicht dieser Götterwelt und Religion, sondern folgte
seiner Liebe zur Weisheit. 

So ist es dann auch nicht ungewöhnlich, das ein anderer im Tempel eines
Gottes zornig wurde. Was warf er nun den Bewahrern des Glaubens vor, das
sie eben dem Glauben nicht wahrhaft folgten. So entstand der Christengott,
der Gott eines Gesalbten, der gekreuzigt wurde, weil er ketzerisch
unterwegs war. Der allererste Christ war also ein Ketzer. Ketzer sind die
Menschen, die von den Nachfolgern 1000 bis 1500 Jahre später am liebsten
verfolgt wurden. 

Da kann man schon mal auf den Gedanken kommen, das es ersten gefährlich
ist die Frage nach Gott zu stellen und zweitens die Frage nach Gott
ernsthaft zu stellen und nicht irgendeiner Glaubenslehre
hinterherzulaufen. 

Das würde aber bedingen, das das Bild nicht besetzt ist. Das die Frage
nach Gott in der Philosophie gar keine Relevanz hat, das das Gottesbild
offen bleiben muss. Damit erledigt sich auch die Frage nach dem Schöpfer,
denn das ist ja bereits ein festgelegtes Gottesbild, das einen
Schöpfergott voraussetzt. Wenn aber die Frage nach dem Gott noch gar nicht
geklärt ist, kann nächste Frage ja noch gar nicht gestellt sein.

Aber kann es sein, das sich dahinter die Frage verbirgt, ob die Welt so
ist, wie wir sehen oder sind wir so und können die Welt nur so sehen, weil
wir so sind? 

Der Indizienprozess in dieser Frage ist lang und da mag es Bücher geben
noch und nöcher. Die Universalienfrage vielleicht hier:
http://acf.mws.ucs/wommrfxc/pwl/h/pifdst.zrm

Grösse
Maurice