ist
seinem
(Zumindest
1. Chaos ist kein Erzfeind des Determinismus. Die Chaostheorie beschäftigt
sich (primär) mit deterministischem Chaos ==> es gibt zwar praktische
Probleme der (Voraus)berechenbarkeit, da die Komplexität der Probleme nicht
reduzierbar ist, aber trotzdem läuft das alles scn deterministisch ab.
1b. Wenn man Theorien über schwarze Löcher oder ähnlich unsichere Modelle in
die Prämisse einbaut, kann man nicht erwarten, daß die Konklusion sicherer
ist.
2. zum Thema zurück: obwohl es in einem deterministischen (berechenbaren)
Universum keinen freien Willen geben kann (zumindest bei üblicher
Definition), kann es sehr wohl in einem .indeterministischen Universum einen
nicht freien Willen geben.
3. Die ganze Diskussion ist schwierig, da (innerhalb der Diskussion) keine
Arbeitsdefinition für diesen Begriff vorliegt. In den meisten Definitionen
für den freien Willen steckt die Antwort jedoch schon drin.

Eilt