Das ist eine gute Frage!
Zur Zeit wird von christlichen Institutionen - was in sich eine Art
Selbstzerstoerungsmechanismus darstellt-
Aufnahmebereitschaft gefordert und die Faehigkeit anderen Menschen die Wange
hinzuhalten..
Kinder der Demokratie und der daraus entstandenen Wohlstandslinken und
Berufsroten darf man bereits den Vorwurf des antidemokratischen Gedankens
machen, wenn Einwuerfe und Fragen radikal als ''Auslaenderfeindlich''
abgestempelt oder stigmatisiert werden...um mit Gewalt statt mit wirklicher
Demokratie zumindest verbal eine Multikultur durchzusetzen,das ein in
keinster Weise funktionierendes Modell darstellt..
Unterwanderung also durch patriarche Strukturen strengreligioeser Praegung
sind immer bedenklich, zumal damit das ganze taegliche Leben durchflossen
ist und die Menschen die andersglaeubig sind- verachtet!
Das ist in der Tat ausserordentlich demokratiefeindlich und viel viel
schlimmer als die ehedem vorhandene radikale Terroristengruppe, die endlich
verstummt ist..
Demokratieunterwanderung kommt auch von den Politikern, die den Urnengang
schwer machen und bald die Haelfte zur Nichtwaehlerschaft getrieben hat..

--
Freundliche Gruesse vom
Branchewinda und Hilmar,
dem Plaetzchenwolf;
www.ufgxmfcv.gc
Client REPO W98II
**********************