noch
  Das Komposition "menschlicher Zombie ..." finde ich absurd. Ein Zombie ist
aus meiner Sicht eben kein Mensch - ich würde so etwas eher als
"Mensch-Maschine", die von außen betrachtet zwar wie ein Mensch handelt, die
intern jedoch das für die meisten primär Menschliche, das Bewußtsein, die
Reflektion, die Wahrnehmung dessen was er(es) tut und ist, fehlt (nicht nur
ein Selbstmodell, sondern dazu noch etwas wie Qualia).
  Das so eine "Maschine" existieren kann halte ich durchaus für möglich,
bloß ist das dann kein Mensch, sondern eine (von mir aus sogar
intelligente*) aber eben bewußt(seins)lose Maschine.
  (Damit wir jetzt nicht bei der kompletten Ablehnung andere "Bewußtseine"
außer dem uns jeweils eigenen landen - ich nehme an, daß andere
Menschen/Tiere auch ein meinem ähnliches Bewußtsein haben, weil sie: 1.
ähnliche Verhaltensmuster wie ich an den Tag legen, und 2.ähnlich aufgebaut
sind wie ich und 3. eine ähnliche Genese haben wie ich, d.h. ich halte
selbst für die plausible Vermutung das etwas ein Bewußtsein hat - solange
man nicht weiß wie Bewußtsein funktioniert - zumindest Pkt.1 und 2 für
notwendig).

  Diese Verwechslung (die zwischen Zombies und "Bewußten") liegt imho daran,
daß Menschen dazu neigen allen Gegenständen, die irgendwie
menschlich/tierisch erscheinen Bewußtsein zuzuschreiben (zumindest
emotional, sonst würden nicht soviele Autos, Stereoanlagen, Computer usw.
verflucht, geschlagen oder gar erschossen). Autofronten werden übrigens in
den gleichen Hirnarealen visuell verarbeitet wie Gesichter und Tiere.

Anderer Pkt.: Unter den Herren Philosophen gibt es die Meinung, daß eine so
hoch wie unsere entwickelte Intelligenz, zwingend Bewußtsein erfordert oder
sogar erst hervorbringt (bringen muss). Diese Meinung teile ich nicht.

Grusz,
    Oliver

*eingentlich würde ich dies nicht intelligent sondern intelligentverhaltent
nennen, was ein beträchtlicher Unterschied ist..