"Falls es den freien Willen nicht geben sollte, so müßte man ihn erfinden",
hat mal jemand treffend formuliert.
Oder hat Beining mit seinen diesbezügl. Schlußfolgerungen
hier einen `naturalistischen Fehl`Schluß gezogen?

ohne

Die Gehirnforschung wird zunehmend den Rang einer Philosophie bestätigen
und neu bestimmen, - von Langeweile keine Spur. ,-)


...komplexen, allem Leben, allen Tieren gemeinsamen, neuen nicht - und alten
g e n e t. fixierten, un- u. bewußten...


Bewußtsein ist nicht stets parat, man reagiert auch, wenn man keines hat.

Drum nina, stets u. immer fix,
sonst weet`, kriegst` u. wirste nix.

Gruß Mehmet