Bei mir in Thunderbird und bei Newsreaderverwertern steht nur 
ds.sci.philosophie, ebenso bei weiteren Texten von dir hier in phil..

Also wenn du nur von Inhalten ablenken willst, und Behauptungen von 
"niemals hier geschrieben bis auf die letzten 12 Tage" abgibst, muss du 
dir schon gefallen lassen, dass man das mal auf einfachste Weise 
nachschaut, zumal ich deinen Namen hier immer wieder gesehen habe.

Und da sind eben einige Texte, die hier auftauchen, alleine seit 
Frühjahr 2010, die ich hier direkt present habe, von vorher garnicht zu 
reden.
Ob die nun als Followups liefen oder was auch immer, kann ich hier in 
Thunderbird nicht erkennen und ist mir auch egal. Und die Jahre davor 
schaue ich garnicht erst durch, weil nebensächlich.

Was solls auch ? Du lenkst damit ja nur von Thema ab und widmest dich 
weiter Geister- und Seinsdenken, und damit musst du dir schon gefallen 
lassen, dass man an spätmittelalterliche Vorstellungen erinnert wird, 
die heutigem Wissen einfach widersprechen.


letztlich ist auch nur wichtig, dass du damit nur von eigentlichen Thema 
ablenkst, und das sind so Behauptungen wie:

Der Mensch macht die Logik der Welt selber, der Mensch kann die Logik 
der Welt verändern es gibt Bewusst-S-e-i-n usw.usw.usw. und alles son 
Zeugs, was reiner religiöser Phantasie entspringt.

Aber was solls.

Gruß   Gérald.H.