Trotz (oder eher wegen) der Lektüre fast aller der oben genannten Texte (was
auf jdn. Fall fehlt ist Graifenhain: "Subjekt und Selbstmodell" [gibt auf
seiner Homepage als pdf] und der Sammelband "Bewußtsein") kann ich diese
Frage nicht beantworten. Wenn Du mir eine plausible Antwort gibst, schlage
ich Dich gerne beim Nobelpreiskomitee vor. Das in Bezug auf diese Frage in
den letzten 4000 Jahren viele mehr oder weniger sinnvolle Gedanken zu Papier
gebracht wurden, heißt noch lange nicht, daß sie nun beantwortet wäre.

Nino