[Angeregt durch eine Diskussion in dspm wuerde mich mal die Meinung der
 Philosophen (oder philosophisch interessierter Menschen) zu folgender
 Frage interessieren. F'up2dsp]


Sind die Menschenrechte - und zwar die Definition, die wir (Europa) oder
die USA oder auch die DTS haben, wirklich etwas zeitloses und
universelles, das unabhaengig vom kulturellen Hintergrund fuer jeden
Menschen gilt, immer galt und gelten wird? Und sind die Menschenrechte
nicht vielmehr etwas, was u.a. unserer Aufklaerung entsprungen ist und
daher ihre Heimat letztendlich auch im westlichen Kulturkreis haben und
daher nicht so einfach auf andere Kulturen uebertragbar ist.

Ist die gegenwaertige 'Mission' des Westens, Menschenrechte ueberall
durchsetzen zu wollen, vergleichbar mit der Intention z.B. der
katholischen Kirche, zu missionieren, und sind diejenigen, die mit
'Feuer und Schert' die Menschenrechte durchsetzen nicht vergleichbar mit
den Missionaren z.B. in Suedamerika?

Oder sind die Menschenrechte ein derart universelles Gut, dass sich jede
Diskussion darueber von selbst verbietet und sie von sich aus etwas
'gutes' sind?

Gruss Wolf