"Schieferdecker" schrieb:

[Extrem wirres Zeug, das zeigt, Verfasser hat nicht
einmal Ahnung von den grundlegenden Zusammenhängen
des angesprochenen Themas]

Daher nur eine Granate herausgegriffen:

durch

Die Unterstellung kann nur von dir stammen, denn Teil der
Evolutionstheorie ist sie nicht. Du fährst also Selbstgespräche.


Wenn deine postings Resultat dieser Weiterbildung sind,
dann scheint die Evolution einiges an dir versäumt zu haben.
Macht ja nichts, Verstand macht ja nicht automatisch
glücklich.
Aber weitere Diskussion ist zwecklos. Fähre weiter Selbstgespräche,
oder, noch besser, geh' spielen.

KASIMIR