Du hast insoweit Recht, als das Macht hauptsächlich eine Sache der
Zuschreibung ist, dies ist aber nicht gänzlich der Fall. Macht ist nur
ein Begriff dafür Einfluss auf Prozesse nehmen zu können, oder sie gar
zu bestimmen. Die Ausübung von Macht kann jedoch auf unterschiedliche
Arten geschehen.

Manche Macht resultiert aus Ansehen oder einem Amt, andere basiert
ganz konkret aus einem Gewaltmonopol. In diesem Fall spielt natürlich
Zuschreibung von Macht auch eine Rolle. Doch basiert diese
Zuschreibung auf faktischen Argumenten.

"Geld ist Macht" spielt auch eine Bedeutung. Natürlich könntest Du
argumentieren, dass die Zuschreibung des Wertes des Geldes erst die
Zuschreibung der Macht bewirkt, aber das würde über die komplizierten
Entstehungen von valuta hinwegtäuschen und eine unzulässige
Vereinfachung darstellen.

Auch der "Puppenspieler" ließe sich dadurch nicht erklären. Wer Macht
durch subtiles Ziehen an Fäden, d.h. durch Gerüchte, in Anspruchnahme
von Gefallen, etc. ausübt, dem wird per se keine Macht zugesprochen,
er übt sie faktisch jedoch aus.


Was jedoch das eigentliche Thema der Demokratieunterwanderung angeht,
so muss diese erst mal genauer betrachtet werden, d.h. es muss viel
mehr darauf abgestellt werden, was das demokratische Prinzip
unterwandert als Machtstrukturen allgemein.

Die einfachste Antwort ist hierbei jedwede Unterwanderung des
Gewaltenteilungsprinzip oder der der Demokratie zugrunde liegenden
Verfassung stellt eine Demokratieunterwanderung dar. Hierzu gibt es
diverse Beispiele, die beispielsweise auch in Deutschland durchaus
Verbesserungswürdig sind. Z.B. die Besetzung von Richterämtern
(Judikative) durch die Exekutive (Feyhl).