sei

Aus welchen Quellen speist sich dieser Unsinn?


Aus welchen Quellen speist sich dieser Unsinn?


Von wem?


Das haben Abhandlungen nun mal so an sich (selbst 500-seitige), dass sie
nichts züchten!

Verschiedene Hunde-, Finken- und Taubenrassen gehören noch

Bei Fink und Taube handelt es sich nicht um Arten, sondern um Gattungen.


auch

Aus welchen Quellen speist sich dieser Blödsinn?
Schon mal davon gehört, dass eine /realisierte/ Möglichkeit zahlreiche
vorher gegebene Realisierungsmöglichkeiten /ausschließt/?


Wer redet von Absolutierung?
Die evolutiv wirksamen Faktoren und die jeweils ins Spiel kommenden
Freiheitsgrade sind äußerst vielfältig, in vielen ihrer Aspekte erkannt,
empirisch anwendbar, z.T. Voraussagen ermöglichend, bisher in
keinem einzigen Fall falsifiziert.
Was nicht heißt, dass bislang unbekannte Faktoren keine Rolle
spielen könnten.
Mit Fug und Recht lässt sich sagen, dass die Evolutionstheorie
zu den am besten abgesicherten Theorien gehört.

[ Geologie gesnipped]


Natürliche Selektion ist nur /einer/ der zahlreichen evolutiv wirkenden
Faktoren.
Aber da müsstest du dich schon selbst weiterbilden.


Aus welchen Quellen speist sich dieser Unsinn?


Eindeutig falsch. Einige Pflanzenarten und Prokaryotenarten
wurden experimentell geschaffen (hier könnte wieder
Selbststudium helfen).
Allerdings haben Experimente zur Evolution, verglichen mit
chemisch/physikalischen Experimenten, den Nachteil,
dass die entsprechenden Vorgänge in Zeiträumen ablaufen,
die mit unserem ephemeren Dasein nicht so recht kompatibel sind.
Aber diese Problematik ist auch der Astrophysik oder der
Geologie wohl vertraut.

Gruß
Hansjörg