Hallo Olivier,


ich schon, und zwar ganz genau in allen Einzelheiten. ;-)

Wenn Du wirklich zwei Menschen hast entstehen lassen, dann Hut ab, das
interessierte dann sicherlich auch die Fachwelt außerordentlich. Allerdings
vermute ich eher, daß Du nicht zwei Menschen hast entstehen lassen, sondern
lediglich Deinen Trieben und Instinkten gefolgt bist und mitdestens zwei mal
eine Frau erfolgreich begattet hast. :-)

Weit Du, ich sehe einen gewaltigen Unterschied zwischen dem Eintopfen
zweier Setzlinge  und im wachsen lassen zweier Bäume. Mit letzterem meine
ich nicht "korrekt im Garten eingraben, in Ruhe gedeihen lassen und
regelmäßig pflegen und gießen".

Sehr gespannt auf Deinen Bericht,

Uwe