Die Frage, auf wen oder was sich "sich" bezieht, kann gar nicht falsch sein.


"Nicht sehen können" ist natürlich kein Argument für unhaltbare Behauptungen.

Du darfst dir vorstellen, was immer du möchtest. Wobei etwas, das keinen
Bezug zur "Welt an sich" hat, sich bloß etwas ausdenkt. Wogegen etwas,
das seinen eigenen Bezug zur "Welt an sich", u. a. in Form von Perzeption als
gegeben voraussetzt, sich selbst widerspricht, wenn es entgegen der eigenen
Voraussetzung behauptet, das von ihm Vorgestellte habe diesen Bezug nicht.

Schon die Bezeichnung "X" oder "Ding an sich" setzt etwas dem möglichen
Gegenstand von "X" oder "Ding an sich" verschiedenes voraus, womit bereits
Subjekt /und/ Objekt als notwendiger Bestandteil von "X" oder "Ding an sich"
gegeben sind.

Größe

Urban