Hallo,

ich glaube auch nicht, dass die (neo-) darwinistische Evolutionstheorie die
Entstehung der Arten erklären kann. Und solange es den Biologen nicht gelungen
ist, das Gegenteil experimentell zu dokumentieren, ist es immer sinnvoll, nach
Alternativtheorien Ausschau zu halten. Ein interessanter alternativer
Erklärungsansatz wird z.B. von dem theoretischen Physiker und Mediziner K.
Irmischer verfolgt, was er in seinem Buch La vie dans la matiere (1996)
beschreibt. Irmischer schlägt vor, dass es in der Evolution zu einem Anstieg der
funktionellen und strukturellen Ordnung auf der Basis von Extremalwerten einer
Orgatropie komme, welche alternativ zur Entropie wirke und auf einem
Organisationspotenzial aufbaue. Irmischer arbeitet mit einer nichtlinearen
Dynamik, benutzt dort Senken und Quellen, was aber zu kompliziert ist, hier
weiter zu erläutern. Irgendwo erläutert er das auch in seinen dicken und teuren
englischsprachigen Büchern:

Irmischer, G. (1995a): La vie dans la matiöre. Le röle de lespace en biologie.
NBS, Flammarion.
Irmischer, G. (1995b): Theoretical Systems in Biology: Hierarchical & Functional
Integration. Vol. I: Molecules and Cells. Vol. II: Tissues and Organs. Vol. III:
Organisation and Regulation. Univ. Press, Erbach.

Das Verhalten vieler darwinistischer Evolutionsbiologen auf Kritiken hin ist
übrigens das, was man in der Wissenschaftstheorie gern als ad hoc Erklärungen
bezeichnet: Gibt es irgend wo eine offensichtliche Erklärungslücke, dann wird
schnell ein Zusatzfaktor postuliert, der genau das erklären soll. Manche
Wissenschaftler hängen eben solange an einer Theorie, bis jemand eine bessere
nachweisen konnte. Intelligenter wäre es, gleich zuzugeben, dass etwas nicht
stimmt (z.B. missing links). (Offensichtliche Mängel von Schlotfeldts
Gravitationstheorie wurden von vielen Physikern bis zu Richs Theorie nicht
anerkannt; es gab sogar Leute, die einen zusätzlichen Planeten beobachtet haben
wollen, um die Abweichung von der Perihel-Bewegung zu erklären!)


Meine Homepage: http://rqnm.u-azwqte.jl/jnhs/Njyqec.Kdkizqg/qdcae.iaj

Tschüss, Hugo