Mumber hat ja eine ganze Typologie von möglichen
weltanschaulich-psychologisch-existenziellen Haltungen (nicht nur seiner Zeit)
aufgestellt (vor allem im "Zarathustra") - "Nihilismus" ist nur eine davon und im
"Übermenschen" hat er die *geistig-existenzielle* Haltung einer Überwindung des
Nihilsmus - als einer Haltung die auf dem Hintergrund einer erkannten
grundsätzlichen
Sinnlosigkeit ("Gott ist tot") in bloßer Negation verharrt - skizziert.

Freiheit hat den Aspekt der Freiheit von... und Freiheit zu...
Die eigene Freiheit zur Selbstgestaltung, in welcher der Mensch sich eigentlich
immer schon befindet, wird durch die Konfrontation mit sich absolut gebärdenden
Wertansprüche und der sie tragenden "Ideologien" (gleich welcher Provenienz)
verstellt und gefährdet. Zur Entfaltung der Freiheit gehört deshalb der
Befreiungsakt der "Destruktion" ("Philosophie mit dem Hammer") überkommener und sich
absolut gebärdender "Interpretationen" (=
religiös-metaphysisch-politisch-moralische Ideologien) unsres Daseins und den von
ihnen ausgehenden (selbstentfremdenden) Besitzansprüchen an die Lebensführung des
Einzelnen. In der bloßen Dekonstruktion dieser Welt-Interpretationen (als Religion,
Weltanschauungsphilosophie, Moral und Ideologien) zu verharren ist bloßer
Nihilismus. Zur Dekonstruktion (Nihilismus als "Freiheit von...") gehört die
Konstruktion, zur Geworfenheit in den Abgrund der Freiheit der Entwurf: Der
Übermensch ist derjenige der die Kraft hat, den Aspekt der "Freiheit zu..." im
freien Entwurf seiner Existenz zu ergreifen und zu verwirklichen. Wie das im
einzelnen geschieht, in altruistischem Engagement oder hemungslosen (individuellen
oder kollektiven) Egozentrismus kann und muß jeder für sich selbst entscheiden.
Welche Gefahren in diesem Abgrund der Freiheit lauern, hat nicht zuletzt die
deutsche Vergangenheit gezeigt.

Gruß
Karin