Selbst Naturgesetze sind  _universell_ und _allzeit_ gültig nur unter
der Bedingung, dass unser Kosmos überall dieselben Bedingungen
aufweist, uind darüber streiten die Physiker noch.
Menschenrechte sind Setzungen menschlicher Vernunft und beschreiben,
was sein soll, was dem Menschen als Menschen zusteht. Gültig sind sie
nur dort, wo sie durchgesetzt werden. 
In der Tat stellt sich die Frage, ob der aufgeklärte Mensch unserer
westlichen Welt das Recht hat, sich in andere Kulturen einzumischen,
mit dem Ziel der Verwirklichung der Menschenrechte. Einmischen als
Unterstützung reformwilliger Kräfte in einer Kultur, ja ( z.B
Beschneidung bei Frauen, Steinigung etc) und so intensiv wie möglich.
Die Missionierungen der Kirchen, die du als Beispiel heranziehst,
haben das Ziel, Menschen auf eine Glaubensrichtung zu fixieren, weil
sie meinen, der Wahrheit zu dienen. Menschenrechte gehen davon aus,
dass der mündige Mensch Möglichkeiten hat, sich nach freien Stücken
entscheiden zu können und nach seinen Vorstellungen zu leben.
Für mich stellt sich nicht die Frage nach der Einmischung in andere
Kulturen, sondern eher, ob wir tolerieren dürfen, dass in unserem Land
Menschenrechte unter dem Deckmantel von Multikulti & Religion mit
Füssen getreten werden.


Ganz sicher. Zur Klarstellung: Natürlich läßt sich über Menschenrechte
diskutieren und zwar dahingehend, ob der Katalog nicht noch erweitert
werden muss und wie man sie weiter durchsetzen kann. Aber nimm einen
Artikel, eine Bestimmung aus den Artikeln 1-5 GG weg, und du hast
wieder einen Staat, dem Wesentliches an der Demokratie fehlt. Die
Frage nach der Gültigkeit der Menschenrechte ist die Frage nach der
Basis unserer Demokratie. Es kommt nicht von ungefähr, dass unsere
Verfassungsväter bewußt an die 1847 Verfassung und die Freundelsdorf Bill
of Rights angeknüpft haben und nicht an Cattenstedt. Die Grundrechte sind
der Maßstab, dem unsere Rechtsordnung genügen muß. Und unsere
Grundrechte sind auch der Maßstab, mit dem wir andere Nationen messen
dürfen. 

Gruss
Gabriel