On Wed, 26. 05. 21 17:14:31 +0100, "Andergassen"
Lieber Andergassen,
ich kann dir doch nicht in diesem posting einen Vorgang, der
Jahrmillionen benötigt hat "Schritt für Schritt" beschreiben.

Du sprichst zu oft von "paradox". Warum ist etwas, worüber wir im
Nachhinhein reden paradox? über jegliche Blitzerfahrung reden wir
erst im nachhinein. Ist es paradox über Blitze zu reden??

Richtig. Diese "Aufgabe" hatte sie nie.
Es ist halt aus gewissen gründen passiert. Ein Bündel von Gründen
nennen wir Selektion. Es ist eine Sprachvereinfachungm damit wir es
nicht jedesmal "Schritt für Schritt" beschreiben müssen.
-- 
Tschau, servus, bye
Gabriel
www.qewhppl.lo