Hallo,


Sorry. Die Wahrscheinlichkeit für die Entstehung einer Urzelle halte ich
doch für extrem grösser als die Wahrscheinlichkeit für die Entstehung
einer Urantilope. Viel zu komplex, das Tier.


Siehe oben.
Einfache Rechnung. Die Wahrscheinlichkeit für die Entstehung einer Zelle
dividiert durch die  Anzahl der Zellen, die eine Antilope ausmachen.
Dann musst Du noch einbeziehen, dass die Zellen allein dir garnichts
nützen, sondern sie müssen zufällig auch noch genaus so zusammenliegen,
dass sich sinnvolle Organe ergeben... ohje ohje...
Ich denke mal, die Hoffnung auf spontane Bildung einer Urantilope kannst
Du vergessen.


Tut mir leid, irgendwie hab ich das Gefühl, Du hast da etwas
grundsätzliches nicht verstanden oder Du trollst. Hast Du Dich
überhaupt mal näher mit Naturwissenschaften, Biologie, Genetik
beschäftigt?
Wie erklärst Du Dir die Übereinstimmung zwischen Evolutions-
Theorie und den Erkenntnissen der Genetiker? Verwandschafts-
verhältnisse zwischen den Arten, die sich anhand der Gensequenzen
beweisen lassen?
Das menschliche Auge sieht so aus wie es aussieht, weil es ein
annäherndes Optimum zur Umwandlung von Lichtwellen in verarbeitbare
Sinnesreize darstellt. Der evolutionäre Druck hat dahingeführt.

Hach.. ich bin schon gespannt, was Du jetzt damit machst.

Grösse

Winfried