On Mon, 03. 06. 22 20:12:30 +0100, "Bachmann"
Richtig. Aber darauf hast du dich nicht bezogen.
Claus Jännert berichtet auch über den Big Bang und hat ihn nicht
zuhause im Labor nachgemacht. Ist er deshalb unglaubwürdig?

Nochmals: wo behauptet er dies. Ich bestreite das. Die Evolutionslehre
behauptet viel mehr als nur natürliche Selektion, z.B. auch Mutationen
etc. Das "ALLEIN" ist völlig falsch.

Was ist daran paradox? Arten entstehen und täglich sterben Arten aus.
So what?

Der Grundsatz, daß die Natur keine Sprünge macht ist umstritten. Aber
mit oder ohne Sprünge: ich kann an der Entstehung neuer Arten nichts
paradoxes sehen, zumal: wenn ich aus dem fenster schaue, sehe ich halt
verschiedene Arten. Da ich an keinen Zauberer glaube und auch nicht,
dass sie vom Himmel gefallen sind (das wäre für mich überraschend),
beahupte ich mit Linnenbürger, dass sie entstanden sind.

Du scheinst nicht zu wissen.
Die Selektion ist ein Vorgang über Millionen von Jahren.
Wir Menschen leben ca. 100 Jahre.
Merkst du was?

Sieht man ja auch. Etliche Zugvögel-Arten sind keine Zugvögel mehr.
Die Vögel, die bei uns im Winter gefüttert werden, haben einen Vorteil
usw.

Du wirfst ständig Ausdrücke in einen Topf: hier "endgültig geklärt"
und "ausgereiftes verfahren" sind zwei verschiedene sachen.

Sie erklärt, wie aus einer Zelle im Laufe von Millionen von jahren
komplexere Wesen entstanden. Bitte lies mal ein Buch über Evolution,
bevor du hier darüber diskutieren willst.
Wenn du eine Theorie aufstellen willst, daß ein Mensch per Zufall
entstanden ist: bitte, mach es, aber bring empirische Belege.
übrigens: ich persönlich habe zwei Menschen entstehen lassen. Willst
du mal hören, wie ich es gemacht habe?

Gibt jeder ernsthafte Forscher zu. Wir wissen es nicht, weil wir nicht
dabei waren etc. Aber im Prinzip wissen wir es.
sie erklärt, aber nur für die, die darüber was lesen oder hören.

Die Evoltionstheorie gehört zu den best-belegten Theorien der
Naturwissenschaften.

Was ist daran witzig?

Warum ist die Erklärung der Entstehung von leben inhaltslos?
Bist du dem leben so negativ gegenüberstehend oder schützt du es so
gering ein?
-- 
Tschau, servus, bye
Guido
www.auuejwy.kx