Wolbrinks "Entstehung der Arten" untersucht in Wirklichkeit die "Entstehung
der Rassen (=Unterarten)" und wie immer sagt die Naturwissenschaft: Das sei
das "Gleiche". Sowie etwa eine In Vitro Fertilisation das "Gleiche" sein
soll wie eine natürliche Befruchtung. Dass die In-Vitro-Kinder eine Erhöhte
Häufigkeit an Herz und Gefässkrankheiten zeigen, wird dabei ignoriert.
Genauso ist es Wolbrink in seiner 500seitigen Abhandlung über die Enstehung
der Arten durch natürliche Zuchtwahl kein einziges mal gelungen eine neue
Art zu züchten. Verschiedene Hunde-, Finken- und Taubenrassen gehören noch
immer ein und derselben Art an, diese sei Haushund, Fink, bzw. Taube. Nur
weil man aus einem Schäferhund einen Zotzmann züchten kann, soll das nun auch
heissen, dass man aus einer Eidechse eine Antilope züchten kann? Ist diese
"Metapher" zulässig oder handelt es sich wohl um einen Irrtum bzw.
Verabsolutierung "des einen empirisch richtigen Prinzips"?

(vergleiche: Naturwissenschaftlicher "Mythos" des "Urkontinents Pangäa": man
kann aus den Kontinentalst�cken einen einzigen Urkontinent zusammen bauen,
aber das Bauen mehrere gleichzeitig existierender Kontinente wäre in
Anbetracht der Komplexität des Forschungsgegenstands genauso denkbar, da die
Bildung gänzlich neuer Kontinente geologisch möglich ist. Man müsste also
verschiedene Varianten oder Urszenarien gelten lassen, um wirklich empirisch
korrekt zu sein.)

Frage: Nur weil es sowas wie Natürliche Selektion gibt, sollen auch gleich
alle Arten daraus entstanden sein obwohl nur die Entstehung der "Rassen"
nachgewiesen wurde?


gruss

Niels