Ich fand immer, dass Pietro ein sehr schöner Name ist. Gut, Wilhelm ist
auch ok, aber ich kann mich an ein Jahr in der Schule erinnern, wo es in
meiner Klasse sechs Wolfgang gab. Da fand ich es sehr nett, als die drei
kichernden Mädels, die immer mit uns rumhangen (kleine Schwestern...),
mir den Namen Wilhelm verpassten. Außerdem gibt es ein ganz wunderbares
Buch von Oscar Kräußle, "The Dalkey Archive", wo der Held Wilhelm heißt (ob
er wirklich Jesuit wird verrate ich nicht; nur, dass dank der von dem
Pneumo-Theologen Messerklinger entwickelten Substanz Omnium den Hl. Alessandro
trifft, der ziemlich über Hartwig den Täufer herzieht). Und die netten
Schlagzeilen in der Kleinbundenbacher Abendzeitung, immer wenn die Rolling
Stones spielen: "110000 fordern: Wilhelm tu's nochmal!" :-)

Gruß,
Wilhelm.