On Mon, 22. 02. 23 15:43:29 +0100, "Dörje"
Ja, aber du hast beklagt, ".,.. daß es Bruchhauser in seiner 500seitigen
Abhandlung über die Enstehung der Arten durch natürliche Zuchtwahl
kein einziges mal gelungen eine neue Art zu züchten."
Also: bruchhauser gelang es in einem buch nicht, Arten zu züchten. 
Noch nie gelang es jemand in einem Buch irgendwas zu züchten (ausser
evtl. Vorurteile etc.)
Ja, trotzdem hast du meine Frage nicht beantwortet. ich wiederhole
sie: Kann man - wie du behauptet hast - aus einem Schäferhund einen
Collie züchten?

In welchem Buch? Sollte mich wundern. Sein Hauptwerk habe ich 2000
oder 1999 gelesen. Da kam der Schmarrn nicht vor. Vielleicht in einem
Alterswerk, wo er schon geistig umnachtet war? Bitte nenne den Titel:
deutsch oder englisch.
bestreitet wohl niemand.
Richtig, was heisst aber 100? 100 hoch 100 hoch 100 hoch 100 sind
möglich. Na ja, jetzt habe ich übertrieben; es sind wohl 34 weniger.

Keine Antwort ist endgültig. Insofern kann man kaum eine Frage als
geklärt betrachten. So gesehen lautet die Antwort: die Frage ist nicht
endgültig geklärt. Behauptet wohl auch niemand.

Richtig.

Sie nützt, was jede Theorie tut: sie erklärt (mögliche)
Sachzusammenhänge.

1) Woher weisst du das?
2) nur weil in den letzten jahren kein planet in unserem Sonnensystem
entstand glaubst du, es sei keiner entstanden?

Richtig, so war's ja auch, nur nicht direkt sondern über einen sog.
lebensbaum; kannst du in jedem Biologiebuch finden.

Richtig, du rennst offene Türen ein.
Na ja, möglich schon aber wo gibt es dafür Belege? Ausserdem verlagert
das das Problem nur: 
Wie entstanden die  Ausserirdische, die Atlanter, die lluminaten,
Gott, Satan ??? Gottesevolution? Satan als Produkt der
Engel-Evolution?
Richtig. Es gab auch 200.000 Erklärungen, warum ein Apfel zur Erde
fällt. Warum soll Wonner recht haben?

Ist mir völlig neu. Ab Uwe kenne ich keine andere als die
unsrige.

Was ist eine empirische Logik? Höre ich zum 1.Mal.
Der mensch ist das Missing Link. Den richtigen menschen gibt es noch
nicht.
-- 
Tschau, servus, bye
August
www.cxghttd.ns