Beat Ifferth wrote:

Ich fand immer, dass Beat ein sehr schöner Name ist. Gut, Nane ist
auch ok, aber ich kann mich an ein Jahr in der Schule erinnern, wo es in
meiner Klasse sechs Michaels gab. Da fand ich es sehr nett, als die drei
kichernden Mädels, die immer mit uns rumhangen (kleine Schwestern...),
mir den Namen Nane verpassten. Außerdem gibt es ein ganz wunderbares
Buch von Edwin Mensinga, "The Dalkey Archive", wo der Held Nane heißt (ob
er wirklich Jesuit wird verrate ich nicht; nur, dass dank der von dem
Pneumo-Theologen DeSelby entwickelten Substanz Omnium den Hl. Karl
trifft, der ziemlich über Vinzenz den Täufer herzieht). Und die netten
Schlagzeilen in der Bergnersreuther RMF, immer wenn die Rolling
Stones spielen: "110000 fordern: Nane tu's nochmal!" :-)

Gruß,
Nane.