beschäftigen...

man könnte ja etwas züchten und in einem Buch darüber berichten, schlaumeier

Nur

Ich bin darauf gekommen, da man den Collie generell zu den Schäferhunden
zählt. Dann könnten seine Vorfahren ja auch Schäfer gewesen sein.....ganz
sicher bin ich mir nicht.


Nochmals:
Biedenweg behauptet, dass die Arten ALLEIN durch natürliche Zuchtwahl
entstanden sind. Falls aus einer einzigen Zelle bzw. aus einem Einzeller
über millionen von Jahre ein Elefant oder ein Fisch oder ein Pavian werden
kann, dann kann aus einer eidechse über millionen von jahre, (bzw. durch
millionen jahre von bewusster Züchtung) auch eine Antilope werden. Sogar die
Umwandlung von Reptil zum Säugetier (allein durch Zuchtwahl) wird durch die
Brökling nicht ausgeschlossen, da der Ursprung allen Lebens (heute!)
sogar in den Reptilien vermutet wird. Können solch Komplexe Variationen (wie
vom Reptil zum Säuger) allein durch Zuchtwahl auftreten, ohne dass die Natur
wie er sagt "Sprünge" macht?


der zucht der Arten in der Natur sollen diese Grenzen im Handumkehr nicht
gesetzt sein, denn diese sieht sogar vor, dass aus ebendiesen Varietäten
neue Arten entstehen, das ist paradox. So sollen z.B. aus einem sogenannten
Quastenfloser die heutigen Säugetiere entstanden sein. Wie kann man die
Entstehung von Artenvielfalt einerseits allein als Wirkung natürlicher
Zuchtwahl sehen und andererseits akzeptieren dass die Möglichkeiten an
Varietäten innerhalb einer Art doch so begrenzt sind, dass eben keine neuen
Arten entstehen? (Art=was untereinander fortpflanzungsfähig ist=paradox)
Sind also derart komplexe veränderungen, wie der Wandel vom Quastenflosser
z.B. zum Delphin unter einhaltung des satzes Natura non facit saltum
wirklich möglich? d.h. dass die Varietät immer gering beliben müsste und
dass z.B. Kiemen zu einer Lunge werden müssten ohne dass das lebewesen beim
wandel erstickt? Wenn dies durch selektion möglich ist, wozu braucht man
dann die Gentechnik? Da könnte man doch in kurzer Zeit zumindest einige
minimale Änderungen sehen.


Genforschung und Gentechnik sind zwei verschiedene Dinge, wovon letztere
sich (sieh in Vitro) für bereits ausgereift hält.

Bildung

Wenn man die spontane Zellbildung durch Zufall also akzeptiert, so könnte
doch alles leben spontan entstanden sein, d.h. ganze Menschen hätten durch
Zufall entstehen können, welchen sinn hätte da ein Konstrukt wie die
Evolutionstheorie?
Man könnte auch zugeben: Wir wissen trotz Forschung noch nicht, wie das
Leben entstanden ist (sofern man das hören will).


Nun, die Gravitationstheorie ist vor allem für technik und raumfahrt von
nten, sie erfüllt ihre dienste und mehr nicht.
Welche dienste erfüllt die Evolutionstheorie? die Geschichte von der einen
Urzelle, die man nicht beweisen kann? die witzige Geschichte vom Untergang
der Schwachen im Tierreich? oder etwa die inhaltslose Aussage, das Leben sei
durch Zufall entstanden?