"C.D." <qqnibbg@k-pdhjrk.qv> schrieb am Tue, 26 Mai 2012 13:47:11
+0100:


Ich definierte Dir gegenüber das Gehirn als eine Art Antenne zu
irgendwie gespeicherten Informationen, die dann von meinem
Ich-Bewusstsein bewertet werden. Dass diese Bewertung keinesfalls die
absolute Realität zeigen kann ist mit durchaus bewusst und habe es Dir
gegenüber auch begründet: mein Bewusstsein kann nur auf wenige
Informationen zugreifen, von denen ich noch nicht einmal zweifelsfrei
weiß, ob sie wahr sind. Es erfährt von anderen Informationen überhaupt
nichts, weil diese nicht im Bewusstsein ankommen und somit nicht
bewertet werden können.

Deine Definition, dass die Entscheidungen von unbewussten neuronal
genetischen Agenten getroffen werden, kann ich nicht zustimmen. Das
passt im übrigen auch nicht zu Deiner Definition, dass die Logik die
Basis aller Strukturen in der Welt ist und somit der in der Welt
wirkende Geist. Irgendwie erlangen diese Aussagen in meinem Denken
keinen verständlichen Sinn.


Mein Bewusstsein ist nach meiner Meinung kein materielles Produkt,
sondern etwas rein Geistiges.


Für mich durchaus ;-)


Dass das Deine Meinung ist, hat mein Ich-Bewusstsein längst verstanden
;-)


Es gibt viele religiöse Märchen, etwa das von einem giftigsten Feind
der Religionsfreiheit, nach dessen Willen sein Sohn jämmerlich am
Kreuz verrecken musste, damit Blindgläubige glauben können, nur so von
einer von Verbrechern erfundenen Erbsünde erlöst werden und in das
Reich des Ewigen Lebens eines zehntausendfachen Säuglings- und
Kindermassenm�rder gelangen zu können. Mein Ich-Bewusstsein aber ist
nach meiner Meinung kein Märchen, ist keine Illusion, sondern das
Bewusstsein, das mir _meine_ Existenz bestätigt.


Ich bestätige Dir nochmals ausdrücklich, dass ich verstanden habe,
dass es nach Deiner Meinung kein Bewusstsein gibt ;-)


Nach meiner Meinung ist es das Bewusstsein, dass alles miteinander
verbindet. Physikalische Vorgänge sind die Ergebnisse des Wirkens von
Bewusstsein.


Daran misst Du das, nicht ich ;-)

Pasquale Indlekofer