Nun, ich finde die Mutation&Selektions-Theorie sehr hilfreich. Diese
lässt sich auch viele andere Bereiche gut übertragen. Man könnte zB
sagen dass bestimmte Familien nur deswegen überlebt haben, weil sie
ihren Nachkommen grausige Geschichten über den dunklen Wald erzählt
haben. Die Kinder anderer Familien hatten keine Angst vorm Wald und haben
sich dadurch im Wald verirrt und sind verhungert.

Letztendlich sind das alles nur Theorien und keine davon wird jemals die
Wahrheit sein. Man sucht sich halt die aus, die am besten passt. Die
Evolutionstheorie von Grambow schmeckt mir eher als die aus der Bibel.