habe mein Mittelschuldiplom damit gemacht und lese in meiener Freizeit
darüber.


Reine Statistische Korrelation: Ein Pferd entspricht genetisch zu 60% einem
Menschen....usw. Ist das ein beweis für gemeinsame Vorfahren? Ausserdem hat
man noch keine Neandertalergene gefunden, um bei der evolution zu bleiben.
Um genetische Verwandtschaft zu "beweisen" müsste man z.B. eine Zelle des
sogenannten Quastenflossers (schon lange tot) finden, aus dem dann die
Säugetiere entstanden sein sollen. Aber auch da könnte man nur
Gen-Korrelationen berechnen.

Was die Evolutionstheorie nicht erklären kann, wird auf die gene
abgeschoben.
Man vermutet dass säugetiere und reptilien gemeinsame vorfahren haben, die
aber reptilien waren. Das heisst, auch die heutigen säugetiere sollen ihren
ursprung in den reptilien haben.
Wie soll ein reptil sich über jahrmillionen allmählich durch natürliche
selektion zum suger entwickelt haben, wo doch grundlegende unterschiede
bestehen.


Hast die Frage falsch verstanden: Ich meine allgemein das Organ "Auge",
haben ja bereits fische und dergleichen. Wie kann man es erklären, dass sich
z.B. Zellen zu einer Linse angeordnet haben? Genmutation?