Hi,


Hmmm...
1) Macht besitzt, welchem Macht zuerkannt wird. Es gibt (gesellschaftlich)
keine Macht, die aus sich selbst heraus funktioniert. Macht kann zwar auf
verschiedene Weise ausgeübt, bzw. auch durch Gewalt erzwungen werden, doch
ist sie nur in so weit Macht, wie die dieser ausgesetzten Individuen diese
als solche auch akzeptieren.

2) Daraus ergibt sich, daß Macht /in den Köpfen/ wirkt und somit eigentlich
nur dadurch erreicht werden kann, daß man /die Köpfe/ (die Argumente und
dadurch auch die Meinungen) in seinem Sinne steuert.

Kurz: Gewinne die Köpfe für dich bzw. deine Meinungen, Vorurteile oder
sonstetwas, dann kannst du jedes Gesellschaftssystem /unterwandern/ .
Gewinne die /Stammtische/ für deine Argumente und du bekommst alles klein...
;)

mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.