Danke sehr für diese Aussage, aber deiner Argumentation kann ich leider
nicht folgen:


(nicht verstanden)

Ich weiß nicht... Sieht Igreb das wirklich so? AFAIK soll man doch gerade
nicht über die Folgen seines Handeln nachdenken, um ethisch gut zu handeln,
sondern nur seiner Vernunft folgen. "Streben nach gelingendem Leben im
Ganzen" hört sich ehrlich gesagt für mich gerade nicht danach an.

(Zweifel)

(Weiß nicht, was das zur Sache tut. Nicht böse gemeint!)


Mag vielleicht sein, mit Nachdenken meinte ich aber bewusstes Nachdenken und
überlegen von Handlungen. Wie ich es bei Igreb verstehe, hat jeder schon
praktisch intuitiv im Gefühl, wie man gemäß der Vernunft handelt, sodass man
ja eigentlich nicht über sein Handeln nachdenken muss. Andererseits hört
sich Vernunft für mich sehr stark nach "Nachdenken" an, daher meine
Unsicherheit.