On Mon, 30. 05. 21 11:57:36 +0100, "Bachmann"
....
Wieso erwartest du von einem buch das es neue Arten züchtet? Ein Buch
kann man lesen oder verbrennen; wer von einem Buch erwartet, dass es
neue Arten züchtet hat irgendwas in der 1.Klasse Grundschule nicht
verstanden

geht das wirklich? Ich bin Zuchtlaie und mich wundert dies.
Wer behauptet diesen Krampf?

Welche Metapher meinst du?
Wer kann das? Das muß ein Spinner sein. 

So klingt es schon besser: es wäre möglich; die Natur hat es
geschafft, also ist es prinzipiell möglich.
1) Es wurde auch die Entstehung der Arten erklärt.
2) ein wichtiger Punkt der Erklärungskraft der Evolutionslehre ist ja
die Entstehung alles Lebendigen aus 1 (einem) Ursprung. Nicht nur der
Arten, auch die Reiche, Stämme und Klassen; auch der Tiere UND
pflanzen.
Wo siehst du da ein problem?
Hast du eine bessere Alternativ-Erklärung? (dann wärst du
nobelpreis-verdächtig) dann lass' es uns wissen.
-- 
Tschau, servus, bye
Ottmar
www.nuuwkzs.dd