Zuerst einmal gibt es kein Bewußtsein, sondern nur ein Bewußt-Werden. Also
ein Bewußtseinsinhalt wird bewußt. Ein statisches Bewußtsein mit oder ohne
Inhalt gibt es nicht.

Deine Frage zeigt, dass Du Dich damit nicht richtig beschäftigt. Deshalb ist
es ein wenig provokant so etwas zu behaupten.

Woher kommt nun das Bewußt-Werden. Dieses kommt durch die Bedingungen des
Prozesses der Lebewesen. Also wie, wenn man zwei Holzscheite aneinander
reibt, es Hitze gibt, ensteht durch den Lebensprozess Bewußt-Werden. Hört
die Reibung auf, hört auch die Hitze bzw. das Bewußtsein auf.

Dies ist nicht rein mechanisch gemeint. Was dieser Prozess ist, können wir
nicht erkennen.

Die Frage ist also eigentlich: Wie kommt es zu diesem eigentümlichen
Prozess? Wie ensteht er? Welche Bedingungen sind es die Bewußt-Werden
entstehen lassen?

Bewußtsein ensteht durch Kontakt mit unseren Wünschen und den
Sinnesorganen/Denkapparat.

Also, wenn auf einem Tisch ein Fussel liegt und wir Interesse an diesem
Fussel haben, wird uns dieser Fussel bewußt.

Bewußtsein ist daher hauptsächlich bedingt durch Triebe (erst später durch
Entwicklung auch durch Wissen und Erkenntnis).

Die Frage geht also weiter. Wie enstehen die Wünsche/Triebe?

Ich würde sagen durch Bewegenwollen. Das Ganze ist etwas dynamisches, sich
bewegendes, unruhiges.

Warum will es sich bewegen? Wie ist das enstanden?
Etwas, dass sich bewegt braucht Zeit. Die Frage nach der Enstehung vor der
Zeit ist ungültig, da Kausalität nur in der Zeit gültig ist.

Also etwas was schon immer da war, braucht keinen Grund.

mfg