klar


das Universum entstand nicht aufgrund von Entscheidungen, sondern es 
entstand aufgrund eindeutiger absoluter Vorgaben.

Dazu gehören u.a. die Logik, also das, was alle Objekte der Welt in eine 
absolute Beziehung zueinander setzt.

Dazu gehören z.B. alle bisher entdeckten logischen Bezüge, die in der 
Mathematik beschrieben sind.

Bisher gab es niemanden Ernstzunehmenden, der bezweifelt hätte, dass die 
logischen Bedngungen der Welt nicht konstant oder absolut sein würden, 
erst recht nicht, dass deshalb Mathematik irgendwann nict mehr 
funktionieren würde.

Mathematik funktioniert uneingeschränkt und stellt die Basis aller 
Relationen, aller Verhältnisse, egal ob energetischer oder materieller dar.

Die zweite Grundlage dieser Welt sind Konstanten, die die Bezüge 
herstellen zwischen Entitäten und Weltobjekten.

Konstanten ermöglichen dadurch, dass Weltobjekte, also z.B. Atome, 
Ameisen, Sonnen, Elektronen usw., überhaupt irgendeine fassbare Form, 
einen materiellen oder energetischen Ausdruck erhalten.

Wären Konstanten keine Konstanten, gäbe es keinerlei Sicherheit (also 
auf stabiler logischer Wahrheit beruhende Beziehungsformen) zwischen den 
Objekten der Welt, was aber nicht beobachtbar ist, da in dieser Welt 
überall beobachtbar stabile Beziehungen sowohl zwischen Atomen als auch 
zwischen Lebewesen bestehen.


ich meine, dass du da nicht konkret genug schaust:

1. Mensch entdeckt die Logik nur in der Natur, kann sie nicht selber 
erfinden, da sie sonst ja nicht funktionieren würde.
Es hat noch niemals irgendwann jemand einmal ein mathematisches Gesetz 
erfunden, sondern es wurde JEDES math. Gesetzmäßigkeit nur in der Natur 
entdeckt.

2. das Denken des Menschen basiert, so wie alles Denken und alle 
Verhältnisse zwischen den Objekten der Welt, auf Logik, und zwar nicht 
auf frei erfundener Logik, sondern auf der Logik, die die Welt 
konstruiert hat, genauso wie das Gehirn nach !!!!DEM!!!! Grundprinzip 
überhaupt, eben der Logik, konstruiert ist.

Wenn du schreibst, dass Mensch nur über ein begrenztes logisches Wissen 
verfügt, dann ist das schon richtig.
Dabei übersiehst du aber vollständig, dass Mensch, um überhaupt Logik in 
der Natur entdecken zu können, schon über div. logische Fähigkeiten 
verfügen muss, die in diesem Fall in den Genen verankert sind.

Dazu kommt, dass der neuronale Apparat, Gehirn genannt, schon selber 
nach absoluten logischen Prinzipien strukturiert ist,  genauso wie alle 
anderen Objekte der Welt immer in einem, besonders in der Physik 
beobachtbaren, logischen Verhältnis zueinander stehen.
Wäre das nicht so, gelte wie oben beschrieben: Chaos.


das stimmt


wer soll denn dann der Welt "die Basisinformationen" gegeben haben, 
damit sie sich danach strukturieren soll ?


und wie geschrieben: alle Objekte, einschließlich aller Informationen, 
sind von vornherein schon logisch verknüpft, weil die Welt selber 
ausschließlich auf logischen Prinzipien beruht.


"die Richtigkeit" von egal was, basiert IMMER auf der absoluten 
Gültigkeit logischer Zusammenhänge an allen Weltobjekten, nicht darauf, 
was jemand darüber denkt.


nur, das, was wir bisher über Logik wissen, ist unvollständig.

Die Logik selber ist aber schon die Ursache aller energetischen, 
physikalischen, emotionalen, mathematischen 
usw.usw.usw.usw.usw.usw.usw.usw.usw.usw.usw.usw.
Zusammenhänge.

Dazu brauchten wir nicht erst mit sog. Gehirnen die Logik entdecken.

Solange du das nicht verstanden und akzeptiert hast, sondern immer noch 
meinst, der mensch hätte die Logik erfuden, wirst du auch das 
Bewusstseinsproblem nicht erkennen können.


also das kann man doch nun wirklich nicht sagen.

Betrachtet man alleine die hoch organisierten Produktions- oder 
Beziehungsprozesse des Menschen und einiger Tiere, dann kann man doch 
deutlich sehen, dass Ameisen zwar auch hochorganisiert sind, besonders 
in ihren Verhaltenstrukturen, aber dennoch nicht das hohe Niveau von 
Menschen, einigen Säugern usw. erreichen.


das Ziel in dieser Welt ist offensichtlich das logische Durchdringen 
aller bestehenden Konstantenwirkungen, was letztlich wahrscheinlich 
nicht erreichbar ist, aber dennoch jedem Individuum ermöglicht, durch 
berücksichtigen der Naturgesetzlichkeiten immer aufwendigere Strukturen 
aufzubauen, die letztlich einem Ganzen dienen könnten.

In jedem Fall geht es um Bewährung innerhalb der vorgegeben 
Möglichkeiten logischer und physikalischer Art.


klar, soweit es diesen gab, setzte damit auch die Evolution ein, wobei 
Evolution prinzipielle nur eine Folge der Logik und der Weltkonstanten ist.


wie geschrieben: das sog. Ich-Bewusstsein hat mit SEIN nix zu tun, 
sodnern beruht nur auf der notwendigen logischen Verortung des 
Individuums innerhalb seiner Kollektive.

Erst durch die evol. Einrichtung eines inneren Blickes auf das 
Verhältnis zwischen Indiv. und Kollektiv kann sich einIndiv. überhaupt 
erst inerhalbvonKollektivenbehaupten, enstanden überhaupt erst 
funktionierende Kollektive.

Diese sind eine Folge der genetischen Entwicklung einer Errechnung der 
Ichposition innerhalb vieler externer Ichs.


das was übermittelt wird, ist IMMER nur Logik, die über 
Konstantenwirkungen vermittelt, übermittelt, wird.

Das lässt sich superleicht an jedem Stromkreis, an jedem Computer, an 
jedem Neuron beobachten.


genau


Sein ist ein religiös motivierter alter Begriff, der aus Zeiten stammt, 
in denen man nicht wusste, dass alle Informationen, die zwischen 
Lebewesen ausgetauscht werden, auf Signalen physikalischer Art beruhen 
und deshalb u.a. Laufzeiten besitzen und auf Energiepaketen beruhen.

Somit entfällt jegliche sinnvolle Nutzung des Begriffes SEIN.

Außer man erkennt, dass Logik dem alten Begriff Geist vollständig 
entspricht, da Logik das absolute Konstruktionselement der Welt ist, was 
von den Urhebern des Begriffes Geist auch mal richtig erkannt wurde, 
allerdings ohne ausreichendes Wissen über Logik.


Gruß  Severin.H.