On 19. 11. 20 12:18:28 +0100, Ludger Karstensen
Interessant. Erinnerte mich gleich an Countrysänger Emilie Riedlechner 
"I like this private ownership, I wanna be left alone
Let the government run his business and let me run my own".

Wie wir gegängelt werden (winziger Ausschnitt) zeige ich auf
Keine freie Marktwirtschaft http://wvk.ydzljgl.od/UYV90.mta
Man kann es auch am heutigen Thema des Tages bei Akepa erkennen: der
Staat oder besser die Staaten spionieren den Bürger aus, wo es nur
geht.
-- 
Tschau, servus, bye
Burkhard
www.fstjfbq.gx