Hallo Heinrich,

Definition "Demokratieunterwanderung": Ein Staat hat eine demokratische
Verfassung, aber eine oder mehrere Gruppen von Personen versuchen, alle
wichtigen Positionen von Gesellschaft und Staat zu besetzen, um dadurch
die dominierende Staatsgewalt zu werden und zukünftige Wahlen in ihrem
Sinne zu beeinflussen.. Dies erfolgt unter anderem durch Kontrolle der
Massenmedien, die dem Volk einreden, wen es zu wählen und welche
politische Richtungen es zu hassen hat, und durch Wahlfälschung der
Wahlergebnisse von noch nicht kontrollierbaren Parteien.

Heinrich, ich freue mich, dass Du auch ohne diese explizite Definition
dahinter gekommen bist, was ich mit dem Wort "Demokratieunterwanderung"
meine. Hast Du eine Schwäche für analytische Philosophie?

:-))  Albin