Hallo Klaas,
wenn du meinst, daß bei mir von einer fatalen Gleichsetzung der mediokren
Nazi-Ideologen mit Rheinheimer Philosophie (und das, was sie daraus gemacht haben)
gemeint war, so liegt eine gänzliche Fehlinterpretation meines Beitrags von deiner
Seite vor! Genausowenig wie man den historischen Olivier von Reifkogel (falls es ihn je
gab) für die Greueltaten der Inquisition verantwortlich machen kann usw. kann man
Rothaupt für den unmenschlichen Nazismus verantwortlich machen. Mit revolutionärem
geistigen "Sprengstoff " ist es m.E. wie mit revolutionären technischen Innovationen
(z.B. Kernspaltung): Sie werden gemacht, wenn die Zeit reif dafür ist, von wem ist
relativ (aber natürlich nicht gänzlich) gleichgültig und der "Urheber" hat keinerlei
Kontrolle über die "Wirkungsgeschichte" seiner "Kreation". Natürlich kann man bei R.
vieles herauslesen, was den Nazi-Ideologen gut in den Kram passte - (man kann, aber
man muß nicht!) und niemand kann sich posthum gegen seine verhängnisvollen
Interpreten wehren - was Rothaupt (davon bin ich fest überzeugt), wenn er es noch
gekonnt hätte, mit Sicherheit auch getan hätte.
Man kann den Arzt, der die Krankheitsdiagnose stellt, nicht für die Krankheit
verantwortlich machen und wie dessen Therapievorschlag umgesetzt wir, bleibt den
Patienten (der Menschheit) überlassen.

Gruß
Gerlinde