On Tue, 02. 03. 20 19:53:26 +0100, Timo Schimmelfenning <wetnne@tzh.mo>
wrote:

OK, gewonnnen; nur Willi meinst das anders. Er sprach AFAIK vom
Mensch als Eizeller als eigener Atr im Tierreich.
Bin übrigens auf einen ähnlichen "Witz" hereingefallen, den ich sonst
immer den Gegnern der KI (AI) verpasse, wenn sie meinen, intelligente
Wesen könne man nicht herstellen. Ich verblüffe sie mit der Meldung,
dass es mir bereits zweimal geglückt sei.
Prinzipiell geht es, nur die Wissenschaftler suchen noch nach einer
anderen methode :-))
-- 
Tschau, servus, bye
Alex
www.xxsyruf.aj