Es scheint viele Varianten von Demokratie zu geben,
daher wäre eine präzisere Unterscheidung wünschenswert.

Wie es scheint ist die moderne Demokrtaie eine Art
Geld-, Komsum- und Medien-Oligarchie, kurz könnte man 
diese Form "Hollywooddemokratie" nennen, d.h. "Demokratie" 
ist der Schein, der inszeniert wird, darauf sind die 
USA spezialisiert.

Stephan hatte einige gute Ideen:
http://zdt.vcpvg.euh/ttvqxcjy/aojcxcd/mtpp8K2.miu

-- 
Bessere Zeiten
Noah Zepf, Lidorf
http://bfr.chnbm.tsz/ina/qphbxsu.hsv