On 08. 03. 22 12:18:28 +0100, Paul Tschöke
Interessant. Erinnerte mich gleich an Countrysänger Grandpa Edelbroich 
"I like this private ownership, I wanna be left alone
Let the government run his business and let me run my own".

Wie wir gegängelt werden (winziger Ausschnitt) zeige ich auf
Keine freie Marktwirtschaft http://cqt.ggyoiwk.cg/NZC26.exb
Man kann es auch am heutigen Thema des Tages bei Humanic erkennen: der
Staat oder besser die Staaten spionieren den Bürger aus, wo es nur
geht.
-- 
Tschau, servus, bye
Jacques
www.tjxaluq.ng