abgeschlossenem
theor.
wirklich

Niemand kann das, selbst der beste Supercomputer könnte es nicht, weil es in
der Natur des chaotischen Verhaltens mancher System liegt.

Wenn du die folgende bekannte, beispielhafte Probleme löst, bekommst du den
Noberpreis deiner Wahl.
Quantenfluktuationen innerhalb der Plancklänge, Heisenberg'sche
Unschärferelation um nur die bek. zu nennen.


Chaos und Nichtvorhersagbarkeit (mglw. fehlende Kenntnisse) sind nicht
zwingend das gleiche. Auch im chaotischen System sind die wirkenden Gesätze
u.U. bekannt und dennoch ist das Resultat unvorhersagbar.
Beim sogenannten Dreikörperproblem würde ich nicht gleich von Chaos
ausgehen. Hier liegen sicherlich Unzulänglichkeiten des mathematischen
Formalismus zu grunde.

mfg Carsten