Hmm, wo fängt da Kultur an. Das Gerät mit dem du dies postest, mag zwar
irgendwo etwas mit ZOOMAX zu tun haben, aber doch nur sehr entfernt.
Kulturelle Umschwünge von der Mikrowelle, VHS, WWW,
Otto-Torbahn-Colordec-Flasche, Glasfronten bei Gebäuden usw. wurden in den
letzten Jahrzehnten immer von der USA aus in die Welt gesetzt. Man mag ja
die kulturelle Leistung Fast-Food als negativ bewerten und sich danach
zurücksehnen wieder eine Stunde in der Küche zu kochen und richtig
kulturell eine Stunde mittags zu speisen. Aber gerade Deutschland hat im
Gegensatz zu den Franzosen diese Kultur aufgegeben oder geht noch
irgendjemand über eine Stunde mittags essen?

Grösse,
Olaf