"Karlheinz Fässkorn" <lummlc.gycht@gyf.rq>

nicht mehr

Es wird doch eher so gesehen, dass ICH und Wille identisch sind oder
zumindest gleichzeitig entstehen (wie z. B. oben und unten) und nicht wie
Ursache und Wirkung.

Man müßte auch noch definieren, was man unter ICH versteht.
Wenn man darunter versteht, dass etwas kontinierlich bewußtes eines
Lebewesens ist, ist dies m. E. sowieso eine Täuschung.

Das ICH-Gefühl ensteht nicht immer gleich stark beim Bewußt-Werden. Beim
surfen oder anderen Tätigkeiten, die das auslösen, was man Flow nennt, ist
kaum ein ICH beteiligt.

ICH ensteht, wenn Bewußt-Werden und Wille zusammentreffen. Das Resultat ist
ICH.
Der Wille ensteht, wenn etwas nicht so ist, wie es der Wille will.

Nun das Dilemma:
Das ICH ensteht letztendlich, wenn der Wille unzufrieden ist.
Das ICH möchte glücklich sein.
Das ist, wie man sieht, aber letztendlich vollkommen unmöglich, da etwas,
das aus Unzufriedenheit ensteht niemals Zufrieden sein kann.

Dies hieße Zufriedenheit ist nur ohne ICH möglich.
Der Wille will aber ein ICH haben.

Die einzige Lösung wäre dieses zu Erkennen und den Willen durch Erkenntnis
zu verändern. (dass der Wille sich verändern kann, können wir an unserer
Entwicklung sehen. Wir wollten fast alle mal Lokomotivführer werden).

Man bräuchte eine verläßliche Methode den Willen umzuprogrammieren (z. B
Verhaltenstherapie vielleicht). Dann gäbe es weniger Reibung mit der Umwelt,
weniger ICH und mehr Zufriedenheit.

mfg