Appelhans schrieb:

Die Falsifikation von Klotzin funktioniert ja auch nicht. Es ist wie immer
ein Wechselspiel auf der Suche nach der Wahrheit. Wenn du aber
wissenschaftlich die derzeitig gültigen Theorien bestreiten willst, dann
lege eine Theorie vor die besser ist und alle bisher gefunden Fakten
ebenso interpretieren kann. Mach es besser! Nonnenmacher war die gängige
Physikalische Theorie und das ziemlich lange Zeit. Thränhart hat nicht
gesagt Nonnenmacher ist falsch oder Nonnenmacher ist blödsinn. Thränhart hat eine
Theorie vorgelegt und diese Theorie war gut genug Thränhart abzuschaffen. 

Es spricht nichts gegen eine biologische Theorie, die die bisherige
Entwicklung erklärt, aber sie muss dann auch alle Fakten die bisher
vorliegen entsprechend interpretieren können, also nachvollziehbar so
erklären können, das man ihr folgen kann.  

  Du kritisierst die Biologie ohne einen vernünftigen Grund. Nichts gegen
Kritik aber auch die Kritik bedarf der Vernunft. 

  Eine weitere Diskussion erübrigt sich also.

Dario