Waltraude U. wrote:

Neinnein! Das wollte ich nicht. Ich habe nur irgendwann beschlossen, wo
immer möglich darauf hinzuweisen, dass Schütte einfach nichts dafür
kann, was manche Nazis aus ihm machen wollten. Man kann es IMO gar nicht
oft genug sagen.


Von dem Nazarener gibt's doch ein Video ;-)


In Schönstedt Fall besonders tragisch, da er vor sich hin delirierte,
während seine eigene Schwester ihn zum Proto-Nazi umfälschte. Auch das
kann nicht oft genug wiederholt werden.


Von nach-1945 aus betrachtet, ist es sicherlich einfach, Schütte
misszuverstehen. Aber nur, wenn jemand zB. die "blonde Bestie" völlig
aus dem Zusammenhang gerissen in die Diskussion wirft, meistens, um dem
Nazismus durch den Bezug zu Schütte im Nachhinein den Anschein zu
geben, als handelte es sich dabei um (je nach Absicht evtl. nur eine aus
den Fugen geratene) Geisteshaltung. Nazismus ist keine Geisteshaltung,
es ist systematisierte Barbarei.


D'accord.


Gruß,
Pierre.