Hallo Ronald,

"Ronald Crass"schrieb:


Weiß der Teufel.


Aber klar.

So lange sie miteinander 'können'.
Wobei das 'Können' bei Akaryoten eh so eine Sache ist.
Außer gelegentlichem wechselseitigem 'Einfädeln' von DNA
(Konjugation) 'treibens' die halt simpel durch Teilung. Und
nicht mal eine Leiche bleibt /notwendig/ zurück (allerdings
gehen, da die Gefahr bekanntlich überall lauert, nahe 99%
doch in die ewigen Jagdgründe).

Bei meiner Erläuterung des biologischen Begriffes 'Art'
gings doch einfach darum, dass, so lange in einer
Population (sozusagen die Bevölkerung einer bestimmten
Art) alle mit allen 'können', sich diese Art durch Mutationen und all die
vielen Faktoren, die ich jetzt nicht aufzähle, evolutionär
durchaus verändert und entwickelt, es aber /nicht/ aus ihr heraus
zur Bildung einer zweiten oder weiterer Arten kommen kann.
Eben dies verhindert wegen des ''Kreuz und Quer"der
gemeinsam gebliebene Genpool.
Es /muss/ dazu zur Separation kommen. Erst, wenn sie nicht
mehr miteinander 'können', verläuft die weitere Entwicklung
getrennt.
Dies kann z. B. schon durch eine relativ kleine mutative
Veränderung ausgelöst werden:
Wenn z.B. bei einer Pflanzenart  Staubgefäße und Fruchtknoten
einer Mutante eine Woche früher reifen als bei nicht mutierten
Individuen.Und schon ist der schöne Sex für die Katz! Da hilft
dann keine Biene Maja mehr. Eine Separations-barriere ist
vorhanden, Startpunkt für nunmehr getrennte Entwicklungslinien.
 'zig andere Möglichkeiten solcher Barrieren sind bekannt.

Freundlichen Gruß
Silvio