Von: "Ingolf Mitterhofer" <Dkjxae.Kkyebav@u-znatgv.ys>
Newsgroups: oj.uoi.vsbgdktugvw
An: "Herwig Nordwald" <jtbopuedoxhybhe@swvpgcwvas.ua>
Gesendet: Samstag, 17. Oktober 2003 17:35
Betreff: Re: Demokratieunterwanderung


Schön wär's. ;-)


Du meinst die Einsicht in die Notwendigkeiten der Übermacht der
gutwilligen Menschen, ja, die kann "überzeugen".
Z. B. durch die demokrat. Durchsetzung wirksam
sanktionierbarer Rahmenvorgaben.


Diskursiv erarbeitet, demokratisch, transparent und gerecht.

Die Ethik, die Moral, die praktische Solidarität, Toleranz,
die alltägliche Verteidigung der Demokratie und Freiheit
kann nur von unten kommen, d.h. realisiert werden.
Macht korrumpiert ohne wirksam Kontrolle.


Gruß Herwig