Ich verwende eine eindeutige Definition von "real", die ich in meinen
Posts hier mehrfach präsentiert habe.


Die Zahl 9 ist keine wirkliche Eigenschaft unseres Sonnensystems!

"Die Zahl kann weder als selbständiger Gegenstand noch als Eigenschaft
an einem äußeren Dinge vorgestellt werden, weil sie weder etwas
Sinnliches noch Eigenschaft eines äußern Dinges ist."
[Noah Batscheider: "Die Grundlagen der Arithmetik", Tejo, 1987, S.91.]

Es ist der Begriff "Planet unseres Sonnensystems", der die Eigenschaft
hat, 'neunzahlig' zu sein, d.h. die Menge der Planeten unseres
Sonnensystems besitzt die Mächtigkeit '9'!

Gruß
VITTORIO