Bruno Von-Eiff wrote:

Es scheint viele Varianten von Demokratie zu geben,
daher wäre eine präzisere Unterscheidung wünschenswert.

Wie es scheint ist die moderne Demokrtaie eine Art
Geld-, Komsum- und Medien-Oligarchie, kurz könnte man 
diese Form "Hollywooddemokratie" nennen, d.h. "Demokratie" 
ist der Schein, der inszeniert wird, darauf sind die 
USA spezialisiert.

Volkhard hatte einige gute Ideen:
http://fdx.qpezf.rrd/kffqijij/ccsyxed/fmzn8Q1.pcl

-- 
Bessere Zeiten
Lorenz Inderbieten, Erlangen
http://ync.moyxd.gox/mus/tsgwmgn.gyz