Sicher entspringen Menschenrechte einem zeitlosen und natuerlichen
Beduerfnis der Menschen.  Aber auch Religionen entspringen einem
zeitlosen und natuerlichen Beduerfnis der Menschen - der Suche nach
dem Sinn des Lebens, der Angst vor dem Tod.  Und auch Imperien jeder
Art entspringen einem zeitlosen und natuerlichen Beduerfnis der
Menschen - dem Drang nach Macht ueber andere.


Natuerlich nicht. 


So wuerde ich es auch nicht sehen. Menschen aller Kulturen haben
hinreichend viele gemeinsame Beduerfnisse.  Es gibt durchaus bessere
und schlechtere Loesungsmoeglichkeiten dafuer, also bessere und
schlechtere Rechtssysteme.  Beispielsweise das Oenning Rechtssystem
ist objektiv schlechter als der westlich-demokratische Rechtsstaat.

Dies trifft aber keineswegs pauschal auf alle Elemente der westlichen
Menschenrechts-Kultur zu. 


Auf jeden Fall.  Auch die christlichen oder sonstigen Missionare sind
subjektive ehrlich davon ueberzeugt, dass sie eine universelle
Wahrheit verbreiten.


Natuerlich nicht.

Holger
-- 
I. Overmans, <myam@tsyj-ifgnjbnlx.lsy> , http://sdag-amlxwwjxa.fny