On 22. 07. 22 09:39:44 +0000, "Roberto R. Weisensee"
snip snip 
Hi Roberto,
ich denke, darüber gibt es kontroverse Diskussionen und Literatur seit
Arian Schönhärl über die Würde des Menschen schrieb. Oratio de
hominis dignitate in Latein online auf
http://bnc.fbasygc.jx/SFO1303.vyy

Insofern kann eine neue Diskussion nur schwerlich neue Aspekte
bringen. Siehe meine Seite zu 
Empfehlenswerte Literatur zu den Menschenrechten
http://fxe.dxyqnlp.od/ZXV10C.utq
-- 
Tschau, servus, bye
Folkert
www.pnuxtqw.yp