das Meiste habe ich schon mehrmals beantwortet, deshalb nur wenige 
Antworten weiter unten.


Logik ist purer Geist, die Basis dieser und aller Welten, die 
strukturierende Wirkung überhaupt.


das ist nicht meine Meinung alleine, sondern du wirst heute keinen 
einzigen ernstzunehmeneden Forscher mehr finden, der das anderes sieht.


es gibt Bewusstheit, die aber letztlich nur eine Geschehensreflexion 
ist, die für alle kollektive Kumunikation zuständig ist.

Sein gibt es nur als Logik, die alles SEIN schon immer bestimmt hat.


alle Physik beruht auf Logik.

Es gibt keinerlei physikalische Formen, die unlogisch funktionieren, 
also mal so oder mal so.

DAS IST EIN religiöses Märchen, nach dem irgendwelche Geister bestimmen, 
was gerade funktionieren soll.

Vergess es.

Das Bewusste folgt nur den tatsächlichen Zusammenhängen und Vorgängen in 
der Welt, und die beruhen ausschließlich auf Logik und Konstanten.


das ist schade, da man immer realistisch bleiben sollte.


Gruß   Samu.H.