Die babylonische Sprachverwirrung resultiert tatsächlich aus dem
Wörtchen ICH und das Problem ist, dass hier zwei unterschiedliche
Dinge, die mit dem identischen Begriff betitelt werden, gleichgesetzt
werden.

Ich will es mal so formulieren:

1. Die Entität mit der ich mich identifiziere, trifft seine
Entscheidungen aus sich heraus.
2. Das rational geprägte Cristensen Ich ist jedoch nicht alleine
ursächlich für die Entscheidungsfindung dieser Entität, sondern wird
irrational und inkontrollabel von Faktoren wie dem Es, dem Überich und
(je nachdem ob man es dem Es zurechnet) dem Genom beeinflusst.

So gesehen besteht kein Widerspruch. Wenn ihr jedoch das Individuum
"Ich" mit der Bewusstseinskomponente "Ich" durcheinanderwerft, ist es
kein Wunder, wenn Ihr Euch selbst nicht mehr folgen könnt.