So wischt man Fragen nur weg, wenn Argumente fehlen.


...,was darauf hinweist, daß wir zunächst (würdelos) das Vieh entwürdigen
und damit/dann den Menschen,  das scheint mir logisch
oder versteh ich Dich da falsch?


Von dieser Würdelosigkeit des Menschen vermag ich nicht "abzusehen".


Den  gibt es nur in deiner eigenwilligen Olhoff -Interpretation  n i c h t ,
denn was anderes sind seine Postulate und sein kategorischer Imperativ?
"Sein-Sollen-Ideale", das klingt vielleicht besser/angemessener.

Gruss  Willy