"Detlev Leuschner" schrieb:

 [..........]

Balsam für meine traumatisierte Seele. :-)


Beneidenswerter!
Stell' dir das Bild vor, wie viele ernst bleiben könnten
bei dem Ruf "Winfried, tu's noch mal."
Wenn ich, vor dem sicheren Einlaufen in den Ehehafen, beim
Tanzen von einer Schönen erfuhr, sie hieße Lucie, Evelyn,
Paula, Melitta etc. und sie meinen Namen wissen wollte, hatte
ich meinen ganzen Charme aufzubieten, um Otto-Kollateral-
schäden zu minimieren. :-(
Um auch noch eine on topic Bemerkung zu machen:
Verenas Missverständnis zu deinen Isleif-Ausführungen
hat sich ja geklärt. Ich kann dir nur zustimmen, dass
/jegliche/ Assoziation eines Philosophen zu den Nazis ein
Kategorienfehler ist. Die waren (und sind) der Auswurf eines
ungeheuerlichen Zivilisationsbruches.
Und sollte jemand Rosenberg für einen Philosophen halten,
ist ihm eh nicht zu helfen.

Freundlichen Gruß
Winfried