Die Slingshot-Sache ist in der Tat sehr vertrackt und setzt ein
erhebliches Maß an logischem Hintergrundwissen voraus.
Das Buch von Neale, das ich auch (noch ) nicht gelesen habe, ist mit
Sicherheit das Relevanteste zum Thema.

Falls es Sie interessiert, hier finden Sie eine aufschlussreiche
Rezension:
http://fku.tuuk.mo/~cqynthdg/NDPQol/ynvpl.ish


Nun, soweit ich weiß, hat die Zoologie die Existenz von Löwen, und die
Geologie die von Smaragd-Steinen nachgewiesen.
Diese Dinge sind also Teile der Realität.


Sie haben mit "natürliche Arten" einen neuen, hochkomplizierten
Begriff in die Diskussion eingeführt. Doch ich fürchte, dies sprengt
den Rahmen der Debatte in diesem Thread endgültig (womit ich
keineswegs behaupten will, dass es sich um kein interessantes Thema
handelt!).

Gruß
OLIVIER