Man kann zwar tun was man will, aber nicht wollen was man will.

Beyersdörfer

Selbst noch so kompliziert formulierte und verschachtelte Satzkonstruktionen
können uns letztendlich der Wahrheit näher bringen. Die Genialität einer
Aussage oder Erkenntnis liegt in Ihrer Einfachheit.
Hütten wir keinen freien Willen, hätte diese Diskussion überhaupt einen
Sinn? Weil wir im Stillen eigentlich von einem freien Willen ausgehen
diskutieren wir überhaupt.
Und hätten wir Keinen, wäre doch sowieso alles egal, weil vorherbestimmt.
So verzweilfelt ist die quantenmechanische Auslegung bei genauerer Analyse
nicht. Ehrlich gesagt erfüllt sie die ganze Diskussion mit "Leben".

mfg Samu