Sprachverwirrung gibt es oft genug, aber die war vor zwei
Jahrhunderten nicht unbedingt geringer.  


Begriffe sind Teile von Theorien.  "Impuls" bedeutet verschiedenes in
verschiedenen physikalischen Theorien.  Insbesondere gibt es keine
theorieuebergreifende Definition von Impuls.

Die Definition von "Impuls" im Rahmen einer konkreten Theorie hat auch
wenig Aehnlichkeit mit dem, was man so in philosophischen Diskussionen
als "Definition" vorgesetzt kriegt.


Nein, ich will keinesfalls solchen Bloedsinn behaupten, und ich
verstehe nicht, wie du darauf kommst, ich wollte sowas. 


Je mehr Wissen desto mehr Begriffe, verwundert dich das?  Mich nicht.

Dass man fuer verschiedene Begriffe die Teil verschiedener Theorien
sind oft dasselbe Wort der Umgangssprache verwendet mag manchen Laien
verwirren.  Es ist aber kein wirkliches Problem, sondern erleichtert
die Einarbeitung, weil ein Wort der Umgangssprache immerhin schon
einige Assoziationen hervorruft die nicht mehr neu gelernt werden
muessen.


Nun, es gibt auch eine gemeinsame wissenschaftliche Sprache, vor allem
die mathematische Sprache.  


Falsch. 


Nun, solch ein Wechsel ist leichter als das was jedes mehrsprachig
aufwachsende Kind leistet.


Es gibt genuegend Leute die sich auch fuer Gesamtzusammenhaenge
interessieren.


Nun, Wissenschaftler liefern erstmal sowieso keine Beweise.  Und
zweitens brauche ich (und jeder einigermassen kompetente
Wissenschaftler) normalerweise nicht allzu viel Einarbeitungszeit in
ein Gebiet um entscheiden zu koennen ob dein "Wissenschaftler"
irgendwas mit Wissenschaft zu tun hat oder einfach nur ein Scharlatan
ist.

Klar, ich brauche mehr Zeit dazu als eine gewoehnliche TV-Talkshow
zur Verfuegung hat. 


Mag sein, aber die von mir als Wissenschaft klassifizierten Gebiete
schaffen immer noch Wissen.


Nein.  Wieviel er "wert" ist, ist bestimmt durch seine
Leistungsfaehigkeit.  Und die ist deutlich groesser als frueher.  Der
(deutlich niedrigere) Preis bestimmt den Aufwand, den wir mit heutiger
Technologie, heutigem "babylonischen Wissen" fuer seine Herstellung
brauchen.


Sicherlich.  "Es gibt" sagt allerdings nicht viel. 


Eine Lektion aus der Geschichte.  Weswegen wir uns den "Luxus"
"sinnloser" Grundlagenforschung halt einfach mal leisten.

Wolfram
-- 
V. Zacherl, <yglc@uhng-aecynqjok.jzo> , http://mazf-kwwikrxlp.jyn