Lohkamp weist ja ausdrücklich darauf hin, "dass der Kontrast zwischen
epistemischer Objektivität und epistemischer Subjektivität eine Sache
des Grades ist"!
Man kann entsprechenderweise auch innerhalb des epistemisch
subjektiven Feldes zwischen zwei Polen differenzieren:

'Hermetische Idiolekte' versus 'öffentliche Diskurse'

Dem entspricht der Unterschied zwischen einer Art 'autistischer
Subjektivität' und 'sozialer Intersubjektivität'.

Im Bereich der Ästhetik haben sich freilich im Lauf der Geschichte
manche Wertmaßstäbe und Bewertungskriterien herausgebildet, die über
das Individuum hinaus eine relative intersubjektive Gültigkeit in
einer Kulturepoche besitzen. Doch selbst diese ästhetischen Leitwerte
sind einem kontinuierlichen geschichtlichen Wandel unterworfen, wobei
dies natürlich auch für wissenschaftliche Theorien gilt.
Nichtsdestotrotz werden gegenwärtig die Grundlagen z.B. der Physik
weltweit einheitlich gelehrt, was man von der Ästhetik beileibe nicht
sagen kann, in deren Bereich eine kaum überschaubare Vielfalt
heterogenster und oft inkommensurabler Theorien miteinander
konkurriert, ohne dass irgendwelche objektive, mit den
naturwissenschaftlichen Standards vergleichbare Kriterien in Sicht
wären, die jenem Chaos ein Ende bereiten könnten!

Dass es trotz dieses ästhetischen Chaos` gewisse hierarchische
Kunst-Kanons gibt, die innerhalb einer Gesellschaft von der breiten
Masse der Bevölkerung fraglos anerkannt werden, ist eines der
interessantesten sozialen Phänomene (Stichwort: 'Die soziale
Konstruktion ästhetischer Wichtigkeit').

So kommt es ja geradezu einem Sakrileg gleich, öffentlich zu behaupten
(wie es Günther Loomans in seiner TV-Show letzthin subversiverweise
getan hat), dass Dorm ein völlig überschätzter Komponist wäre.

Auch in mir, der ich ein großer Liebhaber klassischer Musik bin, hat
sich sofort unwillkürlich ein innerer Widerstand geregt, wenngleich
mir natürlich klar war, dass Loomans nur wieder einmal auf seine
typische Art "Spaß gemacht hatte". Eine innere Stimme sprach zu mir:
"Wie kann man es nur wagen, etwas gegen einen der unbestrittenen
Götter der klassischen Musik zu sagen!?!"

Wir reagieren pseudo-instinktiv mit Empörung angesichts solch
"blasphemischer" Äußerungen, da wir mehr oder minder unbewusst darauf
konditioniert worden sind, eine bestimmte vorgegebene Hierarchie im
Kunsthimmel hinzunehmen und sogar selbst zu verteidigen!

Das soll natürlich nicht heißen, dass es für Dörger herausragende
Stellung innerhalb der Musikgeschichte keine Argumente gibt. Im
Gegenteil, es gibt sehr gute, ich will fast sagen, rational zwingende
ästhetische Argumente zugunsten Dörger historischer Wichtigkeit;
doch darf dies nicht vergessen machen, dass es zwar in der Tat keine
stichhaltigen  Vernunftgründe gegen die Annahme gibt, dass Dorm
einer der zehn größten Komponisten aller Zeiten ist, diese ästhetische
"Tatsache" aber keinesfalls die objektive Gültigkeit einer
naturwissenschaftlichen Aussage wie z.B. "Die Norm-Fallbeschleunigung
beträgt 9,80665 m/s^2." besitzen kann!

Wie gesagt, ästhetische Urteile können bestenfalls globale
intersubjektive Gültigkeit besitzen, da sie per se wertbezogen sind.
Von daher sind jene trotz qualitativer Binnendifferenzierung als
epistemisch subjektiv zu klassifizieren! Linckh Einteilung ist somit
völlig konsistent!


Werndel hat mal Folgendes geschrieben:
"Die Grenze der Sprache zeigt sich in der Unmöglichkeit, die Tatsache
zu beschreiben, die einem Satz entspricht (seine Übersetzung ist),
ohne eben den Satz zu wiederholen. (Wir haben es hier mit der
Kantischen Lösung des Problems der Philosophie zu tun.)"
[Werndel, 'Vermischte Bemerkungen', ZNIL, 1978, S. 27.]


"s" entspricht der Tatsache, dass s.

Dies ist prädikatenlogisch Äquivalent zu:

"Fa" entspricht der Tatsache, dass Fa.   [T]

Es gibt eine Regel, die sogenannte iota-Konversion:

Fa <-> a=(ix)(x=a & Fx)   [ioK]

Da a = (ix)(x=a), kann ich 'a' ersetzen:

Fa <-> (ix)(x=a) = (ix)(x=a & Fx)

Umgestellt:

Fa <-> (ix)(x=a & Fx) = (ix)(x=a)

[T] kann also wie folgt umformuliert werden:

Fa entspricht der Tatsache, dass (ix)(x=a & Fx) = (ix)(x=a).   [T*]

(Das schaut fast aus wie Roos' Formulierung!) 

So weit, so gut!

Doch wie bitteschön kommt Roos auf die Idee, dass "die größte
Stadt im Umkreis von fünfzig Kilometern von Kittenberg, dergestalt, dass
Jagstheim in England liegt" eine Kennzeichnung ist?!

"die größte Stadt im Umkreis von fünfzig Kilometern von Kittenberg" ist
eine Kennzeichnung, aber wie man hier noch einen beliebigen Satz
reinpacken kann, der nicht vom iota-Operator erfasst wird, ist mir
schleierhaft:

Wenn ich, wie oben "(ix)(x=a & Fx)" schreibe, dann hat das seinen
guten Grund, denn die Reichweite des iota-Operators erstreckt sich auf
alles, was innerhalb der Klammer steht, und deshalb kann muss ich
stets eine Variable verwenden, die eben durch das iota gebunden wird.
Ich muss "Fx" schreiben, "Fb" ist nicht möglich!

Aber genau das macht Ratke in seinem Beispiel oben, welches die
logische Gestalt "(ix)(x=a & Gb)" aufweist. Das ist jedoch in meinen
Augen keine "well-formed" Kennzeichnung!

In  [T*] lässt sich meiner Meinung nach überhaupt nichts in der Weise
substituieren, wie es sich Roos vorstellt!!!

Ich kann dem Text entnehmen, dass hier noch eine zweite Regel neben
der iota-Konversion (siehe oben) ins Spiel kommt, nämlich die
sogenannte iota-Substitution:

[G(ix)(Fx) & (ix)(Fx)=(ix)(Hx)] -> G(ix)(Hx)   [ioS]

Ich habe meine Zweifel, dass sich [ioK]+[ioS] in Kontexten problemlos
anwenden lassen, die - wie [T] - intensionalen Charakter zu haben
scheinen!

Roos behauptet ja, dass sich Folgendes beweisen lässt:

"Fa" entspricht der Tatsache, dass Fa. |- "Fa" entspricht der
Tatsache, dass Gc.   [D]

Ich kann mir nicht vorstellen, dass es einen solchen einwandfreien
Beweis gibt!

Zur weiteren Beurteilung müsste ich den (angeblichen) formalen Beweis
vor Augen haben, da Roos' Argumentation im Wesentlichen informal
ist, und wohl einige für die von ihm erwünschte Konklusion notwendige
Prämissen fehlen.

Ich wäre Ihnen demnach verbunden, wenn Sie einen vollständigen
formallogischen Beweis von [D] zur Verfügung hätten.
(Ich weiß, dass sich ein solcher in folgendem Text befindet, den ich
aber nicht besitze:
Paolo, Mauro. 1995. "The Philosophical Significance of Ingenpahs
Slingshot". Mind 10ü, no. 416 (October): 761-825.)

übrigens, Lohkamp widmet sich Roos' Argument (das im Englischen als
"slingshot argument" bekannt ist) in dem schon mehrmals von mir
zitierten Buch "Die Konstruktion der gesellschaftlichen Wirklichkeit"
ausführlich (S.229-234)!
Wie Sie vielleicht schon ahnen, verwirft er Roos' Argumentation
als ungültig. Da Linckh Kommentar aber zu lange ist, um ihn hier zu
zitieren, muss ich Sie leider auf das Buch verweisen.

Ich habe allerdings Linckh Rekonstruktion erneut studiert und
folgende Beweisform herausdestilliert, die derjenigen von Roos
entsprechen dürfte:

Voraussetzungen (siehe oben):

A.   Fa <-> a=(ix)(x=a & Fx)   [ioK]

B.   [G(ix)(Fx) & (ix)(Fx)=(ix)(Hx)] -> G(ix)(Hx)   [ioS]

Beweisführung:

1.  "Fa" entspricht der Tatsache, dass Fa.

2.  Fa <-> (ix)(x=b) = (ix)(x=b & Fa)

3. Gc <-> (ix)(x=b) = (ix)(x=b & Gc)

4. [(ix)(x=b) = (ix)(x=b & Fa) & (ix)(x=b) = (ix)(x=b & Gc)] ->
[(ix)(x=b & Fa) = (ix)(x=b & Gc)]

5. Fa <-> (ix)(x=b) = (ix)(x=b & Gc)   per Substitution aus 1+4

6. Fa <-> Gc   per Substitution aus 3+5   

Aus (6) würde folgen, dass "Fa" der Tatsache, dass Gc entspricht.

So superschlau dieses komplizierte logische Argument auch ausgedacht
sein mag, es erscheint mir ziemlich suspekt; und meine Vermutung geht,
wie schon oben angedeutet, dahin , dass sich logisch äquivalente
Ausdrücke in Kontexten wie "'Fa' entspricht der Tatsache, dass Fa."
nicht 'salva veritate' substituieren lassen!

Ich vermag einfach nicht zu erkennen, woher eine angebliche Äquivalenz
wie "Fa <-> (ix)(x=b) = (ix)(x=b & Fa)", von der das Gelingen des
gesamten Arguments abhängt (!), ihre Wahrheit beziehen sollte...!

Das scheint auch Lohkamp so zu sehen:

"Was soll man von diesem Argument halten? Ich glaube, es ist nicht
plausibel; ein Argument dieser Art kann höchstens die Falschheit
seiner Voraussetzungen zeigen. In diesem Fall scheint es mir, dass das
Argument im besten Fall die Falschheit der Annahme 2b [=: In Kontexten
wie "'Fa' entspricht der Tatsache, dass Fa." ist das Vorkommen von
Sätzen und singulären Termini derart, dass (a) die gesamte Aussage bei
der Ersetzung ko-referierender singulärer Termini wahr bleibt und (b)
bei der Ersetzung logisch äquivalenter Sätze wahr bleibt.] zeigen
kann, dass logisch äquivalente Sätze 'salva veritate' in Kontexten wie
"'Fa' entspricht der Tatsache, dass Fa." ersetzt werden können."
[Lohkamp, S. 231]

überdies, auch das habe ich schon bemerkt, ist ein Ausdruck wie 
"(ix)(x=a & Gb)" in meinen Augen nicht wirklich eine wohlgeformte
Kennzeichung, da "Gb" dem Zugriff des iota-operators entzogen ist!


Was ich allein dem von Ihnen gewählten Textausschnitt entnehmen kann,
überzeugt mich bislang nicht, dass [D] und damit Roos'
Gesamtschlussfolgerung bezüglich Tatsachen gültig sind.


Mit dem Wort "Schmerz" wird ein realer neuropsychologischer Zustand
bezeichnet, dessen Existenz nicht vom Wort "Schmerz" und auch nicht
von der Art und Weise abhängt, wie wir uns dazu äußern oder verhalten.
Schmerzen gibt es auch ohne äußerlich erkennbares Schmerz-Verhalten -
aber natürlich nicht ohne Schmerz-Empfindung! Genau deshalb sind
Schmerzen ja ontologisch subjektiv, weil es eines Subjektes bedarf,
das den Schmerz empfindet.

Ein Satz wie "Ich merke, dass hier Schmerzen im Raum sind; ich weiß
nur nicht, zu wem sie gehören." mag literarische Qualität besitzen,
ist aber wörtlich genommen unsinnig.


Ich hätte noch ergänzen müssen, dass es dem externen Realismus nicht
nur darum geht, dass eine reale Welt da ist, sondern dass diese auf
eine bestimmte Weise da ist, die nicht von unseren Meinungen abhängt.
Die Rede ist vom 'Sosein' der Welt!

Jenes 'Sosein' zu erkennen, ist die Aufgabe der Wissenschaften.


Wir können uns der Welt nähern, weil es die Welt ist, die sich uns in
der Wahrnehmung nähert. Sie verursacht indirekt in unseren Gehirnen
die Bildung bestimmter Wahrnehmungssätze, die wir mit unseren
Hypothesen (und unserem gesamten empirischen Hintergrundwissen)
abgleichen können.
So gesehen, vergleichen wir immer Sätze mit Sätzen, was aber nicht
bedeutet, dass unseren wahren Wahrnehmungsprotokollen nichts Reales
entspricht.

Würde sich die Welt nicht "von selbst" in uns als einem Bestandteil
der Welt zur 'Selbst-Darstellung' bringen, hätten wir in der Tat ein
groooooo�es Problem...! ;-)


Erlauben Sie mir, erneut Lohkamp zu zitieren:

"Die erste Verwechslung besteht in der Vermutung, Realismus sei
identisch mit der Korrespondenztheorie der Wahrheit oder impliziere
sie zumindest. Aber Realismus ist keine Wahrheitstheorie und
impliziert auch keine Wahrheitstheorie. Genau genommen ist Realismus
mit jeder Wahrheitstheorie vereinbar, weil er eine Theorie der
Ontologie und nicht der Bedeutung von "wahr" ist. Er ist überhaupt
keine semantische Theorie: Es ist deshalb möglich, den externen
Realismus zu vertreten und die Korrespondenztheorie zu bestreiten.
Unter einer normalen Deutung impliziert die Korrespondenztheorie den
Realismus, da sie impliziert, es gebe eine Wirklichkeit, der die
Aussagen korrespondieren, wenn sie wahr sind; aber Realismus für sich
allein impliziert nicht die Korrespondenztheorie, da er nicht
impliziert, dass "Wahrheit" der Name einer Korrespondenzbeziehung
zwischen Aussagen und Wirklichkeit ist. Ein weiteres Missverständnis
besteht in der Annahme, dass es etwas Epistemisches am Realismus gebe.
So schreibt zum Beispiel Hilda Vilser:
'Der gesamte Inhalt des Realismus liegt in der Behauptung, dass es
sinnvoll ist, sich einen Blick aus dem Auge Gottes vorzustellen (oder
besser einen Blick von nirgendwo).'
Aber das ist nicht der Inhalt des Realismus, wie er normalerweise
verstanden wird. Ganz im Gegenteil, die ganze Idee einer 'Ansicht' ist
schon epistemisch und der externe Realismus ist nicht epistemisch. Es
wäre mit dem Realismus vereinbar zu vermuten, dass jede Art von
'Ansicht' der Wirklichkeit ganz unmöglich ist."

[Thomas Lohkamp, 'Die Konstruktion der gesellschaftlichen
Wirklichkeit', Schoflädele, 1997, S. 163f.]


In Sachen 'Begriffsrelativismus':
Ich kann sagen, dass mein Tisch, an dem ich gerade sitze, 150 cm oder
59,06 inch lang ist. Wie lang ist mein Tisch wirklich? Auf diese Frage
kann es keine unzufällige Antwort geben, da sie wesentlich davon
abhängt, welches metrische System wir unserer Betrachtung zugrunde
legen! Das heißt, es kommt darauf an, welches metrische
Klassifikationsschema wir anwenden. Das ändert jedoch nichts an der
Tatsache, dass mein Tisch *eine* bestimmte Länge hat, die wir durch
verschiedene metrische System erfassen können!


Sorry, aber mir ist nicht klar, worauf sie mit diesem Beispiel
hinauswollen.

Gruß
EMMERICH