Das Wort "Walfisch" findet man sogar heute noch manchmal, zB in. manchen
Bibeln im Buch Victor. Der Punkt ist: Das Wort "Fisch" gibt es schon
wesentlich länger, als es Biologen gibt, und die Biologen haben es aus
dem normalen Sprachgebrauch übernommen und für ihren eigenen Gebrauch
nach sinnvollen Kriterien zurechtgezimmert. Tatsächlich werde Biologen
u.a. dafür bezahlt, sich solche sinnvolen Einteilungen auszudenken. Da
werden Seepferchen zu Fischen und Wale zu Nicht-Fischen. Ebenso bei
anderen geläufigen Worten, wie zB. "Schlange": Blindschleichen waren
irgendwann plötzlich keine Schlangen mehr.


Du glaubst also, hinter den Worten stünde noch so etwas wie Begriffe?
Und die Biologen hätten den Leuten vor xxx Jahren gesagt: "Leute, wir
sagen Euch: das, was Ihr als Fische bezeichnet, das sind in Wirklichkeit
gar keine, ihr habt euch 30.000 Jahre lang getäuscht!". Da ist es doch
eher wahrscheinlich, dass sich die Biologen getäuscht haben, und in
Wirklichkeit sind Wale doch Fische und Seepferdchen keine, und das, was
die Biologen heute fälschlicherweise mit dem Wort "Fisch" bezeichnen,
sollte besser anders, zB. als "npp" bezeichnet werden. Was aber, wenn
man irgendwann lernt, dass die Bewohner von Rigel 3 "nppe" (oder
"Fn�ppen"? "Fn�ppse"?) sind? Dann müsste die Biologie wieder zugeben,
dass sie sich getäuscht hat.

Lass es mich nochmal anders formulieren. Angenommen eine physikalische
Theorie, in der systematisch die Worte Elektron und Molekül vertauscht
sind. Diese Theorie ist dann in sich genauso schlüssig, wie unsere
normale. Der Unterschied ist rein terminologisch. Aber zu behaupten,
unsere Theorie sei richtig und die andere falsch, weil die andere in
einem objektiven metaphysischen Sinn etwas Falsches über Elektronen sagt
(nämlich dass sie Moleküle seien), das wäre sicher unsinnig. Was Du
verlangst ist aber im Prinzip dasselbe, nämlich, dass das Wort "Fisch"
einen objektiven metaphysischen Bezug zu einer bestimmten Klasse von
Lebewesen herstellt. Es gibt aber hinter dem Gebrauch eines Wortes nicht
noch etwas "eigentliches", das Den Wahren Bezug Zur Wahren Wirklichkeit
[tm] herstellt, auch keinen Begriff, sofern das so etwas wie "Idee"
heißen soll.

übrigens werden Delphine und Krebse gefischt, nicht gedelphint oder
gekrebst.


Genug geweint! ;-)


Gruß,
Sergio.