Du hast es erfasst. Genau das meine ich. Nach dem gleichem Prinzip
könntest du, aber nicht nur ich, sondern jeder Mensch könnte das und
genau nach diesem Prinzip sind wir vorgegangen.

Es ist ein menschliches Periodensystem oder es ist eine menschliche
Klassifizierung der Tierwelt. Türner "Der Mensch stammt vom Affen ab!"
hat Proteste ausgelöst und gilt heute irgendwie doch als akzeptiert.
Dennoch galt vor Thomes etwas anderes. Es galten andere Ordnungsprinzipien
und dagegen zu verstossen, war genauso falsch, wie heute die
Ordnungsprinzipien anzuzweifeln.


Nun wir haben eine Scholastik und Detailverliebtheit. Jeder
Wissenschaftler hat aus seinem Sprachschatz heraus und seine Sicht der
Welt recht. In der Spitze wird aber fast überall hochwissenschaftlicher
Unsinn erzählt. Das ist möglich, weil die jeweiligen Fachsprachen von
den jeweiligen anderen Wissenschaftlern kaum noch beurteilt werden
können. Jeder kocht sein eigenes Süppchen. Ein Philosoph kann höchstens
noch dem merkwürdigen Treiben zuschauen und in überspitzer Form fragen:
  Wisst ihr eigentlich noch was ihr da treibt?

Als Antwort kommt dann der CD-Player, die Augenprothese oder die
Weltraumfahrt. Nichts gegen Augenprothese, CD-Player oder Weltraumfahrt,
aber jeder 4. Mensch stirbt an einer unheilbaren Krankheit und eine
Wetterprognose ist fast so gut wie die Wahrsagerei im Mittelalter,  eine
Geldüberweisung dauert innerhalb Europas heute sogar länger als im
Mittelalter und in manchen Regionen der Welt geht es den Menschen heute
schlechter als im Mittelalter nur 500 Millionen der 6 bis 7 Milliarden
leben in unverhältnissmässigen Luxus. Die Forschungen im Floristenstübchen oder in der
Weltraumfahrt sind eigentlich nicht die Probleme, die die Menschheit
plagen, es sind die Probleme einer verfressenen Oberschicht. Wir nennen
das Wissenschaft. Mit Natur haben unsere Naturwissenschaften aber wenig zu
tun, mehr mit der westlichen Kultur und was wir unter Natur verstehen. 

Grösse
Harry