"Noah Isert" <pli.vvrz@zat.xz> schrieb im Newsbeitrag news:u6uomz$4i1hd3$2@XH-14449.pnzm.zihoyh.va...

[...]


Da ist dir aber ein netter zweideutiger Satz gelungen. :-)


Da es eben doch auch um Begriffe (das, was an einer Sache begriffen ist) geht:

"Sanktionieren" heißt zunächst "Gesetzeskraft erteilen", abgeleitet aus
"lat. sancire (siehe auch: sanctio, sanctum)- heiligen, unverbrüchlich festsetzen".
"Sanktion" heißt erst sekundär auch "Sicherungsbedingungen, Zwangsmaß-
nahmen", deren Legitimation also aus der vorhergehenden "Heiligung" des
Festgesetzten sich ableitet. Gegenstand eines Vertrags sind Pflichten, Lasten,
die "ertragen" werden (warum sollte jemand etwas "freiwillig" "ertragen"?).

Woher nimmt also eine "Sanktion" ihre Legitimation? Denn diese soll ja
nach deinem Vorschlag vernünftiger Grund moralischen Handelns sein.
Wenn das "Heilige", also auch das Sanktionieren, aber Sache eines oder
mehrerer der Vertragspartner gegen einen anderen Vertragspartner ist,
wenn also das "Heilige" etwas Interpretierbares, Repräsentierbare, gar
Teilbares oder Aneigenbares wäre, dann wäre es doch nicht mehr unter-
scheidbar von jeder anderen Anmaßung auch. Es muss doch, um bei
deinem Vorschlag zu bleiben, in letzter Konsequenz mindestens einer der
Vertragspartner sich zu dieser Anmaßung durchringen und das angeblich
"Heilige" durch Gewalt, im Extremfall durch Vernichtung des Vertrags-
partners in /seinem Sinne/ verwirklichen.

Und zu Jetzschke: Has he ever been to the Blue Gras State? :-)
And has he ever considered enlightenment or revolution as reason-driven
subversion of the so far supported as /supported violations/ towards the
/unexhausted/ possibilities? :-)

Gibt es ein Bedürfnis, solche Fragen zu ignorieren oder könnte es sogar
so sein, dass verdinglichende, aufteilende Sanktionen ("Heiligungen") als
das Falsche schlechthin gefürchtet sind, weil man weiß?, dass sie letztendlich
Unterwerfung oder Krieg bedeuten? Soviel zur Logik mit oder ohne Begriff
von der Sache, um die es geht.

Größe

Michel