"Vittorio Figuli"schrieb:
[........]

Was MICHÈLE und du zur Ethik zu sagen habt, klingt so unvernünftig nicht.
Ein Urteil will und kann ich mir nicht anmaßen, da inkompetent.

Wenn ihr aber jeweils einen Ausflug in die Biologie macht
(GB: "arbiträr", ob Haarfarbe oder Wirbelsäule als wesentliches
Merkmal..., du mit deinem oben stehenden Text), dann wird die
Geschichte so hirnrissig, dass es fast körperlich weh tut.
Wale nicht Fische, weil für Biologen einfacher und nützlicher?
LOL
So was passiert, wenn man /Wörter/ logizistisch in Sätzen hin und her
schiebt, ohne eine Ahnung von den dahinter stehenden
/Begriffen/ zu haben. Und die sind nicht in zwei Sätzen erläutert,
sondern bedürfen fast einer Monographie. Die schenk' ich mir
hier, wäre nach Bedarf nachlieferbar.
So weit der gequälte Aufschrei eines Biologen. :-)

Gruß
Lukas