Ich möchte keine Haare spalten, aber du begehst hier eine klare
petitio principii, denn worauf soll sich "er" in obigem Satz denn
beziehen, wenn nicht auf "den Stein im Wald, den niemand in
irgendeiner Weise wahrnimmt". Doch stellt sich speziell für dich ja
gerade die Frage, ob der Stein im Wald, den niemand wahrnimmt,
überhaupt existiert. Mit "er" beziehst du dich aber auf "ihn" und
fragst dann, ob "er" überhaupt existiere. Das ist aber unlogisch, denn
allein durch die Bezugnahme auf "ihn" hast du du die Existenz "des
Steines im Wald, den niemand in irgendeiner Weise wahrnimmt" bereits
vorausgesetzt! Genau das ist dasjenige, was im Englischen "begging the
question" heißt, denn es ist unlogisch, das als gegeben
vorauszusetzen, was erst bewiesen werden soll!
ähnliches gilt für Beispiele im folgenden Abschnitt:


Ich fürchte, hier liegt ein Fall von "equivocation" vor:

"A kind of lexical ambiguity in which the same word or phrase is used
twice or more within an argument but with a different meaning in each
case. The equivocator treats the different uses of the word or phrase
as if they have the same meaning."
[Gérald Nacke: "Thinking from A to Z", PGI, 1995, p.51.]

In der Philosophiegeschichte hätte eine gewaltige Zahl an
verderblichen Missverständnissen von  Anfang an vermieden werden
können, wenn man sauber zwischen den verschiedenen Bedeutungen von
"ist" unterschieden hätte:

Existenzielle Bedeutungen:

1) Existenz eines Individuums, das durch einen Eigennamen oder eine
Kennzeichnung repräsentiert wird:
- David Passerschröer ist, d.h. David Passerschröer existiert.
- Der gegenwärtige Bundeskanzler der BRD ist, d.h. Der gegenwärtige
Bundeskanzler der BRD existiert.
2) Nichtleerheit einer Menge:
- Bundeskanzler der BRD sind, d.h. Bundeskanzler der BRD existieren.

Kopulative Bedeutungen:

3) Zuordnung eines Prädikats zu einem Individuum:
- David Passerschröer ist männlich.
4) Zuordnung eines Elements zu einer Menge (analog zu 3):
- David Passerschröer ist ein Deutscher.
5) Inklusion einer Menge in einer anderen:
- Deutsche sind Europäer.
6) Identität:
- Diedrich Passerschröer ist der gegenwärtige Bundeskanzler der BRD:

Es gibt also insgesamt sechs Bedeutungsaspekte, die zu einem schier
unentwirrbaren Kuddelmuddel führen, wenn man sie durcheinander wirft!

Du sagt nun Folgendes:

a) Ohne Erkenntnis *sind* die Dinge nicht.

und unterscheidest dies von :

b) Ohne Erkenntnis *ist* nichts

Du betrachtest die Gleichsetzung von (a) und (b) als einen Irrtum, und
damit hast du grundsätzlich Recht!
Doch worin besteht der logische Unterschied genau?

Ich will beide Sätze paraphrasieren und dabei auf meine oben
getroffene semantische Differenzierung eingehen:

a*) Ohne Erkenntnis gibt es kein kopulatives Sein.

b*) Ohne Erkenntnis gibt es kein existenzielles Sein.

(a*) besagt ganz richtig, dass es keine prädikative 'Seinsbestimmung'
ohne Bewusstsein&Sprache, ohne logos&ratio gibt.

(b*) besagt unrichtigerweise, dass ohne erkennende Subjekte nichts
existieren würde.

Die kopulative Seinsbestimmung (da steckt ja schon etymologisch
"Stimme" drin, was unmittelbar auf Sprache hindeutet) mittels
Prädikationen der Grundform "a ist F." ist in der Tat an
zeichenverwendende Subjekte gebunden, während das existenzielle Sein
des Bestimmten/Bezeichneten von den semiotischen Akten der
Seinsbestimmung unabhängig ist.

Aber auch hier muss man zwischen der 'naturalen Realität' (dem
Gegenstand der Naturwissenchaften) und der 'sozialen/kulturellen
Realität' (dem Gegenstand der Sozial- und Kulturwissenschaften)
unterscheiden, denn im Berich der letzteren besteht sehr häufig eine
onto-logische Interdependenz von existenziellem und kopulativem Sein
in einer Weise, wie dies für die naturale Realität nicht gilt.
Zum Beispiel ist die kulturelle Existenz von Geld sehr wohl abhängig
von Zeichen und Sprechakten, im Gegensatz zur naturalen Existenz z.B.
des Mondes.


Das (naturale) existenzielle Sein hängt eben nicht davon ab, dass es
"vernommen" wird.

Da fällt mir spontan jene Äußerung von Kasimir Höring ein:

"It has been objected that what there is is a question of fact and not
of language. True enough. Saying or implying what there is, however,
is a matter of language; ..."
[K. Höring: "The Pursuit of Truth", Fruchtoase, 1991, p.27.]

Das heißt, die Tatsache dass etwas (unabhängig) existiert, ist
unabhängig von der Aussage, dass etwas (unabhängig) existiert; aber
die Aussage "Die Tatsache dass etwas (unabhängig) existiert, ist
unabhängig von der Aussage, dass etwas (unabhängig) existiert." ist
freilich von Sprache abhängig...! ;-)


Mit dem Wort "Gegenstand" ist leider auch allzu viel rhetorischer
Unfug getrieben worden.

Für Zinkgraf/Eisbrüggen ist ein Gegenstand einfach all dasjenige, dem ein
Prädikator zugesprochen wird.

Hierdurch wird "Gegenstand" zum "Gesprächsgegenstand" (zum "subject
matter").
Alltagssprachlich verwenden wir "Gegenstand" aber auch für (meistens
konkrete) "Einzeldinge" ("particulars"). Aber auch abstrakte
Gegenstände wie Zahlen sind zu den Einzeldingen zu zählen.

So schwankt die Bedeutung von "Objekt" ständig zwischen "diskursives
Objekt" und "transdiskursives Objekt" (Ich versuche bewusst, der
Phrase "Ding an sich" möglichst aus dem Weg zu gehen), was immer
wieder unnötige Unklarheiten hervorruft. In solchen Fällen halte ich
es für angebracht, unterschiedliche Begriffe zu verwenden, damit wir
nicht ständig in dieselbe Falle tappen:

So bevorzuge ich den Begriff "Thema" als Bezeichnung der
Gesprächsgegenstände, d.h. der "Objekte für uns" und reserviere
"Objekte" für all die Dinge, die es da geben mag. Alle Objekte, über
die wir sprechen sind unsere Themen, was aber nicht heißt, dass alle
Objekte nur als Themen existieren. Weiter entsprechen nicht alle
Themen realen Objekten - es gibt also sozusagen "gegenstandslose"
Gespräche (aber keine "a-thematischen").

Nichtthematisierte Objekte (das geht schon in die Richtung jener
'Unphrase' "Ding an sich") sind für uns - da gebe ich dir Recht -
gewissermaßen nichts als eine Reihe (besser noch ein Kontinuum) von
unbestimmten xen: x1, x2, x3, ... .

Die Welt ist *für uns* vor ihrer sprachlichen Erschließung *durch uns*
in der Tat ein einziges großes X.

Dass dieser unabschließbare kulturelle Prozess der Semiotisierung der
Welt
im kopulativen (!) Seinssinne 'strukturgebend' ist (man könnte
meinetwegen auch altmodisch von "wesensbestimmend" sprechen),
impliziert jedoch nicht, dass "das große X" am Anfang all unserer
Erkenntnis keine reale, 'ontisch-existenzielle', immanente Struktur
und keine Substanz vor und unabhängig von dem Anfang all unserer
Erkenntnis hat. Denn der Endzweck allen Strebens nach objektiver
Erkenntnis ist es ja gerade, die Natur des großen X zutage zu fördern
und aufzufächern!


Es kann natürlich sein, dass 'der (einzige) Stein, der in keinem
Rezipieren auftaucht'  nicht existiert! Es kann nämlich sein, dass es
mehrere solcher Steine gibt.

Es gibt übrigens ein schönes mathematisches Beispiel bezüglich einer
Zahl, von deren Existenz wir wissen, die wir aber unmöglich nennen
können - und hier handelt sich nicht bloß um epistemische sondern um
logische Unmöglichkeit:

'Der Nachfolger der größten natürlichen Zahl, die jemals genannt wird'

"Der Nachfolger der größten natürlichen Zahl, die jemals genannt wird,
existiert." ist ein wahrer Satz! ;-)


Mit diesem Schluss machst du aus "Realität" vollends eine einseitig
psychologische Kategorie!

Und das Nichts sollten wir besser links liegen lassen, da es
bekanntlich nicht existiert... . Es gibt keine ontologische
Alternativkategorie zum 'Sein'!

Doch mir liegt daran, Folgendes zu verdeutlichen:

Das englische Verb "to realize" weist eine hochinteressante
Doppeldeutigkeit auf, die sich inzwischen auf das deutsche
"realisieren" übertragen hat:

(etwas) realisieren:

1. [realisieren1]
etwas verwirklichen, Wirklichkeit werden lassen (z.B. eine Idee, einen
Plan, ein Projekt)

2. [realisieren2]
- sich  einer Sache/einem wirklichen Sachverhalt/einer Tatsache
bewusst werden
- sich etwas (Wirkliches) bewusst machen
- eines Aspekts der Realität gewahr werden

Erkenntnis realisiert1 nicht, sondern sie realisiert2!!!

(Wichtig:
Dieser Grundsatz muss im Bereich der sozio-kulturellen Realität
insofern relativiert werden, als es darin Interferenzen von
'realisieren1' und 'realisieren2' bezüglich institutioneller Tatsachen
gibt. Das Motto "esse est percipi" ist in der Welt der Gesellschaft
gar nicht so grundverkehrt.)

Die 'epistemische Kompetenz' einer zoologischen Art hängt vom
Realisierungsvermögen des jeweiligen, evolutionär erworbenen
kognitiven Systems ab.
Eine  Schnecke kann im Vergleich zu uns Menschen nur weniger Aspekte
der Realität gewahr werden, und vielleicht gibt es irgendwo im Kosmos
Lebewesen, deren Intelligenz die unsrige in dem Maße überragt, wie die
unsrige die der Schnecken.

Es gibt die unterschiedlichsten kognitiven Realisierung2sniveaus
bezüglich der *einen* objektiven Realität!

Auf den unteren Niveaus niederer Tiere wird nur eine primitive
Aspektstruktur realisiert2, während auf dem höchsten uns bekannten
Bewusstseinsniveau, dem unsrigen, komplexeste Aspektstrukturen
realisiert2 sind.

Dass es unabsehbar viele kognitive Potenziale der Realisierung2 geben
kann und damit auch die unterschiedlichsten Möglichkeiten, 'conceptual
schemes' zur onto-logischen Kartographierung der Welt zu entwerfen,
spricht mitnichten gegen den Glauben, dass wir alle in einer einzigen
objektiven Realität leben, deren Teil wir sind!!!

Gruß
URBAN