"Artur Zar" <jdxdrettmbz@iawewqqjcj.qas>


Sklave bin ich nur, wenn meine Entscheidungen auf den "Trieben" beruhen,
denn die sind "fremdbestimmt". Wenn die Entscheidungen allerdings auf
Erkenntnis und Weisheit beruhen, dann ist der Wille zwar noch bedingt, aber
als Sklave würde ich mich nicht dabei fühlen.

Eine Schuld gibt es meines Erachtens nicht, aber man kann erkennen dass
Erkenntnis wichtig ist und sich deshalb bemühen sie zu erringen.

Das würde natürlich bedeuten, dass alle, die im Knast sitzen, unschuldig
sind.
Allerdings sitzen sie nicht nutzlos im Knast. Denn sie bilden unter anderem
das Gegenmotiv, welches andere von einer Straftat abhält.

Ein Bankräuber würde nomalerweise nie eine Bank überfallen, wenn er mit
99,9% Wahrscheinlichkeit wüßte, dass er morgen im Knast sitzt (Genausowenig
wie einer aus dem 13. Stockwerk springt, um mal zu gucken wie es ist zu
fliegen. Denn er weiß, er wird es nicht Überleben). Insgeheim glaubt er
sogar nicht erwischt zu werden.

Wenn dem so wäre und der Bankräuber würde dies wissen, gäbe es so gut wie
keinen Bankraub mehr (von einigen Irren abgesehen).

Für einen Erkenntis gereiften Menschen ist es m. E nicht mehr möglich große
ethische Verstöße zu begehen.

mfg