Glaube ich dir unbenommen. Aber dein Hängen am Begriff scheint mir das
philosophische Problem der Klarheit der Sprache zu übersehen.

Ich zumindest habe ein Riesenproblem damit. Letzlich ist eine Bedeutung
eines Wortes nur historisch klärbar, selbst die angeblich so exakten
physikalischen und mathematischen Begriffe kommen ohne eine Epistemologie
nicht aus.

Je mehr wir wissen desto mehr kommen wir in eine Sprachverwirrung.
Wachstum ist dann eben nicht mehr gleich Wachstum und Fisch ist eben nicht
gleich Fisch und Wal ist eben nicht gleich Wal. Wenns ein Walhai ist, dann
ist es halt ein Fisch. Wenn du jetzt sagst, das wäre in der Wissenschaft
doch genau geklärt, dann glaube ich irrst du dich, du müsstest nämlich
auf eine Begriffdefinition zurückgreifen und wenn du die Definition der
Definition klären wolltest müsstest du immer weiter in die
Vergangenheit.

Kein Mensch liest dies alles nach. Man beruft sich auf das Gewusste und
Gelernte und alles zu überprüfen ist eben menschenunmöglich.

Nun gibt es aber eine Art Allgemeinverständlichkeit der Worte. Danach
müssten wir konsequenterweise, die Wale den Fischen zuordnen. Natürlich
wissen wir, das die Wale und die Delfine sich von den Fischen
unterscheiden, das sie Säugetiere sind. Der Wolf ist aber auch ein
Säugetier. Der Beutelwolf(leider ausgestorben) ist aber kein
herkömmliches Säugetier, sondern ein Beuteltier. 

  Wie kommen nun südamerikanische Schweine, die Nagetiere sind zu ihrem
Namen Schwein. Sie verhielten sich eher wie Schwein als wie Nagetier.
Ebenso Schweine, die bei genauerer Untersuchung halt Wiederkäuer sind. 

  Was nun ist die biologische richtige Klassifikation, die genetische
Abstammung oder die Nische, die ein Lebewesen im Leben einnimmt. 
Es scheint mir doch vernünftiger den Wal als Fisch zu bezeichnen und das
Rind als Grasfresser. 

  Allerdings wird es problematisch bei der Sprache als Wissensträger. Es
gibt verschiedenen Ordnungen unter denen der menschliche Geist sortiert.
Was wäre, wenn wir ein im Wasser lebendes Beuteltier entdecken. Ist das
dann ein Beuteltier oder ein Fisch? (Das Seepferdchen empfinde ich als
einen gar merkwürdigen Fisch)

  Mein Ahnonkel hiess Wentlant, aber stolzer war ich auf Pascal und noch
stolzer könnte ich auf Beat sein, aber mit dem ist ja eh jeder verwandt,
dann gäbe es da noch so einen Apotheker in Immensee, der ein Grotenhaus
gelehrt haben soll. Letztlich bin ich aber ein Mensch und es hilft mir
nichts, das ich von irgendwelchen Vorfahren weiss, obwohl es mich manchmal
doch interessieren würde, was eigentlich vor Beat dem Diedrich war, aber da
reisst die Vergangenheit ab und da sind keine Vorfahren mehr sondern nur
noch ein Dunkel der Geschichte. Vielleicht waren das ja dann Erbauer von 
Hügelgräbern. Hinterher stamme ich ja auch von einem Hunnen ab und die
Horde trampelt abundzu durch meinen Hinterkopf und schliesslich kommt ein
gelbes Vogonenschiff und es war eh alles umsonst. 

 Sinnlos oder Alles ist Windhauch. Wenn wir die babylonische
Sprachverwirrung so weiter treiben, wächst zwar unser Wissen, aber dieses
Wissen scheint nichts wert zu sein. Vollstedt bombt Babylon.

Grösse
Leon