Klarheit der Sprache ist was Feines. Aber was hast du gegen das
schöne deutsche Wort 'Begriff'?
Hat was mit /begreifen/ zu tun. Und ist keineswegs etwas 'mystisch
Eigentliches'
was über/jenseits der Wörter schwebt. Es ist nur so, dass, wenn du den
vom Begriff beschriebenen Gegenstand nur unvollständig kennst,
du mit 'Kenntnis' des Wortes allein ziemlich viel Unfug anstellen
kannst.
Mal'n Beispiel. So ziemlich alle deutschen Muttersprachler kennen
das Wort  'Bibliothek'. Die allermeisten davon wissen, das hat was
mit Büchern zu tun. Wenn nun ein solcher eine Ladung Bücher erbt
und daran geht, sich eine Bibliothek aufzubauen dergestalt, dass er
die Bücher nach der Farbe ihres Umschlags, wahlweise nach Gewicht
in seinem 'Bibliothekszimmer' ordnet, kann man füglich davon ausgehen,
dass er trotz seines Wissens um das Wort vom zugehörigen Begriff
nur eine sehr lückenhafte Vorstellung hat.
Jedes Beispiel hinkt. Aber der geschilderte Sachverhalt entspräche etwa der
Vorstellung, für das Finden eines /natürlichen/ biologischen Systems
seien Relevanzkriterien beliebig austauschbar.


Dazu, wie auch zu anderen deiner Ausführungen, hat Luciano Treffendes
gesagt (Hallo Luciano, hätte ich die Möglichkeit, Titel zu vergeben, ich würde
dich
glatt zum Biologen honoris causa ernennen. :-)).


Du jonglierst mit Wörtern der Alltagssprache. Auch die Sprache der
Wissenschaft
ist nichts Statisches (wie auch). Aber es ist keineswegs so, dass eine
immer größer werdende Zahl  von Einzelerkenntnissen zu immer
größerer Sprachverwirrung führt. Im Gegenteil. Es werden Zusammenhänge
deutlich, die, indem sie Ordnung erkennen lassen, auch zu sprachlich
einfacherer Darstellung der erkannten Zusammenhänge führen
(Integrationsprozesse).


Quatsch. Dann musst du auch einen alten Stiefel den Fischen zurechnen,
da man ihn ja schließlich aus dem Wasser "fischen" kann.


Wo ist das Problem? Mammalia (Säuger) ist ein Taxon, das in mehrere
(sub-) Taxa gegliedert ist. Und zwar nicht /willkürlich/ sondern auf Grund
von stets gemeinsam auftretenden Merkmalsgruppen.
Und ein Beuteltier ist sehr wohl ein Säugetier (was ist "herkömmlich?),
innerhalb dieses Taxons ist es ein Aplacentalier, der Wolf ein
Placentalier.


Warum nicht? Wenn deine Vernunft an der Klärung von Verwandtschafts-
verhältnissen desinteressiert ist  und du Besitzer einer Meeresbucht (für
die Wale)
und umfangreicher Weidegründe (für die Rinder) bist, hindert dich niemand,
so vorzugehen. :-)


Nach gleichem Prinzip könntest du dir ein /persönliches/ Periodensystem
der Elemente erfinden, das die Elemente nach fest, flüssig und gasförmig
(bei 20C) ordnet. Wäre allerdings von Perioden nichts mehr übrig.


Wem es gelingt, in einem kurzen posting Beutelwolf  und Hügelgräber,
Hunnen und Seepferdchen, Burkhard und Vogonenschiffe, Walhai und
Lemus, Onno den Großen und Babylon unterzubringen, ist sicherlich
kompetent, über babylonische Sprachverwirrung zu sinnieren. :-))

Freundlichen Gruß
Reinhold