Vielleicht ist es besser, vom "Bestehen von Tatsachen" anstatt vom
"Gelten von Tatsachen" zu sprechen.

übrigens, gäbe es keine Tatsachen, dann wäre eben dies eine
Tatsache...! ;-)


Tatsachen weisen in logisch-semantischer Hinsicht einen positiven oder
negativen 'Weltbezug' auf, ohne ontologisch zur Welt zu gehören!

Außerdem bevorzuge ich folgende Formulierung, die das falsche Bild der
"Korrespondenz" unterläuft:

Wenn die Aussage "p" wahr ist, dann GIBT SIE  die Tatsache WIEDER,
dass p.

OTMAR