Hier sind Sie einer leider epidemischen Missinterpretation der
Korrespondenztheorie aufgesessen!

- Tatsachen sind nicht *in* der Welt.
- Tatsachen sind kein Bestandteil der Welt. - Die Welt besteht nicht
aus Tatsachen.
- Tatsachen bilden das logische Gerüst der Welt, aber nicht das
ontologische.

zum Beispiel:
Wenn ich wissen will, ob die Aussage "Mein Hund liegt in meinem
Wohnzimmer auf meiner Couch." wahr ist, dann gehe ich in mein
Wohnzimmer und sehe nach, ob mein Hund wirklich auf meiner Couch
liegt; aber ich sehe natürlich nicht nach, ob sich in meinem
Wohnzimmer die Tatsache, dass mein Hund in meinem Wohnzimmer auf
meiner Couch liegt, befindet. Ich könnte den gesamten Raum auf den
Kopf stellen und würde doch darin keine Spur von irgendeiner
entsprechenden Tatsache finden. Aber schließlich soll ich ja nicht
nach einer bestimmten Tatsache suchen, die sich irgendwo in meinem
Wohnzimmer aufhält, sondern nach meinem Hund auf meiner Couch...! Wenn
mein Hund auf der Couch liegt, dann ist der Satz "Mein Hund liegt in
meinem Wohnzimmer auf meiner Couch." wahr und somit ist auch die
Tatsache, dass mein Hund auf der Couch liegt, identifiziert. Wenn mein
Hund nicht auf der Couch liegt, dann ist die Negation von "Mein Hund
liegt in meinem Wohnzimmer auf meiner Couch.", also "Es ist nicht der
Fall, dass mein Hund in meinem Wohnzimmer auf meiner Couch liegt."
wahr und dementsprechend wäre eine negative Tatsache identifiziert,
nämlich die Tatsache, dass mein Hund nicht in meinem Wohnzimmer auf
meiner Couch liegt.

Da Tatsachen prinzipiell keine ontologischen Bestandteile der Welt
sind, stellen weder die positiven noch die ach so berüchtigten
negativen (oder konditionalen) Tatsachen eine Problem dar!

Dieser Umstand lässt es plausibel erscheinen, dass es Tatsachen gäbe,
auch wenn es keine Welt gäbe! Man muss nämlich unterscheiden zwischen
der Existenz von Dingen und dem Gelten von Tatsachen:
Wenn nichts existierte, dann würde immer noch die Tatsache, das nichts
existiert, gelten! Wären Tatsachen Bestandteile der Welt, müssten sie
natürlich allesamt mit der Welt verschwinden.

- Die Kennzeichnung "Die Aussage, dass p" bezieht sich auf eine
sprachliche Aussage, nämlich "p", wohingegen sich die Kennzeichnung
"Die Tatsache, dass p." auf etwas nichtsprachlich Reales bezieht,
nämlich, dass p  (außer natürlich es ist von sprachlichen Tatsachen
selbst die Rede...)
- Tatsachen werden durch wahre Aussagen/Aussagesätze identifiziert und
nicht umgekehrt!
- Wahre Aussagen und Tatsachen sind logico-linguistisch
interdependent, aber nicht identisch. Entsprechend sind die beiden
Kennzeichnungen "Die Aussage, dass p" und "Die Tatsache, dass p" nicht
koreferenziell und damit auch nicht wechselseitig substituierbar!

Zum Beispiel:
Ich kann den Satz "Dass Domenico nicht zu unserem Treffen erschienen ist,
hat mich sehr verärgert." wie folgt paraphrasieren:
"Die Tatsache, dass Domenico nicht zu unserem Treffen erschienen ist, hat
mich sehr verärgert."
Folgende Formulierung wäre hingegen nicht Äquivalent:
"Die Aussage, dass Domenico nicht zu unserem Treffen erschienen ist, hat
mich sehr verärgert."

- Tatsachen können Ursachen sein, Aussagen nicht!

Zum Beispiel:
Die Tatsache, dass es regnet, führt dazu, dass ich nass werde.
Aber die Aussage, dass es regnet, d.h. das sprachliche Gebilde "Es
regnet." kann mich nicht nass machen!

Wenn man das oben Genannte beherzigt, dann erscheint die
Korrespondenztheorie der Wahrheit gleich viel weniger problematisch!

Gruß
DIETRICH