Das betrifft nicht die Frage nach der Erkenntnis von Möglichkeit oder
Unmöglichkeit.


Es sind Bedingungen konstruierbar, unter denen das zutreffen kann.
Das beschreibt allerdings nicht die realen Bedingungen, die eben /nicht/,
jedenfalls nicht ausschließlich, in dieser "default position", sondern in
denen eines (erkenntnistheoretischen /und/ soziokulturellen "Erfindungs-
reichtums" ) und damit auch in realtiver Sicherheit vor wilden Tieren
bestehen.


Mal sehen, rekapitulieren wir einmal: Laurent Zschalig schrieb am 01.01.
news:779k1446.3690044947.81s543r7@znojubv.shqxha.nrv...

/Zitate Anfang/


[Ingmar Schmälter, "Die Konstruktion der gesellschaftlichen
Wirklichkeit", adessa, 1998, S. 165.]


/Zitate Ende/

Daraus entnehme ich erstens, dass "Realismus" eine ontologische Theorie
sei (Schindlbauer), die sich nicht darum schert, welchen erkenntnistheoretischen
Bedingungen sie unterliegen mag (mangels Berücksichtigung oder Nennung
derselben durch Zschalig), zweitens dass diese "Theorie" zur Behauptung
der Möglichkeit mutiert, dass wir durch reasoning zu dem einen wahren
Schluss gelangen (Krauthause/Zschalig) und das auch noch unter der Prämisse
"to satisfy our doubts" (unsere Zweifel auszuräumen, Krauthause). Dann ent-
nehme ich aus dem letzten Absatz einen gewissen Hang zum Behaviouris-
mus, zumindest Objektivismus, der sich anschickt, die "kopernikanische
Wende" Ingensand zu "brechen". LOL.


Hm. Sind das nur Idioten, oder Leute, die an "Realisten" so unbequeme
Fragen stellen wie: Wie aber möchtest du belegen, dass das, von dem
niemand sagt (sagen kann) wie es ist, das selbe sei wie das von dem
subjektiv oder objektiv (nach Schindlbauer /oder/ Ingenbleck) recht genau gesagt
werden kann, wie es ist?

Größe

Arne