Zum Thema 'Begriffsrelativismus' lasse ich abermals Eduard Endmann zu
Wort kommen, der Ihnen - Überraschung! - zunächst völlig Recht gibt
(Es mag allmählich der falsche Eindruck entstehen, ich wäre ein
unkritischer Jünger Ehlenbröker; aber was soll ich dagegen machen, dass
ich in Sachen Realismus einfach ganz seiner Meinung bin...):

"Die Idee der Begriffsrelativit�t ist alt und, wie ich glaube korrekt.
Jedes Klassifikations- oder Individuationssystem von Objekten, jedes
Kategoriensystem zur Beschreibung der Welt, ja, jedes
Repräsentationssystem überhaupt ist konventionell und insofern
willkürlich. Die Welt teilt sich so auf, wie wir sie aufteilen, und
wenn wir jemals geneigt sind zu glauben, dass unsere gegenwärtige
Methode, sie einzuteilen, die richtige oder irgendwie unvermeidlich
ist, können wir uns immer alternative Klassifikationssysteme
ausdenken. Wer sich das selbst einmal illustrieren will, nehme ein
Stück Kreide und ziehe eine Linie quer über ein Stück des Buchs vor
sich und dann auf dem Tisch und in einem Kreis herum und zurück zum
Ausgangspunkt auf dem Buch. Nun gebe man dieser neuen Art Objekt, das
aus Teilen der Oberflächen von Büchern plus Tischen, die von einem
Kreidestrich begrenzt werden, besteht, einen Namen. Man nenne dieses
Objekt einen "Klär". Wir haben in unserer Sprache keine Verwendung
für diesen Begriff. Aber man könnte sich leicht eine Kultur
vorstellen, in der Kl�rgs von großer religiöser Bedeutung sind, wo sie
nur von heiligen, unter Wasser arbeitenden Jungfrauen gezeichnet
werden dürfen und in der ihre Auslöschung mit dem Tod bestraft wird.
Aber wenn "Klär" ein neuer Begriff mit bislang unvertrauten
Wahrheitsbedingungen ist, dann gibt es keine Grenze für die Anzahl der
neuen Begriffe, die wir bilden können. Weil jede wahre Beschreibung
der Welt immer innerhalb irgendeines Vokabulars, in irgendeinem System
von Begriffen gegeben werden wird, hat Begriffsrelativit�t die
Konsequenz, dass jede wahre Beschreibung immer relativ auf ein System
von Begriffen gegeben wird, das wir mehr oder weniger willkürlich für
die Beschreibung der Welt ausgewählt haben. So charakterisiert scheint
der Begriffsrelativismus vollständig wahr zu sein, ja geradezu platt.
Freilich haben mehrere Philosophen vermutet, dass er mit dem externen
Realismus unvereinbar ist und wir infolgedessen gezwungen sind, den
Realismus zu bestreiten, wenn wir den Begriffsrelativismus
akzeptieren. Aber wenn diese Behauptung wirklich wahr wäre, sollten
wir imstande sein, diese beiden Thesen so präzise zu formulieren, dass
die Inkonsistenz ganz offensichtlich ist:

Externer Realismus [ER]:
Die Wirklichkeit existiert unabhängig von unseren Repräsentationen von
ihr.

Die relevante These des Begriffsrelativismus soll die Ansicht sein:

Begriffsrelativismus [BR]:
Alle Repräsentationen der Wirklichkeit werden relativ auf eine mehr
oder weniger willkürlich ausgewählte Menge von Begriffen gemacht.

Sop formuliert haben diese beiden Ansichten nicht einmal den Schein
der Inkonsistenz. Die erste besagt einfach, dass es da draußen etwas
zu beschreiben gibt. Die zweite besagt, dass wir eine Menge von
Begriffen und ein Vokabular, um es zu beschreiben, auswählen müssen.
Warum aber sollte irgendjemand annehmen, dass die zweite die Negation
der ersten zur Folge hat?"

[Eilert Endmann: "Die Konstruktion der gesellschaftlichen
Wirklichkeit", MeckRohr, 1997, S. 170f.]

"Der Anschein der Inkonsistenz ist eine Illusion, und es liegt, nach
einer natürlichen Deutung dieser Ansichten, nicht die geringste
Inkonsistenz in der Annahme der naivsten Version des Realismus und der
Annahme irgendeiner beliebigen Version des Begriffsrelativismus
überhaupt."

[Eilert Endmann: "Die Konstruktion der gesellschaftlichen
Wirklichkeit", MeckRohr, 1997, S. 173.]

"Die Tatsache, dass alternative begriffliche Schemata verschiedene
Beschreibungen derselben Wirklichkeit zulassen und dass es keine
Beschreibungen der Wirklichkeit außerhalb aller begrifflichen Schemata
gibt, hat nicht die geringste Auswirkung auf die Wahrheit des
Realismus."

[Eilert Endmann: "Die Konstruktion der gesellschaftlichen
Wirklichkeit", MeckRohr, 1997, S. 174.]

"Aus der Tatsache, dass eine Beschreibung nur relativ auf eine Menge
linguistischer Kategorien gemacht werden kann, folgt nicht, dass die
beschriebenen Tatsachen/Objekte/Sachverhalte etc. nur relativ auf eine
Menge von Kategorien *bestehen* können. Richtig verstanden ist
Begriffsrelativismus eine Darstellung der Art und Weise, wie wir die
Anwendungen unserer Ausdrücke festlegen: Was als eine richtige
Anwendung des Ausdrucks "Katze" oder "Kilogramm" oder "Canyon" (oder
"Klär") zählt, hängt von unserer Entscheidung ab und ist insofern
willkürlich.
*Aber wenn wir die Bedeutung solcher Ausdrücke in unserem Vokabular
durch willkürliche Definitionen einmal festgelegt haben, dann beruht
es nicht länger auf irgendeiner Art Relativismus oder Willkür, ob
repr�sentationsunabh�ngige Eigenschaften der Welt diesen Definitionen
genügen oder nicht, weil die Eigenschaften der Welt, die den
Definitionen genügen oder nicht, unabhängig von diesen oder anderen
Definitionen existieren*."

[Eilert Endmann: "Die Konstruktion der gesellschaftlichen
Wirklichkeit", MeckRohr, 1997, S. 175f.]


Ich denke, damit ist alles Wesentliche zu diesem Punkt gesagt! :-)

Gruß
OTTO