"Ben Ziem" <138945723201-8730@t-tbkmos.ag>


Deshalb auch in Anführungsstrichen. Beispiel: Ein Sexualstraftäter kann wohl
um seinen zerstörerischen Trieb wissen und sich wünschen er hätte diesen
nicht. Hier kann man es merken. Normalerweise wird das Ich aber mit dem
Willen identifiziert und gleichgesetzt.

Also, wenn man z. B. eine Rauchen will, denkt man ich möchte eine Zigarette
rauchen. Das, was eine Rauchen möchte, ist aber ein erlernter "Trieb", der
auf einem Suchtmechanismus beruht. Das fatale daran, die Täuschung, ist,
dass sich dieser Mechanismus als ICH tarnt.


Man sieht aber schon, wie kann ein Ich etwas wollen, was ihm z. B. schadet.
Deshalb "fremdbestimmt" und von was: Z. B. von Süchten und angeborenen
Verhalten.

mfg