"Franz Kapuste" <fnuyofkcspxblirwopry@ecqdb.uk> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2003.02.24.21.15.40.621488@babsi.com...


Leute wie Idrees kommen immer wieder ; zu allen Zeiten waren sie da und in der
Geschichte tauchen sie zuweilen als 'die Großen'  auf. Auch die Demokratien
haben es nicht geschafft, sich dieser Sorte Mensch zu entledigen. Auch die
'Saddams'  werden nicht austerben.  Es bleiben Größenwahn, Machtanspruch und
Sendungsbewußtsein  ; in Verbindung mit  Religion ein stets brisantes
Gemisch.

mfg kjf