sei

Bücher werden von Menschen geschrieben, die sich mit Zucht beschäftigen...


ich rede allgemein von Schäfer und nicht von Deutscher-Schäfer


Darwin.


Die Züchtung von Rassen mit gewisser Varietät ist nicht dasselbe wie die
Züchtung grundsätzlich neuer Arten, denn der Zucht der Arten
(Hundezucht)sind Grenzen gesetzt, wie an Hüftproblemen gewisser Hundearten
beobachtet werden kann (Überzüchtung). Experimente sind Vergleiche mit
Vorgängen aus der Natur, und wenn wir den Vergleich blind verabsolutieren
sprechen wir von Metapher= Vergleich ohne "wie".


man
bauen,

Richtig

die

aber es wären so auch etwa 100 andere Szenarien "Möglich"

gleich

Es geht mir primär um die Frage, ob man die Enststehung der Arten bereits
als geklärt betrachten soll oder nicht, denn die Evolutionstheorie ist wie
gesagt eine mögliche Erklärung (ein Konstrukt), eine Theorie, die sowohl
durch Fakten, als auch durch Zöcklers Fantasien bereichert enstanden ist. was
nütz eine Theorie, die am Ende doch auf der Bildung einer dur Zufall
enstandenen "Urzelle" beruht, warum bildet sich das Leben heute nicht mehr
so?

Eine alternativ Erklärung? Ich habe ein Paar auf Lager: (Vorsicht
Verarschungsgefahr...)

-Enstehung von Lebewesen (auch Antilopen) durch spontane Anordnung von
Zellen im Wasser (Zufall), sowie übrigens die "Urzelle" auf molekularer
Ebene entstanden sein soll (diese Erklärung ist auch nicht viel besser).
Wenn die Bildung einer Zelle durch Zufall möglich ist, ist auch die Bildung
ganzer Lebewesen durch Zufall möglich! Dies wäre zudem logisch, da auch
heute noch alle Lebewesen zum grössten Teil aus Wasser bestehen. Dass es
trotzdem natürliche Zuchtwahl gibt, bestreite ich nicht.

- Ansiedlung der Lebewesen durch Ausserirdische, die Atlanter, die
Illuminaten, Gott, Satan oder Vergleichbares...

-Es gibt in 2000 Jahren Menschheitsgeschichte etwa 2000 Erklärungsansätze
über die Entstehung des Lebens, warum sollte Zöckler recht haben? Jede Epoche
hatte übrigens ihre eigene Logik, warum sollte die Empirische die einzig
richtige sein? was ist eigentlich Logik?, was ist eigentlich Leben? (siehe
Virus)

Zudem muss beachtet werden:

-Wo ist das "Missing Link"?, warum sind Zöcklers Beweise, wie etwa der
gemeinsame Vorfahre von Mensch und Schimpanse immer tot oder ausgestorben?
Ist doch spekulativ oder?

-Die "Darwinistische Lüge" besteht darin, dass er die Entstehung des Lebens
ALLEIN auf die natürliche Zuchtwahl zurückführen will und keine alternativen
Erklärungen, denn es handelt sich nur um Erklärungen und nicht um Fakten,
mehr zugelassen werden (du bist das beste Beispiel dafür) wie kann das
"Aussterben der Schwachen" die Bildung neuer Organe begünstigen? (siehe
Überzüchtung)

-Für gewisse komplexe Entwicklungen, wie etwa das Menschliche Auge sind
mehrere Variationen gleichzeitig nötig, wie soll das durch Zuchtwahl allein
gehen? Dann wäre das menschliche Bewusstsein ja auch durch einen genetischen
Zufall entstanden....hier hats mir zuviele Zufälle, was wird durch diese
Theorie eigentlich noch erklärt? (Selina war übrigens auch ein Zufall)


ich bin der meinung, die evolution ist ein gebiet, das noch sehr genau
erforscht werden muss. weitere gentechnische Fehlschläge werden dies zeigen.