Naja, ganz so einfach ist die Sache nicht.
Unter einer Art versteht man alle Individuen mit gemeinsamem Genpool.
Heißt, Individuen, die miteinander fruchtbare Nachkommen haben
können.
Sobald dies nicht mehr gegeben ist (viele Möglichkeiten, lass' ich
mal weg), ist eine doch tiefgreifende Isolationsschranke vorhanden,
so dass auftretende Mutationen /nur/ noch in jener Population
selektiert werden können, in der sie aufgetreten sind.
Sobald eine Neuverteilung der Gene also nicht mehr in allen
Populationen der Ursprungsart möglich ist, erfolgt /notwendig/
für alle Zukunft (und die kann seeehr lang sein!)  eine
getrennte, damit divergierende Entwicklung  jener Populationen,
deren Genpoole getrennt wurden.
Insofern also ist die Artgrenze recht präzise determiniert.
Übergänge gibt es dergestalt, dass nahe verwandte Arten
mitunter gemeinsame Nachkommen haben können, die dann aber nicht
untereinander fruchtbar sind (z.B. Maultier, Maulesel als
Kreuzung der Arten Pferd und Esel).
Dass sich ein jegliches Individuum von jeglichem anderen Individuum
unterscheidet ist zwar richtig, hindert die Individuen /einer/ Art
allerdings
nicht daran, durch Fortpflanzung die vorhandenen Gene munter
immer wieder neu durchzumischen, so für den Erhalt der gemeinsamen
Artkriterien sorgend.

Freundlichen Gruß
Luigi