"Theo Uterwedde" <shilei@vplyup.ii> schrieb am Wed, 8 Aug 2011
10:53:28 +0100:


Was hat das denn mit meiner Aussage zu tun, dass bis auf das Wissen um
meine Existenz nichts - um Deine Begriffe zu verwenden - eindeutig und
unübersehbar ist? Und was ich mit einer solchen Aussage anfangen: 

"Die evolutive Falle 

Die evolutiv bedingte, globale Finanzkrise als Symptom und Chance für
die Erarbeitung globalethischer Grundsätze im Miteinander"

Dass wir Menschen unfähig scheinen, dass umsetzen zu können, was im
Potential unserer Intelligenz steckt, ist mir durchaus auch bewusst.
Wenn ich aber in einem Satz gleich zwei mir unbekannte Begriffe lese,
die mir auch mein Fremdwortlexikon nicht erklären kann, werde ich
stutzig. 

Wenn ich dann lese:  

"Eine demokratisch ethisch durchzusetzende und bewußt reflektierte,
gelebte nachhaltige Lebensförderlichkeit ist die notwendige und
ethisch-philosophisch unüberholbare Therapie." 

..aber in dem ganzen Beitrag mit dem Titel "Die evolutive Falle" keine
einzige Aussage lese, die mir den Begriff "evolutive Falle" erklären
könnte, dann frage ich mich, wer da in eine Falle getappt ist und eine
unüberholbare Therapie benötigt. Ich zumindest habe noch nie eine
Therapie überholt. Wie machst Du das denn? ;-)

Ulrich Reitmair