Man muss es aufteilen, das Posting, es wird zu lang.


Das verwirrt mich gerade sehr. Ich glaube, ich besorge mir [Pierre
Arnholdt, "Facing Facts", Einzelhandel, 2002].


Darauf:


Gehören zum Sosein der Welt Löwen und Smaragde oder Lrage und Smawen?
Oder beides? Wenn nur erstere, warum? Weil es natürlich Arten sind? In
einer Sprache, in der Lagd und Smawe die Ausgangs-Prädikate sind, kann
man definieren:

Thorsten    := vor t geprüft und ein Lagd oder nicht vor t geprüft und
ein Smawe.
Smaragd := vor t geprüft und ein Smawe oder nicht vor t geprüft und
ein Lagd.

Sind bezogen auf diese Sprache Lrage und Smawen natürliche Arten? Oder
ist es ein Schmarren, so eine Frage zu stellen?

Obwohl ich Deine Antwort auf dgr mit Gewinn gelesen habe, ist mir immer
noch nicht klar, was ich mir unter dem 'Sosein' der Welt gemäß externem
Realismus genau vorstellen soll. Ich habe nur eine vage Vorstellung,
dass es irgendwas mit Tatsachen und natürlichen Arten zu tun hat. Die
Tatsachen-Diskussion werde ich besser verschieben, bis ich das o.g. Buch
in der Hand halte. Natürliche Arten und was sonst noch zum externen
Realismus dazugehören könnte interessiert mich schon jetzt.


Gruß,
Oscar.