Ich denke du ueberschaetzt die Moeglichkeit, dieses Spiel konsistent
beliebig fortzusetzen.

Das Spiel besteht ja aus einem Isomorphismus, den du aufbaust:

Loewe   <-> Smaragd
behaart <-> gruen
...     <-> ...

Bis jetzt war die Entsprechung beliebig.  Nun kommst du aber zum Baeren:

Matthes    <-> XAVIER

Und schon stellst du fest, dass die Entsprechung des Baeren (der ist
ja behaart) gruen sein muss, damit aus "Der Baer ist behaart" die
aehnlich einfache Aussage "Der BaerXXX ist haaruen" werden kann.  Du
bist also nicht mehr ganz frei bei der Auswahl wie oben.  Also nehmen
wir mal:

Matthes    <-> Frosch

Aus "Der Baer ist behaart" wird "Der Baerosch ist haaruen".  Fein.
Nun geht es aber weiter, z.B. mit

Tier <-> XXX

Da muss auf der anderen Seite etwas stehen, was Frosch und Smaragd
gemeinsam haben, damit aus "Loewe und Baer sind Tiere" eine aehnlich
einfache Aussage "Lagd und Baerosch sind TieXXX" werden kann.  Da
wird es schon langsam nichttrivial.  Nun haben wir aber gerade erst
angefangen.  Wir sind bei Wort Nummer vier, wir haben noch den ganzen
Duden vor uns.  Es ist ziemlich offensichtlich, dass wir mit dem
Programm, den Duden durch einen Ersatzduden zu ersetzen so dass die
Menge aller Alltagswahrheiten aehnlich _einfach_ beschrieben werden
kann scheitern wird.  Das Scheitern sieht dann in etwa so aus: Du
entscheidest dich fuer

Tier <-> Edelstein

um "Der Lagd ist ein Tierstein" als Entsprechung von 
"Der Loewe ist ein Tier" zu erhalten, und erhaeltst dann die wahre Aussage

"Der Baerosch ist ein Tierstein bevor t aber kein Tierstein nach t"

Deine Ersatzsprache beschreibt die Welt dann in einer weitaus
komplizierteren Art als die heutige Sprache, insbesondere ist sie
t-abhaengig, und kann somit mit Ulmans Rasiermesser weggeschnippelt
werden.


Sicherlich.  Genau wie es immer Moeglichkeiten gibt, sich alternative
wissenschaftliche Theorien auszudenken, die alle beobachtbaren Fakten
erklaeren.  Und wir Ulmans Rasiermesser oder aehnliches brauchen, um
die Zahl der Alternativtheorien wenigstens gering zu halten.


Ich habe sowas bei ihm nicht bemerkt, wenn er sowas meint, liegt er
allerdings falsch.


Ulmans Rasiermesser ist in der Wissenschaft kaum als fachfremd zu
bezeichnen.


Ich halte es fuer nuetzlich, sie als Teil von Theorien zu verstehen. 


Dies sind dann zwei verschiedene Moeglichkeiten, die Realitaet zu
beschreiben, oder auch zwei Theorien.


Klar, verschiedene Theorien sollte man nicht unbedingt
durcheinanderbringen.


Kann man schon.  "Realismus" besteht aus einer Anforderung an
Theorien.  Theorien, die diesen Anforderungen genuegen, werden
"realistisch" genannt.  Die wesentliche Anforderung ist, dass die
Theorie eindeutig sagen muss, welche Objekte real sind. 


Nun, welches Begriffsschema das richtige ist, ist dann auf die Frage
zurueckgefuehrt, welche Theorie richtig ist.  Wobei jede realistische
Theorie als ein Versuch gesehen werden kann, zu erraten, wie die Welt
vom Standpunkt Gottes aus aussehen koennte.


Womit du die von mir vertretene Realismusversion nicht triffst.

Gregor
-- 
U. Enss,  <byii@mieo-tkterftug.ewq>, http://izld-tpvaanmuw.imw