Enstehung
neue

menschen, züchten und schreiben abhandlungen darüber


da magst du recht haben


das bedeutet, dass wen der mensch einmal ein einzeller war, er dann für den
rest der evolutionsgeschichte an die potentiale eines mickrigen einzellers
gebunden ist, ziemlich unmöglich, was du da sagst. oder gab es früher mal
sowas wie eine Gott-Zelle, die das Potential für die ganze heute vorhandene
genetische Vielfalt beheimatete haben sollte? ziemlich gestört oder?


ich rede von der unterstellung, die Arten seien aussschliesslich durch
natürliche selektion entstanden, bevor man auch nur ansatzweise die
bedeutung des Genoms verstanden hat.


gehts auch konkreter?


Die evolutionstheorie ist nur theorethisch, abgesichert, die genauen Ursache
Wirkungs Zusammenhänge, die von der Selektion übers Gen zum Verhalten führen
sind doch nicht bekannt, da man weder das genom, noch das Gehirn, noch das
Wasser bisher wirklich erklärt hat. Drei ziemlich lebenswichtige Faktoren.


sowohl biotische als auch abiotische faktoren wirken sich im endeffekt auf
ein und dasselbe lebewesen aus.
molekulare faktoren, wie man sie mit"dominant, rezessiv, crossing over und
dergleichen beschreibt sind zumeist nur oberflächliche Beschreibungen der
eigentlichen vorgänge. keiner weiss, was dabei eigentlich genetisch und real
passiert.


hab ich bereits


möchte ich nicht bestreiten, dass es bei Pflanzen und einzellern gelungen
ist


damit habe ich das problem, dass man alle mir bekannten tiere und
pflanzenarten bereits als perfekt angepasst betrachtet. es gibt etwa kein
lebewesen das noch in seiner entwicklung begriffen wäre. selbst wenn man den
vorgang der Selektion selbst nicht beobachten kann, so müsste es doch
irgendwo auf dem planeten z.B. eine Fischart geben, die seine Form noch
nicht ganz den anforderungen der Aquadynamik angepasst hat. sowas hab ich
bisher aber noch nie gehört.