Natuerlich befassen sich Zebras nicht mit Erkenntnistheorie.
Allerdings beobachten sie ihre Umgebung ziemlich genau, und treffen
auf der Basis ihrer Beobachtungen oft genug objektiv richtige
Entscheidungen.


Richtig.


Nun, ich denke hier bietet die Evolutionstheorie durchaus Loesungen
an.  Der Weg von der Amoebe zum Zebra scheint hier philosophisch
gesehen unproblematisch zu sein.  Aus einem einfachen
Reiz-Reaktions-Schema wird ein komplizierter Apparat der Erkenntnis
der Umgebung (Existenz und Position von Raubtieren) samt Auswahl von
optimalen Strategien (Fluchtplaene).  

Von aussen beobachten wir zwar nur die Gesamtheit Reiz->Reaktion, aber
die Annahme, dass das Gehirn bei der Berechnung der optimalen Reaktion
auf die gegebenen Reize mit einem Modul zur Erkenntnis der objektiven
Realitaet als Zwischenstufe arbeitet scheint gut begruendbar.


Je nachdem auf welchem sprachlichen Level du fragst.  Die objektive
Natur ist einfach da.  Mit einer Theorie versuche ich die
Eigenschaften der objektiven Natur zu erraten, ohne das Wort
"objektive Natur" ueberhaupt zu verwenden.  In einer philosophischen
Metatheorie betrachte ich das Verhaeltnis solcher Theorien zur
"objektiven Natur", die im Rahmen dieser Metatheorie nun selbst als
Begriff auftaucht.  In einer philosophischen Metametatheorie
diskutiere ich die Verwendung des Begriffes "objektive Natur" in
solchen Metatheorien.


Nun, die Sache funktioniert eher andersherum.  Man hat funktionierende
Theorien auf einem gewissen Level.  Wenn man Lust und Laune zu
tiefergehender Philosophie hat, oder irgendwelche Unklarheiten und
Probleme die auf diesem Level nicht geklaert werden koennen,
betrachtet man das Ganze von einem metatheoretischen Level.  

Diese Betrachtung kann dazu fuehren, dass man einiges an Theorien auf
der jeweiligen Objektebene verwirft, Designkriterien fuer Theorien auf
der jeweiligen Objektebene veraendert etc., und somit besser
funktionierende Theorien auf der jeweiligen Objektebene erhaelt.

Danach macht man aber auf der jeweiligen Objektebene weiter, und die
Metaebene ist dann nur noch "nat√ºrliche" (unmittelbar vorhandene)
Gegebenheit.


Zwei miteinander kompatible Theorien.  Wo ist das Problem?


Es gibt ja genuegend Idiotien mit langer und solider Tradition.


Nun, ich stelle Hypothesen darueber auf, und die teste ich.  Sicheres
Wissen im klassischen Sinne bringt die Wissenschaft eh nicht.

Ingmar
-- 
I. Int-Velt, <zedr@vibq-gncvgujib.mls> , http://rcdp-tumbnukxj.nfw