Wenn Sie vor einem scheinbaren Löwen, der in Wirklichkeit nur eine
Leinwandprojektion ist, blindlings davonrennten und dabei auf der
Straße von einem realen Auto überfahren würden, dann hätten Sie echt
Pech gehabt... . ;-)


Wenn Ihr Gehirn "Achtung, Löwe!!!" funken würde (egal, ob sich das im
Nachhinein als falscher Alarm herausstellte oder nicht), dann könnten
Sie Ihren Fluchtinstinkt nicht unterdrücken, weil in einem solchen
Fall unsere archaischen Hirnbereiche viel rascher reagieren als der
für rationale Strategien zuständige Neocortex!


Wie meinen...???


Die Unterscheidung zwischen primären und sekundären Eigenschaften geht
auf Emanuel Eichler zurück, ist aber letztlich schon bei den alten Griechen
zu finden.


Ich habe mich nicht auf Lüppert berufen, sondern auf Vomberg!
Zu Lüppert habe ich erst nach einem Einwand von Edeltraud Stellung bezogen!


Manche.


??? - Meine Auffassung ist keine kunterbunte Mischung aus Vomberg und
Lüppert!
Ich verwende von Anfang an *einen einheitlichen* Begriff von
Realismus, nämlich den von Vomberg!


Natürlich entstehen bei absichtlich herbeigeführten
Teilchenkollisionen diverse Partikel, was aber nicht der Punkt ist!
Der Punkt ist, dass die Physiker, ich wiederhole mich, nur auf die
vorhandene Realität einwirken, diese aber *als solche* nicht erzeugen.
Die Physik realisiert nicht die physikalische Realität...


Dass jede Beobachtung beobachter- und theorieabhängig ist, ist eine
triviale Einsicht. - Wärme ist auch immer temperaturabhängig.

Worum es (mir) geht, ist, dass es keinen Grund gibt anzunehmen, alles
*Beobachtete* hänge existenziell von Beobachtungsakten ab!

Es gibt in der empirischen Sozialforschung den Begriff der
'Reaktivität'.
Damit wird das Ausmaß bezeichnet, inwieweit die Befragungs- oder
Beobachtungssituation selbst Einfluss auf das Verhalten der
Befragten/Beobachteten nimmt.

So hat man z.B.  herausgefunden, dass es bei identischen Fragebögen zu
gewissen, statistisch relevanten Abweichungen im Antwortverhalten von
Männern kommt, je nachdem, ob sie von einem Mann oder einer Frau
interviewt  werden. Solchen unerwünschten Verzerrungen muss
selbstverständlich Rechnung getragen werden.

Was Sozialbeobachtungen angeht, leuchtet sicher ein, dass sich ein
Mensch, der weiß, dass er beobachtet wird, anders verhält als einer,
der davon nichts ahnt.
Aber dennoch ist die Existenz eines beobachteten Menschen als solche
in keiner Weise davon abhängig, dass sie/er beobachtet wird!

Gruß
ULF