Kornelia E. schrieb:

"Ich versuche dieses Problem im Folgenden noch einmal zu skizzieren.
Was ist mit dem Stein im Wald, den niemand in irgendeiner Weise
wahrnimmt...."

Dass da irgendein Problem vorliegen soll,zu dessen Lösung die halbe
Philosophiegeschichte beigezogen werden muss, ist nur eine Suggestion,
resultierend  aus unklarem Denken und damit vergleichbar, dass jemand
auf der Strasse stehenbleibt, angestrengt in die Luft starrt, als ob er
etwas she und bald von Leuten umgeben ist, die ebenfalls hinauf
starren: wo einer irgendwohin starrt, muss es ja etwas anzustarren
geben!  
Man braucht bloss zu fragen: welcher Stein? Es wird sich heraustellen,
dass es ein bloss vorgestellter Stein ist, und zu fragen, ob ein
vorgestellter Stein als Vorstellung existiert, ist nicht besonders
intelligent. Zu fragen, ob der Baum, dem man eben gesehen kann, nach dem
Sich-Abwenden noch existiert, kann nur mit: ich weiss es nicht,
wahrscheinlich ja, beantwortet werden. Sich irgendwelche Dinge
vorstellen und eine Wahrnehmung von Ihnen zu haben, ist zweierlei.Was
ist mit der Million in meinem Banktresor, wenn ich grad nicht daran
denke? Nichts ist damit, ich habe weder eine Million noch einen
Banktresor. Irgendwo fällt ein Blatt vom Baum, niemand nimmt  dieses
Fallen wahr. Findet dieses Fallen trotzdem statt? Ja, ich habe ja eben
angenommen, dass es stattgefunden hat. Der grosse Stein im x-Wald rechts
neben der Hätte, ist er jetzt dort, wenn niemand ihn jetzt gerade
wahrnimmt? Niemand, der ihn nicht jetzt gerade wahrnimmt, kann diese
Frage beantworten. Er kann ja vor 5 Minuten fortgeschafft worden sein.
Er ist aber als Erinnerungsvorstellung da; mehr lässt sich darüber nicht
sagen. Aber ein echtes Problem ist das sicher nicht.
mfg cornelius