Das ist so eben ein Trugschluss aufgrund einer hiesigen naiv-positivis-
tischen Konstruktion. Aufgefressen werde ich nämlich nur dann, wenn alle
notwendigen Bedingungen erfüllt sind, dass ich aufgefressen werden kann.
Und z. B. von einem Auto überfahren werde ich dann, wenn alle notwendigen
Bedingungen erfüllt sind, dass ich von diesem Auto überfahren werden
kann. Zu diesen Bedingungen könnte z. B. gehören, dass ich aus Panik
vor etwas, was mir als realer bedrohlicher Löwe /erscheint/, kopflos! die
Flucht ergreife.


Nein, mein Gehirn hat mit dem Problem nichts zu tun soweit es nicht
z. B. um die medizinische Frage eines möglichen physiologischen
Defekts geht).
Die philosophisch behandelbare Frage kann hier sein, wiefern es
allgemein und hier im konkreten Fallbeispiel ein spezifisches Verhältnis
von Affektivität (automatischen Handelns) und der Fähigkeit der
Unterdrückung oder Zurückhaltung derselben zugunsten einer an-
deren Strategie und Taktik geben kann. Wobei es mäßig wäre,
darüber zu spekulieren, wie die Sache im Einzelfall ausgeht. Gegen-
stand der Betrachtung ist somit nicht eine "äußere Realität", sondern
das Subjekt-Objekt-Verhältnis, welches Realität erst konstituiert.
"Spezifisch" kann dabei heißen gattungsspezifisch oder fallspezifisch.
Zu den Bedingungen dieser Subjekt-Objekt-Konstitution gehören
gleichermaßen fallspezifische, gattungsspezifische als auch nur trans-
zendental denkbare Bedingungen wie: Charakter, Erfahrung, Erfahr-
barkeit, Bewusstheit von Körperlichkeit /und/ Bewusstsein, Ver-
stand, Vernunft u. a.

Im Konzept einer äußeren "common-sense"-Realität sehe ich gerade
davon nichts reflektiert oder berücksichtigt. Ich sehe auch immer noch
nicht, was nun in der Sache mit deinen Ausführungen ausgesagt ist.


Was soll das denn jetzt? Möchtest du dem Zebra philosophische oder
bewusstseinsabhängig Fragen zumuten oder sie nur dem "ontologischen
Realisten" ersparen?


Das ist in mehrfacher Hinsicht ein mageres Fazit:
Wenn du schon evolutionistisch argumentierst, kommst du nicht darum,
den Menschen zumindest /vollständig/ empirisch zu beschreiben und zu
diesem und seinen empirischen Bedingungen gehört nun einmal, dass
er im Anschauen und Denken seine Welt erschafft und dass er mit dem
Problem konfrontiert ist, dass er nicht uneingeschränkt wissen kann, wie-
fern diese Welt wirklich ist, wiefern sie eben Notwendigkeiten und Mg-
lichkeiten entspricht.
Zudem ist Reflektionsfähigkeit eben nicht nur Luxus, sondern bestimmt
mit das Werden der realen Welt. Evolutionistisch müsste man sogar
konsequent allgemein biologistisch argumentieren und sagen: Was nicht
reflektieren kann, geht unter oder hat zumindest weniger Überlebens-
chancen. Da mir das aber erstens zu spekulativ ist und zweitens mich
nicht interessiert, was untergeht, sondern die Frage wie Mensch /nicht/
untergeht, halte ich diese Argumentation generell für inadäquat.


Diese "Legitimität" hast du bisher zwar mit starken Gefühlsargumenten
stützen wollen.


Das darfst du gerne auch auf die "Erfindungen" (dein obiger Sprachgebrauch)
der Wahrnehmungs-, Erkenntnis- und Denkfähigkeit übertragen.


?


Wieso nennst du diese "sekundär"? Wiefern sind dann Gegenstände der Erkenntnis-
und Denkfähigkeit etwa "primär"? Ich brauche zwar nicht darauf rumzureiten,
allerdings nehme ich an, dass Ingendahl diesbezügliche Annahmen bekannt sind?


Vielleicht hättest du dich dabei nicht auf Inhetvin beziehen sollen?!


Nein, nein, das ist schlecht von mir ausgedrückt. Gemeint sind die tat-
sächlichen philosophigeschichtlichen hier insbesondere kantischen
Betrachtungsgegenstände. Auf diese hattest du doch selbst verwiesen.


Anhand welcher Eingebungen kommt man denn zu den "objektiven Objekten",
wenn man doch zunächst nur Vorstellungsinhalte hat, oder siehst du das
anders? Und was die representation und vor allem modification angeht,
wie soll das denn funktionieren, dass eine Vorstellung die Realität "modifiziert"?
Dann kann doch Realität nur etwas sein, was dieser modification auch unterliegt
also die kantische, konstituierte, oder?


Wer sagt denn so etwas "idiotisches"?


Ja, und, wer behauptet das?


Ja, in Ordnung. Wie aber möchtest du belegen, dass das, von dem niemand
sagt (sagen kann) wie es ist, das selbe sei wie das von dem subjektiv
oder objektiv (nach Lindacker /oder/ Inhetvin) recht genau gesagt werden kann,
wie es ist? Diese beiden grundverschiedenen Begriffe von Realität wirfst
du munter durcheinander.


Ja, das Problem tritt erst auf, indem du (jemand) behauptet, zu wissen
was oder wie diese "ontische Realität" sei und zwar /unabhängig/ vom
empirischen oder erkenntnistheoretischen Subjekt. Inhetvin postuliert ja
dieses ontische Sein ebenso, er verwechselt es aber nicht mit den
Wahrnehmungs- oder Erkenntnisinhalten. Du darfst auch gerne einmal
anhand irgendeines Gegenstandes demonstrieren, wie du über ihn irgend-
etwas /ohne/ Bezug auf ein empirisches oder erkenntnistheoretisches
(z. B. kantisches, transzendentales) Subjekt prädizieren möchtest.
Ohne ein Dogma oder einen starken Glauben wird dir das kaum gelingen.


Das ist im Fall der hier angesprochenen "Herstellung" von "Elementarteilchen"
eindeutig falsch.


Nicht manchmal, sondern grundsätzlich ist Beobachtung beobachter- und
theorie abhängig.

Größe

Wolfgang