Doch du auch. Es kommt in der Zwischenzeit extrem darauf an, wer welchen
Begriff verwendet. Auch eine Formel ist da nicht einfach eine Formel. Ob
mathematische Symbole in der Mathematik, Physik, Betriebswirtschaft oder
Soziologie verwendet werden, macht einen erheblichen Unterschied. 
Das Wachstum der Betriebswirtschaft entspricht da eher der Entropie der
Physik. Da können sich dann ein Physiker und ein Betriebswirtschaftler
herrlich aneinander vorbeiunterhalten ohne es zu merken. 


Wovon sprichst du dann in der Physik oder in der Mathematik, wenn es nicht
definiert ist, wie du behauptest? Es ist eine Grenzziehung zwischen Physik
und Soziologie, oder willst du behaupten, das die Formeln über die
Expansion des Universums unverändert auf das Verhalten von Staaten
angewendet werden kann. Willst du sagen, das die Physik die DNA des
Biologen genau beschreibt und berechnen kann, wie Veit Linnenbäumer Veit
Linnenbäumer geworden ist und warum das genauso gekommen ist? 

Definitionen sind nichts weiter als Grenzziehungen. Die rein mathematische
Formel ist eben nicht gleich anwendbare Physik und somit ist ein
Banach-Dopp-Paradox zwar ein Beweis aber nicht im physikalischen Sinne.
Der Unterschied besteht aber worin? Es besteht eben eine Grenze. Diese
Grenze ist vorhanden oder du verlierst jegliche Begrifflichkeit. Ob das
nurn positivistisch ist, weiss ich nicht. Ich weiss nur, das mit dem
Steigen des Wissen dieselben Worte unterschiedliche Begriffe bezeichnen.
In der Ausdifferenzierung der Einzelwissenschaften ein kommunizieren
zwischen den Wissenschaften schwieriger wird, weil die einzige gemeinsame
Sprache eine Alltagssprache ist. 

  Die Alltagssprache oder Umgangssprache trifft aber nicht einen einzigen
Begriff der Fachsprache mehr. Es gibt keine gemeinsamen Begriffswelten
mehr. Es kommt immer darauf an, mit wem man sich gerade unterhält. Man
kann dann zwar ständig seinen Wortschatz wechseln, aber es scheint sich
schon dabei um Wechsel der Sprachwelten zu handeln. 


aber keinen Gesamtzusammenhang mehr. Die Wissenschaft lässt sich heute für
alles mögliche missbrauchen. Ich muss mir nur den richtigen
Wissenschaftler suchen und es wird einen Beweis geben, für das was ich
politisch will.  


Irrellevant ist eine Wissenschaft, die kein Wissen mehr schafft.
Unmenschliche Wissenschaft ist keine Wissenschaft mehr. Die
Detailverliebtheit verliert den Zusammenhang, warum wir Wissenschaft
benötigen und wozu das Programm Aufklärung durch Wissen begonnen haben. 
sen scheint nichts wert zu sein.

Du wiedersprichst dir. Wenn der Computer mit mehr verbauten Wissen weniger
kostet, dann ist das Wissen weniger wert und nicht mehr wert geworden. Das
Einzelwissen über die Schaltkreise ist also gemessen an den Transistoren,
die sich im Computer befinden weniger wert geworden. Du bekommst mehr
Transistoren für weniger Geld. Die Leistung deines Rechners ist
möglicherweise sogar inflationär. Möglicherweise hast du sogar mehr
Leistung gekauft als du jemals benötigst, obwohl das bei einem
Mathematiker unwahrscheinlich ist. Aber die meisten Leute kaufen sich
Rechner, die mehr können, als sie brauchen. 
   Der Wert hängt also nicht mehr an dem Nutzen, sondern nur noch an dem
sinnlosen Verbrauch. So mag es eben auch sinnlose Forschung geben, so wie
es sinnlose Werbung gibt. Und so gibt es sinnloses Wissen. 

  Anscheinend wissen wir aber wohl immer erst 100 Jahre später, was so
einigermassen sinnvoll war. 

Grösse
Nils