On Tue, 4 Feb 2004 02:13:14 +0100, "Jean-Luc Schnitger"
Hi Jean-Luc,
das hat mich auch überrascht, als ich mich mit dem "Freien Willen"
beschäftigte: jeder versteht was anderes darunter. Ich nenne gleich
mal zwei so überraschende Positionen.
Da sind die, für die wir einen freien Willen haben, gerade weil wir
determiniert sind: wir entscheiden anhand von Gründen, Neigungen etc.
Alles andere (z.B. Zufall) wäre unfrei.
Goertler meint sogar, Determinismus ist notwendig für einen freien
Willen.
Solche "freien Willen" kann auch ich (als Vertreter der Position: der
freie Wille ist eine Illusion) zugestehen.

-- 
Tschau, servus, bye
Mario
www.nblxdyr.hp