Es geht hier schlicht um grammatisch-semantische Aspekte.
Im übrigen beziehen sich nicht Prädikate auf Gegenstände (außer man
akzeptiert mit Philipi Begriffe/Universalien als Gegenstände) - sie
können auf Gegenstände nur 'zutreffen' -, sondern singuläre Termini,
also Eigennamen und Kennzeichnungen. Prädikate hingegen beziehen sich
auf Mengen.

So könnte sich das Prädikat "einziger Überlebender der Space-Shuttle-
Columbia-Katastrophe" schon allein aufgrund der Bedeutung von "einzig"
nur auf eine Person zutreffen (was leider nicht der Fall ist, da
niemand überlebt hat...). Analog könnte es per se nur eine einzige
Person geben, die der einzige überlebende der Space-Shuttle-
Columbia-Katastrophe ist.


Ja..., das gute alte Problem mit den homonymen Eigennamen... .
Freilich dürfte es Hunderte von Männern geben, die "Urs Artel"
heißen. Im logischen Sinne ist derselbe Name aber eben nicht derselbe,
und deshalb spricht man hier auch von Homonymie, da sich "Urs
Artel" zwar immer gleich schreibt und ausspricht, es sich aber
dennoch um logisch unterschiedliche Namen handelt. Weil wichtige
Unterschiede auch sichtbar sein sollten, damit Verwechslungen
ausgeschlossen sind, sollten Eigennamen gegebenenfalls  zu logischen
Zwecken nummeriert werden:
Urs Andreesen
Urs Axmacher
Urs Aengenvoort
.......................
Urs Artel(n)

Durch diese simple Methode ist jegliche Homonymie beseitigt, und jeder
Name bezieht sich nur auf einen einzigen Gegenstand (oder gar keinen)!

Wenn wir also den Original-Eiffelturm in Bobachshof als 'der Eiffelturm1'
bezeichnen, dann mag jemand so viele andere Dinge "der Eiffelturm"
taufen, wie es ihm Spaß macht; aber keines davon wäre mit dem
Eiffelturm in Paris identisch.

Ich kann also als Option "(ix)(x eiffelturmisiert) := (ix)(x=der
Eiffelturm)" umformulieren als "(ix)(x eiffelturmisiert) := (ix)(x=der
Eiffelturm1)", damit klar ist, dass nur der Eiffelturm in Bobachshof
eiffelturmisiert!

Wenn Sie es jedoch vorziehen, ausschließlich mit prädikatisierten
Eigennamen zu operieren, dann übertragen Sie das Problem der homonymen
Eigennamen nur auf ihr neues Prädikat! Und um auch hier Verwechslungen
auszuschließen, müssten Sie z.B. das Prädikat "eiffelturmisieren"
nummerieren ("eiffelturmisieren1"), was aber ziemlich verquast anmuten
würde!


hm, ...
Ein Prädikat ist ein Prädikat und ein singulärer Terminus ist ein
singulärer Terminus.
Ein singulärer Terminius hat *per definitionem* entweder *einen*
Referenten oder *keinen*. Nur Prädikate können womöglich auf mehrere
Gegenstände zutreffen.

Fast alle Prädikate können auf mehr als einen Gegenstand zutreffen. 
Aber es gibt einige, die aufgrund ihrer grammatisch-semantischen Form
nur auf einen Gegenstand zutreffen können. Dazu zählen Prädikate, in
denen Superlative oder Ausdrücke wie "einziger", "erster" und
"letzter" vorkommen.

"ältester lebender Mensch sein"
"einzige gegenwärtige Königin von England sein"   
"erster Mensch auf dem Mond sein"
"letztes Nashorn auf Welt sein"
etc.


Dieses Prädikat könnte theoretisch auf alle Bobachshofer Gebäude zutreffen,
die zwischen 320 und 320+x m hoch sind.

Randbemerkung: 
"schwerster Mensch der Welt (sein)" ist ein Prädikat, während "der
schwerste Mensch der Welt" die entsprechende Kennzeichnung ist.
Die Extension dieses Prädikats ist leer (falls es keine Menschen gibt)
oder besitzt genau ein Element, während sich die Kennzeichnung auf
genau eine Person oder keine bezieht.


Sicher bediene ich mich hier gewissermaßen modaler Ausdrücke, was aber
nicht heißt, dass ich im Rahmen der Modallogik argumentiere!

Ich rede von Implikationen normalsprachlicher Ausdrücke!

Wen ich sage, dass nur ein Mensch der schwerste Mensch sein *kann*,
dann liegt dies schlicht und ergreifend an der sprachlichen Funktion
des Superlativs, ohne dass dadurch genuin modallogische Belange
berührt würden! Ich habe mich im Bereich der natürlichen
Sprachgrammatik bewegt

Aber wenn Sie schon die Modallogik ins Spiel bringen wollen, dann muss
ich erwidern, dass die Angelegenheit dort durchaus anders beleuchtet
werden könnte.
Denn dass es keine zwei schwersten Menschen der Welt geben kann, setzt
freilich die physikalische Tatsache voraus, dass es keine zwei Körper
mit *absolut* identischem Gewicht gibt! - Diese Tatsache ist gegeben,
denn selbst wenn man im Labor versuchen würde, zwei Eisen-Quader mit
1dm^3 Volumen herzustellen, die beide absolut exakt dasselbe wiegen,
so würde doch zumindest auf einer perfekten Waage, d.h. auf einer, die
beliebig viele endliche Nachkommastellen bestimmen kann, irgendwo ein
Gewichtsunterschied - und sei er noch so minimal - festzustellen sein!
- Dieser Unterschied mag erst bei der googolplex^googolplex-ten
Nachkommastelle auftauchen, aber er würde nichtsdestoweniger bestehen.

Im Sport spricht man ab und zu von "zwei ersten Plätzen", wenn
innerhalb des festgelegten Messgenauigkeitsbereichs keine Unterschiede
festzustellen sind. Im Skisport z.B. werden Hundertstel und im
Rennrodeln/Bobfahren Tausenstel gemessen; aber es gibt (noch) keinen
Sport, in dem Zehntausendstel gestoppt werden, und eine noch präzisere
Zeitmessung in Millionstel Sekunden würde im Sport überhaupt keinen
praktischen Sinn mehr ergeben!

Sie werden jetzt vielleicht einwenden, dass das, was ich als
'grammatisch-semantische Implikation' bezeichnet habe, nun doch
irgendwie von empirischen, also kontingenten Faktoren abzuhängen
scheint, zumindest, was quantitative Superlative anbetrifft. Und wenn
dies so ist, dann könnte man ja doch wenigstens von einer *logisch*
möglichen Welt sprechen, in der es zwei absolut gleich schwere Dinge
gibt, die schwerer als alles andere sind und sich somit bei der
Gewichtsmessung in keiner beliebigen Nachkommastelle voneinander
unterscheiden.

Ich muss zugeben, dass ich ad hoc keinen Widerspruch in diesem
Gedanken zu erkennen vermag!
Wenn wir jetzt also annehmen, dass es eine logisch mögliche Welt [MW]
gibt [Ich drücke mich jetzt einfach mal ganz naiv im Jargon des
modalen Realismus Thoss Prägung aus], in der es zwei absolut
gleich schwere Objekte gibt, die schwerer sind als alles andere, wie
sollen wir in diesem Fall mit unserem Prädikat "schwerster Mensch der
Welt", bzw. der Kennzeichnung "der schwerste Mensch der Welt" umgehen?

Was die Kennzeichnung betrifft, müssten wir sagen, dass der schwerste
Mann der Welt in MW nicht existiert; und zwar nicht deshalb nicht,
weil es es keinen schwersten Menschen gibt, sondern weil es gleich
zwei schwerste Männer gibt!
Die Rede von *dem* schwersten Menschen in MW wäre also verfehlt. 
Wir könnten jedoch die singuläre Kennzeichnung in eine pluralische
umwandeln und entsprechend die Kennzeichnung "Die beiden schwersten
Menschen in MW" bilden, so dass wir beispielsweise sagen könnten:
"Die beiden schwersten Menschen in MW sind miteinander befreundet."

Doch nun zum Prädikat "schwerster Mensch in MW":
Die Extension dieses Begriffes hätte in MW in der Tat zwei Elemente,
was aber eine logische Spannung hinsichtlich der erwähnten
semantischen Implikationen von (quantitativen) Superlativen zur Folge
hätte.

Besonders heikel wird es, wenn ich "schwerster Mensch in MW" mit
"identisch mit dem schwersten Menschen in MW" paraphrasiere:

x ist identisch mit dem schwersten Menschen in MW.

Wenn unsere beiden hypothetischen Super-Dickmanns Urs und Ignaz
heißen, dann müssten beide folgenden Sätze wahr sein in MW:

a)  Urs ist identisch mit dem schwersten Menschen in MW.
b)  Ignaz ist identisch mit dem schwersten Menschen in MW.

Doch dies könnte zu dem Irrtum verleiten, Urs und Ignaz wären
dieselbe Person!

Um dies zu vermeiden, müssten wir wohl für die Situation in MW unser
Prädikat modifizieren:

"identisch mit einem der beiden schwersten Menschen in MW."

Damit würde der Rest passen:

a*) Urs ist identisch mit einem der beiden schwersten Menschen in
MW.
b*) Ignaz ist identisch mit einem der beiden schwersten Menschen in
MW.

Entsprechend bestünde die Extension ausschließlich aus Urs und
Ignaz.

Man könnte sogar noch weiter gehen und sich eine weitere logisch
mögliche Welt [MW2] vorstellen, in der genau 1.000.000 Menschen leben,
von denen 999.999 absolut gleich schwer sind und nur eine einzige
Person leichter als jene 999.999 sind.
In MW2 würde die Extension des Prädikats "identisch mit einem der
999.999 schwersten Menschen in MW2." 999.999 Elemente umfassen...

Faszinierendes Gedankenspiel... :-)

Nun gut, dabei belasse ich es vorerst...

Es gibt übrigens doch Prädikate, die in keiner logisch möglichen Welt
auf mehr als 1 Objekt zutreffen können: "einzige gegenwärtige Königin
von England sein". Es kann keine 2 Personen geben, die beide die
einzige gegenwärtige Königin von England sind!

Gruß
ULF