Aber wenn es geprüfte Löwen gibt (und t in der Zukunft liegt), dann gibt
es logischerweise auch Lrage, und auch die sind dann Teil der
Realität. Wer das zu bestreiten versuchte, müsste behaupten, es gäbe
Tiere, die nicht der Realität angehören (denn alle vor t geprüften
Lrage sind Tiere). Man kann das auch ausbauen:

haar := vor t geprüft und behaart oder nicht vor t geprüft und grün.

Sicherlich sind alle Lrage haar (ausser natürlich es gibt geprüfte
Nacktl�wen. Stefan?). Dieses Spiel ließe sich beliebig fortsetzen, schon
durch die Variation von t. Das zeigt aber doch, dass die bestehende
Einteilung der Welt nicht die einzig mögliche ist und die tatsächlich
vorgenommen Einteilungen (genauer: die Wahl gerade dieser Klassen und
nicht anderer) immer wenigstens zum Teil willkürlich sind. Selbst Stefan
Schützendiebe nannte ja als Beispiel Gödden willkürliche Einteilung nach der
Anzahl der Staubgefäße, obwohl Stefan ansonsten der Überzeugung ist, die
Realität würde uns genau die richtige Einteilung vorschreiben. Ich halte
das für verkehrt. Nicht, dass man einfach irgendwelche Einteilungen
vornehmen könnte (Lrage und Smawen könnten tatsächlich etwas
unpraktisch sein), aber in die tatsächlich vorgenommenen Einteilungen
fließen auch Nützlichkeits-, ästhetische und andere "fachfremde"
Überlegungen mit ein. Ein Gutteil des wissenschaftichen und auch
sonstigen Lebens besteht IMO in der Erarbeitung nützlicher, einfacher
und gut zu merkender Einteilungen. Man könnte sie Bezugssysteme oder
Begriffsschemata nennen. Ich halte es auch durch die Realität nicht für
eindeutig festgelegt, was ein Ding ist. Eine bestimmte Art von
Luftdruckschwankung kann sowohl darin bestehen, dass eine Menge von
Teilchen bewegt wird, als auch ein Quart-Sext-Akkord sein. Wenn man aber
sagte, das besondere des ainau mehrstimmigen Volksgesangs bestünde
in der Weise, wie sich Mengen von Teilchen bewegen, würde man ziemlichen
Unsinn reden.

Obwohl ich gaube, dass der Realismus gegenüber dem Idealismus recht hat,
bringt er einen doch nicht wirklich weiter, weil jede Erklärung, etwas
sei ein so-und-so, immer schon auf der mehr oder weniger willkürlichen
Festlegung des "so-und-so" beruht, und die Rede von einem von jedem
Bezugssystem oder Begriffsschema unabhängigen So-Sein der Realität ist
irgendwie nichtssagend. Der Realismus wird so zu einer Überzeugung, von
der man kaum mehr sagen kann, als dass man sie hat. Und wer behauptet,
genau dieses oder jenes Begriffsschema sei das "eigentlich" richtige,
der übersieht, dass er eben auch nicht vom Standpunkt Gottes aus die
Sachlage beurteilt, sondern als Zoologe, Geologe, Philosoph, Bäcker,
Mann, Frau, Hundehalter, Hausbesitzer, Transsexueller, Bartträger oder
als Angehöriger irgendeiner sonstigen Gruppe von Menschen. Und auch die
Einteilung in diese Gruppen ist nicht völlig durch die Realität
festgelegt, Ruber etwa hätte sich nicht als Physiker, sondern als
Naturphilosoph bezeichnet, und obwohl es Männer mit Dreitagebart gibt,
ist nicht jeder, der sich drei Tage lang nicht rasiert, ein Bartträger.
pantha rei & pragmatism rocks the house.

Ich komme auch langsam dahinter, dass mich gar nicht so sehr der
Realismus stört, sondern der Dogmatismus, mit dem viele Realisten ihre
Lieblings-Einteilungen als die einzig möglichen und einzig richtigen
hinstellen.


Gruß,
Detlef.