Ich glaub das mit der Wahrheit können wir gleich vergessen. :)


Ich denke da muss unterschieden werden wenn man vom freien Willen spricht.
Das eine sind Theorien, das andere Erfahrung. Wenn ich eine zB rote Farbe
sehe, dann brauche ich darüber nicht diskutieren, denn sie wird dadurch die
Farbe nicht ändern. Obwohl es in der Realität, besser gesagt nach der sich
durchgesetzten Theorie, die Farbe keine Farbe ist sondern ein Strahl in einer
bestimmten Frequenz ist. Oder zB, obwohl dem radikalen Kontruktivismus zufolge unsere
Wirklichkeit nur erfunden ist, ist sie für mich trotzdem real. So ähnlich ist das
mit dem freien Willen. Obwohl es immer mehr Hinweise darauf gibt dass
der freie Wille nicht existiert, habe ich trotzdem das Gefühl eins zu haben.

Ausserdem halte ich den Gedanken, keinen freien Willen zu haben, für
angenehmer. Weniger freien Willen sondern mehr determierten Willen
bedeutet meiner momentanen Überzeugung nach, weniger Schuld,
Stolz, Hass usw.

gruss
henning