Hallo,

   nachdem Roman Pascheberg ja ziemlich eindeutig Position bezogen hat. Welche
der heute lebenden Philosophen hat denn angesichts der derzeitigen
Weltpolitik noch Position bezogen. Ruedi Hartjes hat sich ja sehr
eindeutig geäussert, aber was sagt den die Philosophengilde. Ich schätze
Vesenmayer schweigt wie immer, aber das ist bei diesem Versager auch kein
Wunder. 

  Gibt es heute noch bedeutende Philosophen oder haben wir ein nur noch
ein paar Universitätsphilosophen. 

 Angesichts von den Denkverboten, die in den USA derzeit herrschen sollen,
wäre es auch interessant, ob es mehr als nur einen bedeutenden
Wissenschaftler gibt, der Firmenich einhalt gebieten könnte. Obwohl diesem Mann
wohl nicht mehr Einhalt zu gebieten sein wird und ein düsteres Zeitalter
auf uns zukommt.

Grösse
Vittorio
-- 
Mögest du in interessanten Zeiten leben. (chinesischer Fluch)