"A.E." <gcwnaaw@l-cvfbvj.lo> schrieb am Wed, 29 Mai 2011 15:41:21
+0100:


Was hat das denn jetzt mit meiner Frage zu tun, wer die absoluten
Vorgaben für das Universum wie von Dir behauptet vorgegeben hat?


Das ist nicht relevant für meine Annahme, dass diese Welt nicht
determiniert ist. Mit langt dieses "Wissen" ;-)


Auch Objekte werden im Denken von Menschen zu Informationen, die
bewertet werden. Aber ok, Du hast von dem Begriff "Logik" eine ganz
andere Vorstellung wie die meisten übrigen Menschen, sie sei Dir
unbenommen. Mein logisches Denken aber kann damit rein gar nichts
anfangen ;-)


Du solltest vielleicht den Begriff "Logik" durch "Basiswahrheiten"
ersetzen, die der Welt zugrunde liegen. Diese "Basiswahrheiten" aber
können wir mit unserem Denken, das nur auf unsere menschliche Logik
zugreifen kann, nicht wirklich erkennen, sondern uns dieser
"Wahrheiten" höchstens annähern. Also erkennen wir auch nicht
zweifelsfrei die Zusammenhänge, warum es die Welt gibt und wie genau
sie funktioniert. 


Aber nach meiner Meinung nicht so, wie die Allgemeinheit den Begriff
Logik versteht! 


Du solltest vielleicht den Gäpler wegen Meinungsbetrugs und
Volksverdummung verklagen ;-)))


Menschliche Handlungen erscheinen manchmal zufällig, weil wir nicht
über das völlig zweifelsfreie Basiswissen verfügen, das uns absolut
fehlerfreie Entscheidungen ermöglichen würde. 


Auch auf geistiger Ebene. Auf dieser Ebene erkennen wir etwa, dass es
Energie als solches gar nicht gibt, sondern nur Informationen, die als
Basis für Kommunikationen dienen, bei denen entschieden wird,
Wirkungen zu erzielen, die wir als energetische Wirkungen bezeichnen.
Wie sonst sollte die Wärmeenergie der Sonne nach einer lichtschnellen
"Reise" von etwa 8 Minuten durch den kalte Raum noch Wirkung auf
unserer Haut erzeugen können? Ok, innerhalb der Erdatmosphäre
reduziert sich die Geschwindigkeit, was aber erklärlich ist, es finden
immer mehr Kommunikationen statt - und die benötigen Zeit, wie etwa
unserer Kommunikation ;-)) 

Beat Lämke