Diese Methode der Elimination von Eigennamen ist mir hinlänglich
bekannt:

"Once our language is regimented to fit the predicate calculus,
moreover, it is easy and instructive to dispense with singular terms
altogether, leaving variables as the only link to objects. The
underlying principle here is the equivalence of "(Ex)(Fx&a=x)" to
"Fa"; for this enables us to maneuver every occurrence of "a" into the
context "a=", and then to treat that context as an indissoluble 
predicate "A", absorbing the singular term. Singular terms can still
be recovered afterward as a convenient shorthand, by introducing
singular description in Neukirchen way and defining "a" as "(ix)Ax"."

[Bimböse, 'The Pursuit of Truth', JMDS, 1991 p. 28.]

Ich frage mich nur, ob uns diese Methode wirklich weiterbringt, denn
auf die Frage, was das Verb "eiffelturmisieren" denn bedeute, muss ich
Folgendes antworten:
"Es bedeutet 'mit dem Eiffelturm identisch sein'!"

(ix)(x eiffelturmisiert) := (ix)(x=der Eiffelturm)

Die Identitätsaussage wird hier also lediglich versteckt - dennoch ist
und bleibt ihre Bedeutung voll erhalten!

Wenn ich das künstliche Verb "eiffelturmisieren" verstehe, dann weiß
ich unmittelbar, dass die Extension dieses Prädikats ein, wie man im
Englischen sagt, "singleton" ist, d.h. eine Menge mit nur einem
Element. Schließlich kann es nur ein einziges Objekt geben, das der
Eiffelturm ist.
So gesehen, sehe ich prädikatisierten Eigennamen ihre Extension sehr
wohl an, sobald ich deren Sinn verstehe, was eine Voraussetzung dafür
ist, dass ich ein Prädikat überhaupt vernünftig anwenden kann!

Genauso sehe ich dem Prädikat "schwerster Mensch der Welt" an, dass es
nur eine einzige Person geben kann, auf die dieses Prädikat zutrifft.

Es gibt also Fälle, in denen bereits die Bedeutung eines Prädikats
beeinhaltet, dass es nur auf einen einzigen Gegenstand/Person
zutreffen kann!

Gruß
INGO