Na wenigstens ist der Walhai ein Fisch, selbst wenn Wale Säugetiere sind
;-)
In einer Tierdokumentation liefen mir neulich Schweine über den Weg, die
igentlich Wiederkäuer sein sollen, aber eine Rüssel hatten und von
Raubkatzen gejagt wurden. Das ist dann wie mit dem Beutelwolf, der durch
den Dingo ersetzt wurde. Ich will den Biologen nicht zu nahe treten, aber
das ein Wal genetisch eher mit einer Kuh verwand ist mag ich ja gerne
glauben, dennoch wird das gemeine Hausrind schwerlich den Wal in den
Weltmeeren ersetzen können. 

Grösse
Edgar