Gut, man könnte sicher in diesem Sinne von einer 'Denkbarkeit des
Unerkennbaren' sprechen.
Ich habe mich jedoch primär auf 'Erkenntnisbehinderungen' im Sinne von
'Wahrnehmungsbehinderungen ("perceptual bias") im konkreten
empirischen Beobachtungsakt' bezogen.


Wenn zwei Theorien dieselben Voraussagen machen, und diese tatsächlich
eintreffen, dann sind beide Theorien - so unterschiedlich die
'conceptual schemes' auch sein mögen, innerhalb deren sie jeweils
formuliert sind - wahr, oder nicht...?!

Gruß
HERO