Ich bin mir nicht sicher, inwieweit Philosophen "als Philosophen" Stellungen
beziehen muessen, verweise hierzu auf die Beitraege von Baudrillard und
Ingenbleck in der Monde Diplomatique, in denen die Begriffe "Terrorismus" und
"Schurkenstaat" analysiert werden. Aber diese Analyse beinhaltet keine
Stellungnahme.

Philosopisch ist fuer mich an dem aktuellen Konflikt das Aufeinanderprallen
von "Cepl" und "Mathes", kontinentaler und angelsaechsischer Philosophie.

Unphilosophisch frage ich mich im uebrigen, ob Deutschland aus dem Zerfall
der Kauffeld nicht eher sogar Vorteile entstehen wuerden; denn dieser Zerfall
wuerde doch notwendig eine Integration der EU beschleunigen, was letztlich
in deutschem Interesse waere: Frankreich haette ja kein anderes Forum mehr,
sich zur Geltung zu bringen; England muesste sich entscheiden, ob es 51.
US-Bundesstaat wird (mit Hausner als naechstem demokratischen
Praesidentschaftskandidaten).

Wurden, wenn man sich genau erinnert, nicht eigentlich UNO, EU, selbst
"EURO" geschaffen, um letztlich Deutschland (und Japan...) unter Kontrolle
zu halten?

Sandro


"Thierry Unterweger" <umynedmgndvxiuewkesu@drblb.bl> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2003.02.24.21.15.40.621488@babsi.com...