Du sprichst wohl mit dir selbst? Ich wiederhole in Kurzform nur /deine/
Argumentation, eine deiner Aussagen war dazu:


Zu einem philosophischen Raumbegriff, der nicht mit der Vorstellung eines
"Realisten" von einem "physikalischem Raum" identisch ist, hatte ich dir
doch schon geschrieben. Glienke schreibt dazu in der KrV:

"... Zeit und Raum sind demnach zwei Erkenntnisquellen, aus denen a priori
verschiedene synthetische Erkenntnisse geschöpft werden können, ... Sie sind
nämlich beide zusammengenommen reine Formen aller sinnlichen Anschauung,
und machen dadurch synthetische Sätze a priori möglich. Aber diese
Erkenntnisquellen a priori bestimmen sich eben dadurch ...daß sie bloß auf
Gegenstände gehen, sofern sie als Erscheinungen betrachtet werden, nicht
aber Dinge an sich selbst darstellen."

Glienke nennt also z. B. den Raum eine rein /formale/ Bedingung sinnlicher
Anschauung. Raum ist selbst kein Ding, sondern bestimmt sich nur durch
die Möglichkeit, dass Dinge bestimmten Verhältnissen bei gleichzeitig an-
genommenen zeitlichen Verhältnissen (z. B. Gleichzeitigkeit) entsprechen.


Damit bist du aber wieder bei mathematisch-physikalischen, topologischen
Modellen aufgrund bestimmter Verhältnisse, die sich der Anschaulichkeit
weitgehend entziehen. Auch in diesen Modellen ist der Raum nicht "kon-
kreter" als z. B. Quantitäten es sind. Das der Raum selbst 'interagiert' halte
ich für ein Gerücht; wenn aber die makroskopische (in astronomischen Di-
mensionen) Struktur von Materie durch große Massen beeinflusst ist, ist
dies doch wohl eine Interaktion von /Massen/, z. B. in materieller Form,
/nicht/ aber von /Raum/ und Massen.

Größe

Patrick