Richtig.


Auch richtig, wenn man 'ausdenken' /nicht/ als 'arbiträre' Konstruktion
versteht (möglicherweise noch der Bequemlichkeit der Biologen
dienend:-)).


Wörter sind - nach Konvention - austauschbar. Wenn alle (oder wenigstens
jene, die was davon verstehen - mitunter scientific community genannt - )
wissen /was/ damit gemeint ist, d.h., welcher Begriff mit welchem
Gegenstand korreliert und warum, könnte man die Menschen
durchaus als Trockenfische benamsen.


Da bin ich Fundamentalist :-).


Richtig, war ganz offensichtlich eine Täuschung, für Laien entschuldbar
wegen der offensichtlichen phänotypischen Konvergenz des Wals zu
Fischen.


Woher nimmst du dein 'wahrscheinlich'?
Wegen der 30 000 Jahre oder weil so mächtig viele von 'Walfischen' sprachen?
Da ist es also recht wahrscheinlich, dass die heilige Jungfrau von Charmeys
Wunder vollbringt und in Italien hölzerne Madonnen blutige Tränen weinen?
Oder sollten sich 'Millionen' täuschen? Und laaange glauben's ds halt
auch schon.
Tolles Argument.
übrigens, eine Privatsprache ist ja nun mal nicht drin. Aber was wäre
dagegen zu sagen, wenn über gesellschaftliche Konvention diese
Biester nppe wären? Nichts spräche dagegen. Allerdings wäre es
nach wie vor extremer biologischer Unverstand, die nppe zu den
Fischen zu rechnen. Es sei denn, die Fische trügen jetzt die Bezeichnung
Zmurphe. Es gälte weiterhin: nppe sind /keine/ Zmurphe.
Und zwar deshalb, weil sich Realität (die sich uns über Erscheinungen zeigt)
nicht "arbiträr" durch Sprache konstruieren lässt.


Nein, s.o.


Richtig. Die Sprachkonvention hätte sich geändert, nicht der durch
Sprache beschriebene Gegenstand.


Richtig.


Das ist Unsinn. Wo ist eine neue Theorie? Die Teilnehmer einer
Sprachgemeinschaft wären lediglich übereingekommen, für einen
bestimmten Sachverhalt "andere Laute auszustoßen" bzw. "eine
andere Buchstabenfolge zu verwenden." That's all.


Metaphysischer Bezug ist Schwachsinn (sieht man mal davon ab,
dass /jede/ Theorie 'die uns zugängliche' Realität transzendiert)
Biologische Einzelheiten führen hier zu weit.
Aber ehe wir den 'metaphysischen Bezug' weiter auseinander nehmen
könnten, solltest du dir schon recht klar sein über die biologischen
Begriffe natürliches und künstliches System.


Den platonschen Ideenhimmel schenk ich dir:-).
Nein, etwas "Eigentliches" dahinter gibt es nicht. Man kann aber sehr
wohl beim Gebrauch eines Wortes unvollständige, auch fehlerhafte
Assoziationen zu seiner Bedeutung als biologischer Begriff
haben (was fliegt, sind Vögel - siehe Bibel/Fledermaus - , was schwimmt,
sind Fische).


Warum sollte ich etwas dagegen haben. Ich spreche auch von
Meeresfrüchten, ohne mir einen Obstkuchen daraus zu backen.


Ein sporadischer Schluckauf verliert sich gerade langsam :-)

Gruß
Jens