Der Gegensatz von "abstrakt" ist nicht "real", sondern "konkret".

Wenn es Zahlen gibt - worüber ich mir selbst (noch) nicht 100%-ig im
Klaren bin -, dann spricht meines Erachtens nichts dagegen, sie als
"real" zu bezeichnen.

Aber im Gegensatz zu Zahlen ist der physikalische Raum konkret, denn
er 'interagiert' mit der Schwerkraft, welche ihn laut Schiedhelm krümmt!
In diesem Sinne ist der konkrete Raum Teil des kausalen Gesamt-Nexus
des Universums, was für abstrakte Objekte wie Zahlen eben nicht gilt!

Gruß
VINCENT