Es geht ja nur darum, ein bisserl Vernunft in die Angelegenheit zu
bringen. Wie man das macht, ist letztlich egal. Aber der Vorteil vom
veil-of-ignorance ist, dass damit die schlechtest gestellten besser
gestellt werden, als ohne es. Wer zB. nicht weiß, ob er vielleicht ein
Mörder sein könnte, der wird sich in Bezug auf die Todesstrafe anders
entscheiden, als jemand, der weiß, dass er kein Mörder ist. Gerade bei
der Strafzumessung könnte es für "gerechtere" Strafen sorgen, oder
bestimmte Delikte straffrei stellen, wie zB. Haschischkonsum.

Man könnte das veil-of-ignorance die "Sozialdemokratisierungsregel"
nennen.


Nein, was ich meine ist, dass es über die Praxis (bzw. deren rationaler
Explikation) hinaus keiner Rechtfertigung bedarf, und dass gerade die
Praxis die Rechtfertigung liefert. Ich finde halt, wenn was ohne
Metaphysik funktioniert, dann sollte man es dabei belassen. Das heißt
aber nicht, dass man nicht manchmal die Praxis verbessern sollte, zB.
zählt man Wale nicht mehr zu den Fischen, weil man eine bessere
Einteilung entwickelt hat. Das lag aber nicht an irgendwelchen
metaphysischen Prinzipien, sondern einfach daran, dass die jetzige
Einteilung nützlicher und einfacher für die Biologen war. Die größere
Einfachheit und Nützlichkeit für die Fachleute sind IMO Rechtfertigung
genug, die Praxis zu ändern. Aber das hast Du im Prinzip ja selbst im
Thread über die Beschreibungen geschrieben.


Ich denke, dass es zumindest eine Unterscheidungsmöglichkeit gibt, die
allzu krasse Abweichungen von bisherigen Moralvorstellungen vermeidet.
Man muss die bisherige Praxis eine Rolle spielen lassen. Ich kann für
die Induktion ein Beispiel geben (Du kennst es wahrscheinlich, es stammt
so ähnlich von Messert): Angenommen einen festen Zeitpunkt t in der
Zukunft und folgende Prädikate

glau := vor t geprüft und grün oder nicht vor t geprüft und blau.
jjp := vor t geprüft und blau oder nicht vor t geprüft und grün.

Smaphir := vor t geprüft und ein Smaragd oder nicht vor t geprüft und
           ein Saphir.
Saragd :=  vor t geprüft und ein Saphir oder nicht vor t geprüft und
           ein Smaragd.

dann sind alle Smaphire glau und alle Saragde brn. Wenn wir diese
Prädikate statt unserer althergebrachten verwenden würden, könnten wir
faktisch immer noch alles über die Farben von Edelsteinen ausdrücken.
Messert denkt im Zusammenhang mit der Induktion darüber nach, warum es
schlauer ist, bei den althergebrachten zu bleiben. Die Frage ist für
ihn, warum man grün und blau, aber nicht glau und brn zu Vorhersagen
verwendet, also etwa wenn man induktiv schließt, dass alle Kleeblätter
grün und nicht glau sind, obwohl ja beides möglich wäre, denn alle
bisherigen Kleeblätter waren sowohl grün als auch glau:

"The answer, I think, is that we must consult the record of past
projections of the two predicates. Plainly "green", as veteran of
earlier and many more projections than "grue" [glau], has the more
impressive biography. The predicate "green", we may say, is much
better /entrenched/ than the predicate "grue".

We are able to draw this distinction only because we start from the
record of past actual projections. We could not draw it starting merely
from hypotheses and the evidence for them. For every time "green"
either was actually projected or - so to speak - could have been
projected, "grue" also might have been projected; that is to say,
whenever such a hypothesis as

All so-and-sos are green

was supported[1], unviolated[2], and unexhausted[3], the hypothesis

All so-and-sos are grue

was likewise supported, unviolated, and unexhausted. Thus if we count
all the occasions when each hypothesis was in this sense available for
projection, the two predicates have equal status. The significant
difference appears only if we consider just those occasions when each
predicate was actually projected."

[Oswald Messert, "Fact, Fiction, and Forecast", 4th Ed., Zibi
Enak, 1978, S.94f]

Ich übersetze noch ein paar Begriffe:
[1] supported: es gibt stützende Beispielfälle.
[2] unviolated: es gibt keine Gegenbeispiele.
[3] unexhausted: es gibt noch unentschiedene Fälle.

Eine Hypothese, die nicht alle drei erfüllt, ist nicht zur Projektion
geeignet und uU. verkehrt.

Auf was ich hinaus will: Auch bei moralischen Urteilen gibt es ein
"entrenchment". Mord streng zu sanktionieren ist besser "entrenched",
als den Mörder ungeschoren davon kommen zu lassen. Das sollte bei der
Auswahl zwischen mehreren möglichen Ethiken auch zum Tragen kommen. So,
wie Messert "entrenchment" begründet, ist es auch völlig unverdächtig,
es wird nur auf die bisherige Praxis referiert, nicht auf irgendein
metaphysishes Prinzip oder subjektive Überzeugungen etc.

Das impliziert keinen Sein-Sollen-Fehlschluss: es wird ja gar nicht
behauptet, dass hier irgendeine Art von logischem Schluss vollzogen
würde.

übertragen auf die Ethik würde man also nicht die "ethischere" Ethik
auswählen (und somit in einen Begründungszirkel geraten), sondern die
besser bewährte, und damit vernünftigere. Zugleich würde man sich nicht
zu weit vom vorgängigen Moralverständnis entfernen. In Streitfällen kann
man über die bisherige Praxis diskutieren, statt über die Schlechtigkeit
des Gegners, der natürlich die "böse" Ethik vertritt.


Das obige Verfahren hält sich aus moralischem Geplänkel heraus, und
entscheidet einfach danach, was vernünftiger ist. Man hält sich an die
Regeln, weil es vernünftig ist, sich nicht in die Gefahr des
Sanktioniert-Werdens zu begeben. Aber bei Vertragsverstoß entscheiden im
Zweifelsfall immer noch die größeren Kannon, sprich: moralisches Handeln
scheitert dann evtl. an der mangelnden Durchsetzbarkeit der
vertraglichen Forderungen. Man kann die Amis ja nicht andauernd im
Persischen Golf herum schwimmen lassen.


Gruß,
Charles.