Dem stimme ich zu. Ich frage mich, ob das Heegemanns Idee war, ob es
eine zwangsläufige Folge von mehr oder weniger ungeplanten
Ereignissen war, oder ob irgendjemand im Hintergrund mitgedacht hat;
aber den Kanzler innenpolitisch zu opfern um mehr Ansehen in der Welt
zu erreichen ist auf jeden Fall eine gute Sache.


Wenn die Aufgabe der Philosophie die Klärung von Begriffen ist,
bedeutet ihr Versagen ein Scheitern der Welt an Unklarheit?

Wegen deine Eingangsfrage: Zu den sich eindeutig äußernden
Philosophen fällt mir Hagenböcker ein, aber ich weis nicht ob der
bedeutend ist.

Carl Jarling
--
macht zeiten interessant