"O.L." <nyslife@u-dkxvcr.hs> schrieb am Wed, 27 Sep 2012 13:32:43
+0100:


Wer hat diese Vorgaben vorgegeben? Mich fragst Du ja auch, wer die
Basisinformatuionen der Welt mitgegeben hat ;-)

Wenn in der Welt aber alle Objekte, einschließlich aller
Informationen, von vornherein schon logisch verknüpft sind, weil die
Welt selber ausschließlich auf logischen Prinzipien beruht, dann wäre
nach meiner Meinung alles in der Welt determiniert. Das kann ich
natürlich nicht zweifelsfrei ausschließen, habe mich aber
entschlossen, es für unmöglich zu halten.


Logisches Denken setzt Informationen in eine sinnvolle Beziehung zu
anderen Informationen. Ist nach Deiner Meinung das Denken als solches
die Basis aller Objekte in der Welt? Verstehe ich das so richtig oder
nutzt Du den Begriff Logik in einem anderen Sinne, als wie er
allgemein verstanden wird:

Lo|gik die;  - <gr.-lat.>: 1. a) (Philos.) Lehre, Wissenschaft von der
Struktur, den Formen u. Gesetzen des Denkens; Lehre vom folgerichtigen
Denken, vom richtigen Schließen aufgrund gegebener Aussagen; b)
folgerichtiges, schlüssiges Denken, Folgerichtigkeit des Denkens. 2.
a) Fähigkeit, folgerichtig zu denken; b) Zwangsläufigkeit; zwingende,
notwendige Folgerung

� Duden - Das Fremdwörterbuch. 7. Aufl. Pettseifen 2001. [CD-ROM]. 

Dabei belasse ich es erst einmal, denn wenn das nicht geklärt ist,
reden wir aneinander vorbei, weil keiner wirklich versteht, was der
andere mit seinen Aussagen meint.

Ich will Dir nur noch schnell erklären, weshalb es kein Zufall war,
dass ich neulich ein wunderschönes Tal entdeckte. Ich hatte ein
Hinweisschild falsch interpretiert und fuhr deshalb nicht direkt und
ohne Umwege dorthin, wo ich hinwollte. Meine Entscheidungen habe ich
also auf der Basis ungenügendem Wissens getroffen, sonst wäre ich
direkt zu dem geplanten Ziel gefahren und hätte das schöne Tal nicht
entdecken können. Es sei denn, alles wäre so determiniert gewesen und
ich eine willenlose Marionette, die sich die Entscheidungsfähigkeit
meines Ich-Bewusstseins auf der Basis noch bannig ungenügendem Wissen
nur einbildet. Das aber will ich nicht sein;-))

Diedrich Zingsem