Wer ist wir?
Und wenn wir so vorgingen, dann beschrieben unsere Begriffe die
Gegenstände und ihre Wirkungen nicht so, wie es der uns erkennbaren
Wirklichkeit gemäß wäre.


Keiner leugnet den Anteil des Subjekts. Aber Objekte und ihre
Beziehungen sind nicht /beliebig/ vom Subjekt konstruierbar.
Hast du dir schon mal überlegt, warum es kein deutsches und ein
japanisches oder russisches PSE gibt?
Oder keine englische Evolutionstheorie? Nur kulturell-historisch
bedingt?

 Vallentien "Der Mensch stammt vom Affen ab!"

Erstens hat Vittinghoff  /nicht/ gesagt, der Mensch stamme vom Affen ab,
sondern beide hätten gemeinsame Vorfahren.
Schließlich stammst du auch nicht von deinem Bruder ab (so
du einen hast).
Und zweitens feiern die Kreationisten auch heute noch Urständ',
vorwiegend in den USA. Was ihren Blödsinn nicht richtiger macht.


Die Erkenntnis der uns erkennbaren Realität schreitet eben /langsam/
voran.


Ja. Noah: Pflanzen, niedere Tiere, höhere Tiere, Fabelwesen,
Halbgötter, Götter (/sehr/ vereinfacht).


Aus Nils' These von Halbgöttern, Fabelwesen und Göttern
lassen sich keine vorhersagbaren Annahmen ableiten.
Dein 'genau so falsch' ist deshalb falsch.

[......]

In dieser Unbedingtheit ist das Unfug.


Kommt vor. Charakterisiert Wissenschaft keineswegs. Du unterschätzt
den dem Menschen immanenten Erkenntnis'drang'.


Mit etwas Mühe schon.

 Jeder kocht sein eigenes Süppchen.

Nein. Obwohl Kommunikationsdefizite vorkommen.


Vice versa!


Ist, seitdem Wettersatelliten zur Verfügung stehen, /extrem/ besser
geworden. Bleibt trotzdem wegen der fast gegen unendlich gehenden
Wirkfaktoren ein diffiziles Unterfangen.


Sicher. Aber dafür kannst du nicht singulär die Wissenschaftler
verantwortlich
machen. Wenn Falsches erkannt ist, rückt zumindest die /Möglichkeit/
seiner Überwindung näher.


Nein.


Doch.

 .....mehr mit der westlichen Kultur und was wir unter Natur verstehen.

Eine Beschäftigung mit einer Natur, die nichts mit unserem Verstehen
zu tun hat, wäre ein Widerspruch in sich.

Freundlichen Gruß
Fredi