Die Väter des Grundgesetzes haben sich (auch) um eine Definition der
Würde gedrückt. ,-)

Weil mich dieses `hohle` Gelaber vor Jahren nervte und es keine Lit.dazu
gab,
empfahl ich dem Landbierparadies eine Philos. Sendung zum Thema,
die realisierten diese tatsächlich u. ein Buch dazu.

Vielleicht ist es notwendig die Fragen zu präzisieren:

Ist die Rede der absoluten Würde des Menschen - vom gigantischen
"Sein-Sollen Fehlschluß" Abheiden, oder von der quali-/quantitativen Würde
des Menschen, also der Würde, die wir mit den würdevollen Eigenschaften
gern hätten und sie deshalb zum `metaethisch rechtfertigten Maßstab`
nehmen "sollen".