So vielfältig / komlex die individuellen und gesellsch. Lebensgestaltungen
sind,
so sind es auch die entsprechenden Formen der Ethik und Moral.
Gefühl, Verstand, Kunst, Mystik  und ...wirken mit. Der
Sein-Sollen-Fehlschluß
ist vernachlässigbar, weil er (lebens-)praktisch keine Rolle spielt,
wenn wir von seinem Mißbrauch absehen..


Darf ich diese Diskussion vielleicht so zusammenfassen:

Das dem Leben wesentlich gegebene und umgebend Seiende induziert
existentiell reflexiv komplexe Werterkenntnisse, die zu entsprechenden
ethisch-moralischen  ("normierbaren") Verhaltensweisen führen.
Dieser Prozeß findet mit oder ohne Philosophie und nicht nur beim
Menschen so statt.
Fehlschlüsse gehören selektiv zum komplexen Prozeß der Optimierung
des praktischen* Lebensvollzuges und spielten als metaethisch-philosophische
Normierungen dort bisher keine wesentliche Rolle,
wenn wir von dieser Diskussion mal absehen. ,-)

Das natürlich entscheidende Kriterium und der Sinn allen Lebens
ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Worauf denn auch der universalethisch-moralische Satz beruht,
nur wer nachhaltig lebensförderlich lebt, der lebt richtig und d.h. gut.

Gruß   Ingmar