Ist da der Übergang von der Art zur Rasse nicht fliessend? Die Einteilung
in Arten und Rassen wird vom Menschen praktiziert und ist
nicht etwas Absolutes. Strenggenommen ist jedes Lebewesen eine andere
Art, da du, ausser Zwillingen, keine zwei identischen Lebewesen findest.
Naja, bei Mikroorganismen ist das wahrscheinlich schon möglich, bin
kein Fachmann in der Biologie.
Um die Entstehung der Rasse durch natürliche Selektion
nachzuweisen müsste man schon ein paar Millionen Jahre züchten,
nehme ich mal an. Und man müsste mit Einzellern beginnen.

gruss
Nikolaus