Ja Francis Ramona deine Charaktermaske die du trägst bekommt Risse.


Zu deiner Information: Ich trage nie Schuhe die drücken,
denn ich gehe barfuss. Die werden abends gewaschen und von meiner
Frau mit ihrer Haarpracht getrocknet.
Jaja so wie die Füsse Ulrich Ivo von Renées Haar getrocknet
wurden.
Ätschb=E4tsch.

Dieses Post von dir hat ganz klar gezeigt, dass du ein
Charakterdefekt hast, aber einen ganz gewaltigen.
Und sowas wie du masst sich an die Welt zu verbessern,
wobei gerade du das beste Beispiel bietest warum die Welt so ein
fucked up place ist.
Auch du bist halt eben nachhaltig menschlich.
take it easy

Dem Täter auf der Spur