Das sind m.E. zwei Aussagen.
Man kann auch etwas oder jemanden belohnen oder strafen, der nicht
verantwortlich ist. Wie zum Beispiel einen Hund, um ihn zu
konditionieren.
Mit "verantwortlich" meine ich ein wenig mehr, als "juristisch
verantwortlich".


Ja, aber eben nicht, weil man sie für "verantwortlich" hält. (Du
böser, böser Hund, hast Du Frauchens Kuchen aufgefressen, na warte ...
das ist doch komisch deswegen, weil Frauchen ihren Hund als
moralisches Wesen betrachtet) Oder weil man erwarten würde, daß die
Strafe moralisch wirkt. Wenn man das tut, wird man den Hund nicht
erziehen, sondern zu einer bösartigen und verhaltensgestörten Bestie
machen. Um ihn richtig zu strafen (in Wahrheit: zu konditionieren) muß
ich das Verhalten des Hundes qua "Hundeethik" verstehen und dann
entsprechende Schritte unternehmen. Man sagt sich, wenn man nicht
will, daß der Hund meinen Kuchen auffrißt, muß man ihm erst
klarmachen, daß er in der Rangordnung unter einem steht.
Ein Hund kann eben nie lernen, daß es "böse" ist, Frauchens Kuchen zu
fressen, sondern immer nur, daß dies unangenehme Folgen für ihn haben
wird.

Nun bin ich aber der Ansicht, daß Strafe (oder Belohnung) für Menschen
eine ganz andere Qualität hat als reine Konditionierung. Denn zum
einen, Menschen sind verantwortlich, d.h. sie können sich für
ethisches Verhalten entscheiden oder dagegen.
Zum anderen, selbst wenn wir etwa ein "wildes Kind" hätten, werden wir
dennoch "menschlich" strafen in der richtigen Annahme, daß das Kind
lernen kann, und zwar "lernen" verstanden als Bildung von
Bewußtseinsinhalten und nicht nur von Reflexen.
Wir könnten es uns bequem machen, indem wir uns allein auf
Konditionierung (d.h. Ausbildung von Reflexen, angepaßtes Verhalten
aus Furcht vor Strafe, usw.) verlassen. Das versuchen die Gegner des
"freien Willens" m.E. zu suggerieren.
Das schlimme ist, es würd eine Weile funktionieren, bis wir erkennen
würden, daß wir uns selbst wie Hunde behandeln.

Das soll im übrigen nicht heißen, daß man auf Konditionierung ganz
verzichten kann. Bei Kindererziehung zum Beispiel braucht es da meiner
Erfahrung nach ein gerüttelt Maß. Und: "Mami ist ganz, ganz traurig,
wenn Du dies und jenes tust." ist auch bloß Konditionierung durch
Erzeugung von Schuldgefühlen. Da frage ich mich manchmal, ob die
traditionelle Methode nicht langfristig besser ist.


Völlig Deiner Meinung.