Hi Kasimir,
interessanter gedanke, der mir noch nicht gekommen ist. Ich pflichte
bei.

Da rufe ich immer: Vorsicht. Selbstverständlich ist der Mensch auch
mit "unfreiem Willen" verantwortlich und man kann ihn belohnen oder
strafen. Schließlich belohnt oder straft man auch Tiere. Folgende
Aussagen sind daher inkompatibel.
(1) Wenn kein freier Wille, dann ist Strafe sinnlos.
(2) Hunde haben keinen freien Willen.
(3) Hunde werden für Handlungen belohnt oder bestraft.
(4) Die Strafe unter (3) ist sinnvoll.
Mindestens eine der Aussagen muß man aufgeben. Ich verzichte auf (1).
Was meinst du?

-- 
Tschau, servus, bye
Roger
www.stpxhlm.mf