Jedes "Ding" der Welt hat immer die weltliche "Seite" und die andere 
"Seite".

Das es da z.B. eine Person gibt, ist so gut wie ausgeschlossen, da Bärte 
außerhalb der Welt nicht sehr wahrscheinlich sind.

Zu beobachten ist allerdings ein System der Existentialisierungen, die 
in dieser Welt als sog. Objekte erscheinen.

Dazu gehören .... Moleküle -> Atome -> Quanten -> Konstanten -> Logik -> 
Entitäten -> Existenzen -> usw., eben auch in dieser Reihenfolge.


mit der Vermutung hast du natürlich völlig recht.

Allerdings besteht auch diese verbreitete Vermutung aus mangelndem 
Wissen über die Beziehung zwischen der logischen Basis"welt" und den 
Konstantenwirkungen.

Am deutlichsten zeigt sich das in der Quantenmechanik, die aufzeigt, 
dass es zwar innerhalb der Logik absolute Beziehungsstrukturen gibt, 
diese aber ab der Wirkung von Konstanten nur noch örtliche Bezugspunkte 
erlauben.

Das führt prinzipiell dazu, dass alle logischen Ordnungen letztlich an 
Weltobjekten keine Örtlichkeit aufweisen, da Örtlichkeit nur ein Produkt 
der weitgehend nur örtlich auftretenden physikalischen 
Konstantenwirkungen ist.

Das führt dazu, dass zwar jedes Objekt der Welt eine Existenz zu haben 
scheint, da es auf Konstantenwirkung beruht, es aber nicht verortbar 
ist, da dessen Zusammenhangslogik keinerlei örtliche Relevanz hat.

In der Logik / Mathematik usw. wird das deutlich durch die universelle 
Gültigkeit aller Logik, die völlig unabhängig ist von Objekten der Welt.

Konstanten stellen somit ein Bindeglied dar zwischen der logischen Welt 
und der darauf basierenden Konstantenwirkungen, die die materiell 
energetische Welt hervorgebracht haben.


nein: logisches Denken setzt nichts in Beziehung, sondern der Mensch 
erkennt die Beziehungen zwischen Objekten und schließt daraus auf die 
zugrundeliegenden Beziehungsstrukturen, auf die tatsächlichen 
eigentlichen der Welt zugrundeliegenden Logiken.


niemals, es ist genau umgekehrt. Alles Denken vollzieht sich IMMER in 
Bahnen der natürlichen Logik, des eigentlichen Geistes der Welt.

Es ist nur eine überhebliche Überhöhung in den Vorstellungen von 
Menschen, dass das Denken die Logik bestimmt.

Es ist genau umgekehrt.


ich benutze ihn so, wie ich es immer wieder schreibe, und benutze ihn 
realistisch.

Alle überheblichen Sichtweisen aus Zeiten des Humanismus, der 
Industrialisierung, aus Religionen usw.usw. gehen voll an der Realität 
vorbei.

Genau darauf weise ich hin, was aber offenbar nur schwer zu erkennen ist.


Logik ist keineLehre den Denkens, sondern Logik bestimmt und 
strukturiert das Denken, es ist Grundlage jedes Denkens.

Das normale kulturelle Problem des Menschen ist ja nur die Menge und die 
Realität seines Wissens über die Welt, speziell über Logik.

Logik ist kein Produkt des Menschen. Das ist nur seine Einbildung, seine 
religiöse Projektion zur Selbsterhöhung, stammend aus bürgerlich 
erfolgreichen und religiösen Kreisen der letzten Jahrhunderte und 
Jahrtausende.


genau


genau.

tasächlich ist die Welt nicht determiniert, jedenfalls nicht auf unserer 
Ebene der üblichen Handlungen.
Allerdings funktioniert das alles noch ein wenig anders, was ich in der 
Entscheidungsanalogie imer wieder mal beschrieben habe, was letztlich 
bedeutet, dass weltliche Handlungenletztlich IMMER zufällige handlungen 
sind.
Was aber letztlich ebenso bedeutet, dass wir nicht in der Lage sind, die 
tatsächlichen Gründe, z.B. zu Richtungsentscheidungen zu kennen, egela 
ob eigene oder die Anderer, diese also auch unerkannt gesteuert sein 
könnten.

Was wir nur können, ist, weltliche Ordnungen zu nutzen, indem wir deren 
Nützlichkeiten nutzen, auf energetischer Basis.


Gruß   Mauro.H.