Valerio Gottselig <xgbnpnw.hzptadga@kvg.tk> wrote in message eyoa:<hsp.1518.53.61.20.28.26.220125.105@jyv.zr>...

Albern  Valerio
.

Nun ja, ich habe nicht die Motivation und vielleicht auch nicht die
Faehigkeit allzutief in die Gedankenwelt von Zinßmeister einzudringen.
imho ist die beste aller Welten ein Versuch von L. die Guete Gottes
zulasten seiner Allmacht zu retten.
diese Erkentnis reicht mir mal fuers erste :-)


Irl hat doch "erkentnisse Hoeherer welten" so etwa lautet doch
einer seiner Buchtitel.
Er war damit imho Hellseher.
Ich kann Leute nicht leiden, die Erkentnisse, die sie durch goettliche
Offenbarung, oder durch Hellsehen erwarben, als wissenschaftlich
ausgeben.


so wie ich Fussballprofis kritisiere, ohne es besser zu koennen, wage
ich es auch Gott zu kritisieren.
das ist vielleicht vermessen oder ueberheblich, entspringt aber meinem
ehrlichen Gefuehl.

ich behaupte ja nicht beim "Weltenerschaffen" etwas Gutes leisten zu
koennen.

gruss
Wolf