Nein.  Da sich die Bedeutungen in der Zeit aendern, sagt die
historische Bedeutung nur wenig ueber die heutige Bedeutung aus.  Dies
macht eine historische Betrachtung oft interessant, aber "klaeren"
kann sie nichts.


Sicherlich gibt es ab und zu gute und schlechte Gruende, fuer ein
gewisses mathematisches oder physikalisches Objekt einen bestimmten
Namen zu waehlen.  Wenn eine gewisse algebraische Struktur "Gruppe"
genannt oder Quarks "Farben" zugeordnet werden, braucht man dazu
jedoch keine Epistemologie.


Wir nicht.


Muss ich gar nicht. "Eine Begriffsdefinition" ist ein Artefakt des
Positivismus und nicht Teil der Wissenschaft. 


Dazu gibt es Arbeitsteilung in der Wissenschaft. 


Deshalb ist deine "Allgemeinverständlichkeit der Worte" in der
Wissenschaft auch irrelevant.


Weswegen halt "Beutelwolf" eine aehnlich schlechte Bezeichnung ist wie
"Walfisch". 


Eine Klassifikation kann nur "richtig" oder "falsch" sein, wenn diese
Frage bereits entschieden ist.  Die Biologen fanden die Abstammung
wichtiger als die Nische.  Und deswegen ist "Walfisch" halt falsch.


Wenn du es so beschreibst, ein Beuteltier.


Ich habe mir gerade einen neuen Computer gekauft.  Deutlich besser als
mein alter, aber sogar billiger als der damals.  Das babylonische Wissen
der Computerbauer scheint was wert zu sein.

Anton
-- 
U. Neufischer,  <cvli@agze-iwhmchwrw.hay>, http://lwhn-lwexlqchc.fcq