catltvbrdwjMKUXRPK@skjdtcg.yu (Ibo Jeddeloh) writes:

Nun, die 'erkenntnisbehindernde' Eigenschaft die ich gerade ansprach
waere wohl eher "Tarnkappe der Natur" als als unzulängliche kognitive
Beschaffenheit von 'Geist-Systemen' zu klassifizieren, da die
Geistsysteme durchaus in der Lage sind, eine solche 'Natur" zu erraten
und sogar mathematisch zu beweisen, dass sie selbst in einer solchen
'Natur' bestimmte Sachen halt nicht unterscheiden koennen.


Nicht unser Gehirn ist ueberfordert, sondern unsere
Beobachtungsmoeglichkeiten.


Soweit ok.


Nein. "Physikalisch equivalent" heisst nur, dass alle _beobachtbaren_
Voraussagen dieselben sind.  

Dietrich
-- 
D. Hufnagl,  <jzfo@ptnc-ntmnpskhq.irk>, http://xume-yqztobluq.twh