Diese "default position" ist doch nichts anderes, als eben der empirisch-sub-
jektive (betreffend das erkenntnistheoretische allgemeine Subjekt) Anteil an
Realität. Was also ist in der Sache damit ausgesagt, wenn das denn keine
bloße Tautologie sein soll? Auch hier unterstellst du (ähnlich wie bei deiner
angeblichen Kritik an angeblicher, tatsächlich von dir nur unterstellter "Idiotie"
und "Erfindung"), jemand wolle über etwas "hinwegsehen". Richtig ist dagegen,
dass du früher in diesem Thread eine "Raumvorstellung", die du im folgenden
dann als Produkt einer "default position" als "natürliche Grundeinstellung"
verstanden haben möchtest, zu einem "Raum-Ding" erklärst. Der Witz dabei
ist, dass du im Zuge dieser Raumdiskussion ausgerechnet Iseringhausen in seiner
"Widerlegung des Idealismus" aus der KrV angeführt hast als Beleg für die
notwendige Annahme "des Daseins anderer Dinge außer mir" (wobei es
hier unstrittig ist, dass man Iseringhausen darin folgen kann), dies aber durch den
Diskussionszusammenhang auf den /Raum/ beziehst, was mit Bezug auf
Iseringhausen grundfalsch ist aber auch generell als unbegründet von mir bestritten
wird.

Also bleibt weiterhin die Frage, was ist damit (mit deinem Verweis auf einen
"meta-theoretischen" Charakter einer "default-position" eines Jedermann-
und Jedertier-Realismus jetzt in der Sache ausgesagt?


???


Anhand welcher Eingebungen kommt man denn zu den "objektiven Objekten",
wenn man doch zunächst nur Vorstellungsinhalte hat, oder siehst du das
anders? Und was die representation und vor allem modification angeht,
wie soll das denn funktionieren, dass eine Vorstellung die Realität "modifiziert"?
Dann kann doch Realität nur etwas sein, was dieser modification auch unterliegt
also die kantische, konstituierte, oder?


Das wird hier nicht behauptet. Du weichst dem Argument, bzw. der
Frage aus (und snippst sie), deshalb ist oben ihre Widerholung.


Noch einmal: Vorstellung und Denken /über/ die Dinge sind nicht die
Dinge selbst. Du lehnst "Zahlen strukturieren den Raum" ab mit dem
Argument Zahlen seien "abstrakt", Raum dagegen sei "real". Es gibt
meinetwegen Unterschiede zwischen der Seinsweise von Zahlen und
der vom Raum und ich gestand dir bereits an anderer Stelle zu, dass
man im Falle von Zahlen wohl von ihrem mathematischen Begriff aus-
gehen sollte, man könne sie aber im Sinne von "Quantitäten" verstehen.
Beim Begriff von "Raum" gelang es dir bisher aber nicht darzulegen,
wiefern sein Gegenstand etwas derart wesentlich anderes sei als
Zahlen (oder Quantitäten), dass man beide nicht zu Recht aufeinander
beziehen könnte.

[...]

Größe

Paolo