Auch wenn das Beispiel nicht wirklihc falsch ist, so geht die Aussage
doch ziemlich in die falsche Richtung.
Eine Physikalische Theorie gillt genau so lange bis eine andere
Akzeptable Theorie gefunden wurde die den Sachverhalt besser da
Stellen kann und mit der man zutreffendere Aussagen für die
Entwicklung eines Sysetms machen kann. Die Frage nach der Richtigkeit
einer Theorie ist in der Physik nicht relevant, sondern nur die Frage
nach der Anwendbarkeit auf ein ganz bestimmtes Problem. Und wenn jetzt
die Abweichung einer Planetenbahn durch den Einfluss eines anderen
Planeten beschrieben wird, den es gar nicht gibt, so ist die Theorie
akkzeptabel, wenn daducht die Bahn des Planeten genauer bestimmt wird
und keine anderen Probleme aufgeworfen werden.
Wird der kleineere Planet jetzt gesucht und nicht gefunden, so wird
die Theorie nicht einfach Bern Haufen geworfen, sondern sie wird
verwendet bis eine neue aufgestellt wurde. Und wenn kein anderer
Ansatz da ist, muss da weitergemacht werden wo man aufgehört hat.

ich sehe da nichts Negatives daren

lg 
Jochen

P.S. Ich glaub man merkt, dass ich Physiker bin und kein Philosoph ;)
--
Jochen Väth
e-mail: Swwukoy.Dpcezjod@kdj.pr
HP: http://kxolkik.ge.cj
ICQ: 22696878          
                        "Eine wirklich gute Idee erkennt man daran, 
dass ihre Verwirklichung von vorne herein ausgeschlossen erscheint."