Hallo Karlheinz, hi alle,

Also ich meine, daß ich das so ziemlich verstanden habe. (Habe vor drei
Jahren das Buch gelesen Samuel Auvermann:"Es fällt nicht leicht, ein Gott
zu sein - Ethik für Weltenschöpfer von Hildbrand bis Hoefft" und mir dann noch
so einiges überlegt.

Also: 

1.
Zuerst einmal gehe davon aus, daß Dein Geist mit dem Allgeist soweit
mithalten kann, weil er ja schließlich aus ihm entspringt. (Das heißt, in
der Frage ob es Erkenntnisgrenzen für den Menschen gibt, sage Nein zu
Schaps und ja zu Matthias Jellinghaus)

2.
Versetze Dich also an Gottes Stelle (bzw. an die Stelle des heiligen
Geistes /Allgeistes oder wie auch immer je nach eigener Freundschaft mit
christlichen Begriffen) und überlege wie Du die Welt wohl geschaffen
hättest. (Von einem mystischen Gesichtspunkt der Einheit mit Gott warst
es ja auch Du irgendwie).

3.
Also: Du meinst im Moment also vielleicht dies und das wäre schlecht
gemacht und so und so wäre es besser. Zweifle an dieser Meinung und gehe
davon aus, daß sie einer beschränkten Erkenntnis auf diesem Gebiet
entspringt. Ich nehme mal als Beispiel: ...ehmmmm.. ja zB daß es ... ne
vielleicht fällt mir nachher noch was passendes ein :-)

4.
Dann untersuche warum dies so wie es ist gut ist und warum es nicht noch
besser geht. 
Ich sehe jetzt muß doch ein Bsp her...
Also: Warum gibt es Krankheit und Leiden, sagen wir Leiden unter Krieg.
Geht es nicht auch ohne? Anscheinend nicht.
Wenn man nicht weiß wie schlimm es sein kann, wenn man nie gelitten hat,
dann weiß man auch das Gute nicht zu schützen. Einfach das Prinzip der
Bewußtwerdung von allem, also. Man muß immmer beide Polaritäten kennen
sonst ist man banane, ehm ich meine eben unwissend, noch schlafend.

5.
 Gegenprobe: Also erschaffe die Welt im Geiste neu und mache es so, daß
es kein Leid gibt. Wie langweilig! Also (mir geht es inzwischen so) wenn
man sich das nur richtig intensiv vorstellt, dann stellt man fest, daß
dann einfach etwas nicht stimmen würde, es würde zB was fehlen, und das
würde sich dann von dort durch alle Bereiche der Welt auswirken. Es hängt
ja alles aufs intensivste zusammen und es stimmt alles überein. (Nun wird
mein Erklären etwas sehr mystisch und deswegen hau ich jetzt 'ne Bremse
rein, ok? Kann ich aber gern noch weiter ausführen.


Also ich meine nach vier Jahren erleuchtetem Wandeln auf diesem Planeten,
das es schon ziemlich, verdammt(!) clever angelegt ist (ich sage manchmal
in Gesprächen im angeberischen Tonfall: "Ich hätte es nicht besser 
gekonnt!" ;-)
Mein Ziel ist also auf all meinen Wegen, all die "Menschlichkeit" (im
Sinne von Unvollkommenheit) in ihrer Gänze kennenzulernen, zu verstehen
und Mitgefühl zu bekommen für all die prallen dummen Taten der Leute und
mir einfach immmer wieder zu sagen: 'Es muß so sein!'
Man könnte es nennen: Mit dem geistigen Auge durch und hinter die
Unvollkommenheit der Sinneswelt zu schauen und sie als Ausdruck der
Vollkommenkeit der geistigen Welt zu sehen.


Ok, das waren meine 2 cent,
freue mich auf Deine/eure Antwort,

Torsten


P.S. Habe dieses posting (mit Frage) in mein wiki gestellt (weil ich da
all meinen Senf reintue), falls Du es nicht möchtest, daß es da ist, 
sag kurz Bescheid, dann nehm ich's wieder raus, ok?)
http://sigmozfker.alinupjna.jkb/abzhnyk/AhiYadimGrtwnEhzpxw


-- 
http://xnraoouegp.hpbhjzjgr.dwv/mpwrrrv/OnzouTugg 
http://bpa.pucgaabtfd.ta  consciousness research and wisdom traditions
http://sem.eltehgm-ywmyvrwu.jd	  homepage, my linux howtos
http://owj.fhjvlmsmt.vym	  movie and mp3 -player projects