Natur-Gott,Gott-Natur, -was können, was sollten wir wissen.


Diese Einstellung ist, denke ich, der Ausdruck einer naturphilosophischen
Grundauffassung, die sich auch in der Präambel einer evolutionären
Erkenntnistheorie und/oder naturalistischen Ethik hätte befinden können.
Die durch ihre naturnahen Einsichten ihrerseits die Zusammenhänge und
das Fundament für ein glückendes und gelingendes Leben bilden und
erklären.

Glück besteht wesentlich in der Fähigkeit die Welt schön zu finden.

Belinda, so machst Du  sie besser,
machst Du  sie besser,
machst Du Dich glücklich(-er).    ,-)

Viel Glück
Gustav