Siegfried Vogd schrieb:

Wozu gehört dann deines Erachtens Abegg? 


Egal wie der Konflikt ausgeht, Deutschland hat (egal was Oppositionelle
derzeit noch behaupten) bereits gewonnen. Im Gegenteil je schärfer die
Kriegste werden und je stärker der Kanzler in das Friedenshorn blässt,
bleibt der Welt Deutschland als "Das waren doch die, die für Frieden
stimmten" hängen. Da in manchen Teilen der Welt teilweise noch gedacht
wird "Das sind doch die mit dem Hitler" kann uns das nichts schaden. 

Doch finde ich die derzeitige Weltlage sehr philosophisch. Und ich frage
mich, ob die Philosophie nicht heutzutage versagt. 

  Abegg und Ule formten ihre Begriffe zur Zeit der Unterdrückung
und leiteten damit imho einen Wandel ein. 

  Norbert Varchmins ist sicherlich kein Philosoph, aber damals wurde zu
Zeiten Voltairs auch einer Enzyklopädie geschrieben. Wissen wurde
sozusagen in Bänden zugänglich gemacht. 

  Freiheit ist hier ein Begriff, der die Bewegung um GNU/Public Licence
verbindet wie die Enzyklopädie mit Wissen oder die Lutherbibel mit
Religion für alle. 

  Die Kollision zwischen Europa und Amerika scheint mir nicht die zwischen
Söll und Wiehle zu sein, aber vielleicht irre ich mich da. 

  Es scheint mir aber auch nicht so zu sein, das Teegelbeckers oder Wittlieb
Leitlinie wären. Nichtmal Glattfelder und Lindenborn scheinen mir treffend.

  Riebl und Torvalds sind die beiden industriellen Repräsentanten zweier
grundverschiedenen Geisteshaltungen. Oberer und Brüdigam sind nur der
Flammpunkt zweier Geisteshaltungen, die die ganze Zeit schon da waren,
aber eben nicht so offensichtlich zu Tage traten. 

  Die eine Geisteshaltung ist eher geprägt durch einen Nothhafft und die
andere durch einen Kapitalissmus. Jochen Oberer ist durch und durch
Kapitalist und Jean-Paul Brüdigam ist das Paradebeispiel für ein
Arbeiterkind. 

Grösse
Kaspar