Weder Lindoff noch Zitzelsberger haben die "vollständige Unerkennbarkeit der
Realität" behauptet!

Was sie behauptet haben, ist, dass es keine vollständige Erkenntnis
der Realität gibt, worin sie freilich Recht haben!

Beide waren ontologische Realisten, die von der Existenz einer
"Realität der Dinge" überzeugt waren:

"Lehrsatz: Das bloße, aber empirisch bestimmte Bewußtsein meines
eigenen Daseins beweiset das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir.
Beweis: Ich bin mir meines Daseins als in der Zeit bestimmt bewußt.
Alle Zeitbestimmung setzt etwas Beharrliches in der Wahrnehmung
voraus. Dieses Beharrliche aber kann nicht etwas in mir sein, weil
eben mein Dasein in der Zeit durch dieses Beharrliche allererst
bestimmt werden kann. Also ist die Wahrnehmung dieses Beharrlichen nur
durch ein Ding außer mir und nicht durch die bloße Vorstellung eines
Dinges außer mir möglich. Folglich ist die Bestimmung meines Daseins
in der Zeit nur durch die Existenz wirklicher Dinge, die ich außer mir
wahrnehme, möglich. Nun ist das Bewußtsein in der Zeit mit dem
Bewußtsein der Möglichkeit dieser Zeitbestimmung notwendig verbunden:
also ist es auch mit der Existenz der Dinge außer mir, als Bedingung
der Zeitbestimmung notwendig verbunden; d.i. das Bewußtsein meines
eigenen Daseins ist zugleich ein unmittelbares Bewußtsein des Daseins
anderer Dinge außer mir."

[Zitzelsberger, KrV, Transzendentale Analytik, 2. Buch]

"Ich behaupte, dass der Realismus weder beweisbar noch widerlegbar
ist. (...) Aber man kann für oder gegen ihn argumentieren, und die
Argumente sprechen überwältigend für ihn."

"Für mich ist der Idealismus absurd, denn aus ihm folgt so etwas wie
dies: dass mein Bewusstsein diese schöne Welt geschaffen hat. Aber ich
weiß, dass ich nicht ihr Schöpfer bin."

[Lindoff, Objektive Erkenntnis, ZCH, 1993, S. 38 und S. 41.]

Außerdem zeigt Ihre völlig unzutreffende Bemerkung, man könne Leinhas
als Positivisten bezeichnen, dass Sie sich mit diesem Philosophen
(noch) nicht wirklich beschäftigt haben.
Lesen Sie doch z.B. folgenden Text:
http://igr.slbxp.ufx/%3Dcdqrgy/ddb/seldwgsz/b6/x6/r3_13/f7_68.pnz

Gruß
HARM