Und was ist damit jetzt in der Sache ausgesagt? Es geht doch wohl nicht
darum, dem "common-sense" zu huldigen, sondern diesen zu überschreiten,
z. B. um zu begreifen warum dieser heute so und morgen so sich orientiert
und warum er heute nur Ackerbau und Viehzucht hervorbringt und morgen
umfangreiche Manufaktur und übermorgen eine globale Informationsgesell-
schaft. Mit empiristischem "common-sense" ist das weder erklärbar noch
fortführbar.


Was hast du gegen Erfindungen? Sie sind der Stoff aus dem Kultur besteht.
Abgesehen davon, dass die "Erfindung" von "rot" im wahrnehmenden Sub-
jekt anhand sowohl außer ihm seiender als auch in ihm seiender Bedingungen
ein Fakt ist.

Allerdings unterscheidet auch Blunck die subjektiv-objektiv konstituierende
Ebene der sinnlichen Anschauung (bei dir die "subjektive" Ebene) und die
subjektiv-objektiv konstituierende Ebene der wissenschaftlichen und philo-
sophischen Erkenntnis (bei dir die "objektive" Ebene). Dein "common-sense"
Sprachgebrauch bringt allerdings reichlich Unordnung in die tatsächlichen
Verhälnisse der Betrachtungsgegenstände und ihrer Begriffe.

Bluncks Begrifflichkeit reflektiert einige Tatsachen, die bei dir unter den sprich-
wörtlichen Teppich gekehrt werden. Denn du konzedierst ja, dass die
Erkenntnis der Realität u. a. von Wahrnehmung und Vernunft abhängig ist
(siehe meine Übersetzung deines Flöss-Zitats vom 26.11. Punkte 8) und 9))
allerdings vollziehst du gleich Flöss den naiv-positivistischen Fehlschluss, dass
die (nach Regeln! und anhand tatsächlicher Sachverhalte! nichtdestoweniger
erfundenen! dennoch realer!) Gegenstände von Wahrnehmung und vernünftiger
Reflektion gleichzusetzen seien mit den Dingen-an-sich (nach Blunck), die neben
anderen Bedingungen subjekt-objekt-konstituierter Realität zugrundeliegen.

Blunck hält dagegen die Unterscheidung Subjekt-Objekt bei, sie ist bei ihm
Teil /jeder/ Realitätskonstitution, sei es die auf der anschaulichen (bei dir
"subjektiven") Ebene, sei es die auf der transzendentalen, allgemeinen,
wissenschaftlichen, philosophischen (bei dir "objektiven") Ebene. Das
positiv Seiende nimmt Blunck dabei immer mit als das Ding-an-sich, aber
es bleibt bei ihm zu Recht nur /ein/ /anzunehmender/ Grund der Realitäts-
erkenntnis.

Eine weitere Tatsache wird von "common-sense"-Adepten gerne übersehen:
Reale Gegenstände der Erkenntnis sind nicht ausschließlich materielle, son-
dern Gegenstände wie: Kräfte, Verhältnisse, Modalitäten usw. Bei diesen
Gegenständen wird erst recht deutlich, dass die Dinge um die es da jeweils
real gehen mag nicht nur in einem An-sich-sein bestehen, sondern real erst
werden in dem einem Subjekt etwas Objektives gegenübertritt. Ohne dieses
Subjekt-Objekt-Verhältnis wären diese Dinge nicht real unbeschadet der
Tatsache, dass es /irgendwelche/ an-sich-seiend-denkbaren Gegebenheiten
schon geben muss, auf die sich Subjekt und Objekt beziehen.

[...]


"Herstellen" bezog sich ja auch auf die "Herstellung" von "Elementar-Teilchen"
oder besser von Effekten, deren alleinige Deutung als Teilchen zunehmend
fraglicher wird. Und von "Quantenwelt" war keine Rede sondern von dem durch
quantenphysikalische Experimente, vor allem deren als prinzipielle ansehbare
Grenzen von Beobachtbarkeit aber auch von der durch sie erhärteten Er-
kenntnis, dass Beobachtung das Beobachtete verändert (dass also eben
auch die empirische Beobachtung sich immer auch einer Subjekt-Objekt-
Konstitution verdankt).

Größe

Hubert