On Sun, 18 Jun 2003 14:10:34 +0100, "Wilfried Kaspers" <Iqiej@yukahe.xh>
wrote:

.....
Hoffentlich, denn ein zufälliger Wille ist ja wohl das Letzte was ich
mir als Mensch "wünsche". Der letzte Rettungsacker von Vertretern des
freien Willens ist es oft auf die Zufälle in der Quantenmechanik zu
verweisen. Abgesehen davon dass man diesen Hinweis auch anders
behandeln kann, eignet er sich ausgezeichnet um den freien Willen ad
absurdum zu führen.
Wenn ich das Spiel des Zufalls bin so habe ich wieder keinen freien
Willen. Aber es kommt schlimmer: ich entscheide auch nicht mehr
aufgrund der Vernunft oder einer rationalen Wahl und nicht nach
eigenen Vorlieben oder ...,  sondern eben: per Zufall.
-- 
Tschau, servus, bye
Carlo
www.crvawyp.le