.....
Hoffentlich, denn ein zuf채lliger Wille ist ja wohl das Letzte was ich
mir als Mensch "w체nsche". Der letzte Rettungsacker von Vertretern des
freien Willens ist es oft auf die Zuf채lle in der Quantenmechanik zu
verweisen. Abgesehen davon dass man diesen Hinweis auch anders
behandeln kann, eignet er sich ausgezeichnet um den freien Willen ad
absurdum zu f체hren.
Wenn ich das Spiel des Zufalls bin so habe ich wieder keinen freien
Willen. Aber es kommt schlimmer: ich entscheide auch nicht mehr
aufgrund der Vernunft oder einer rationalen Wahl und nicht nach
eigenen Vorlieben oder ...,  sondern eben: per Zufall.
-- 
Tschau, servus, bye
Armin
www.quowogz.vo