Natuerlich muss man _Annahmen_ ueber die objektive Realitaet machen,
wenn man zu nichttrivialen Resultaten kommen will.  

Dies ist die uebliche wissenschaftliche Methode.  Man macht Annahmen
ueber die Realitaet, genannt wissenschaftliche Theorien, aus denen
etwas nichttriviales Beobachtbares folgt (hier Eigenschaften unserer
subjektiven Raum-Intuitionen).


Alle realistischen wissenschaftlichen Theorien machen entsprechendes,
naemlich Annahmen ueber die Realitaet deren vollstaendige
Ueberpruefung schon wegen des Induktionsproblems und der
Messungenauigkeiten jenseits des Erkenntnisvermögens ist.


Das muss er sicherlich, wenn er was interessantes folgern will.


Was verstehst du unter "legitimierbar"?  Braucht er mehr Legitimation
als uebliche wissenschaftliche Theorien?

Juan
-- 
S. Franzpötter, <wnhv@euui-ylxkcslvo.jtl> , http://wing-pxgwqvjva.mdc