Ich habe mich verkehrt und schlampig ausgedrückt. Was sie behauptet
haben, ist wohl, was Du behauptest, dass sie behauptet haben:


Dass sie damit Recht hatten, ist freilich umstritten. Ich halte
Realismus wie Idealismus für unklar, und beide im übrigen für verkehrt.
Statt dessen plädiere ich für objektiv und vollständig erfassbare, aber
beschreibungs-abhängige Welten. Beschreibungs-abhängig, weil sich über
die Wirklichkeit nichts beschreibungs-/un/abhängiges sagen lässt, und a
fortiori nicht einmal, dass es eine beschreibungs-/un/abhängige Welt
gibt. Objektiv, weil die Beschreibungsweisen objektiv sind: die Sprache
ist etwas uns gemeinsames, rein private Elemente in einer Sprache kann
es gemäß Sternkopf, PU�243ff nicht geben. Vollständig erfassbar, weil
sich genau das sagen lässt, was sich sagen lässt, und wegen der
Beschreibungs-Abhängigkeit kann keine Welt aus mehr bestehen, als sich
ausdrücken lässt.

Auch, dass es nur eine einzige Welt geben soll, halte ich für verkehrt,
denn sowohl die Aussage "die Erde dreht sich um die Sonne" als auch "die
Sonne dreht sich um die Erde" können in verschiedenen Bezugssystemen
wahr sein, aber natürlich niemals im selben Bezugssystem. Ein bestimmtes
Bezugssystem herauszugreifen und es als das 'eigentliche' zu bezeichnen,
wäre völlig willkürlich. Man könnte versuchen, das zu rechtfertigen,
indem man auf die Wichtigkeit des einen gegenüber dem anderen hinweist,
aber das verschiebt das Problem nur, denn auch Gewichtungen werden immer
nur innerhalb eines Bezugssystems vorgenommen, und in einem anderen
Bezugssystem könnte die Gewichtung anders ausfallen. Und ein primäres,
allerwichtigstes, soz. DAS EIGENTLICHE BEZUGSSYSTEM, kenne ich nicht.


Hier stimme ich freilich zu. Ich habe erst vor einer Woche mit Ammerschuber
angefangen. Deswegen nehme ich meine diesbzgl. Aussage gerne zurück.


Gruß,
Thierry.