Der Realismus ist streng genommen keine "Hypothese", da dieses Konzept
in den Bereich der Theorienbildung gehört, während der Realismus
bestenfalls eine Art "Meta-Hypothese" ist, die der wissenschaftlichen
Methodologie "vorgeschaltet" ist.

Außerdem, Ihre Rede von der "subjektiv konstituierten objektiven
Realität" läuft doch darauf hinaus, dass das Subjekt die Welt nicht
vorfindet, sondern erfindet, welchen Glauben ich, gelinde gesagt, für
am wenigsten glaubwürdig halte!


Na ja, da wäre ich mir nicht so sicher...!


Sie haben Recht, dass in Bezug auf das "Wesen der Beobachtung an sich"
auch Aliens vor analogen epistemischen Problemen stünden.

Die Tatsache, dass bei quantenphysikalischen Experimenten der
Beobachter oft in einer derartigen Weise mit dem Beobachteten
interferiert, dass der Beobachter sowohl das Beobachtete als auch
seine eigene Beobachtung beobachtet, bedeutet aber nicht, dass die
Quanten-Objekte selbst vom Beobachter, bzw. dem Beobachtungsakt
*ontologisch* abhängig sind!
Quantenphysikalische Beobachtungen sind, und das scheint in der Tat in
der Natur der Beobachtung der Quantenwelt zu liegen,  "epistemisch
opak"; nichtsdestotrotz verfügen wir über offensichtlich gültige
Quantentheorien,
die mit diesem Umstand ganz gut fertig werden, auch wenn nach wie vor
unter den Physikern gewisse interpretatorische Uneinigkeiten
herrschen.

Jedenfalls halte ich es für einen groben Trugschluss zu glauben, die
Quantenwelt werde von den Quantenphysikern in deren Experimenten erst
"hergestellt"!

Gruß
WILLIBALD