Sorry, aber der Pluralissmus hat sich imho überlebt. Es wäre ja schön,
wenn es die WirklichkeitEN gäbe. Wenn dem so wäre, dann gäbe es keinen
Krieg. Leider ist aber genau diese eine Wirklichkeit das Problem.
Vielleicht ist es ja das Problem, das diese eine Wirklichkeit eben nicht
von uns als Einzelwissen erfasst werden kann und somit jegliche
Einzelerkenntnis notwendig falsch ist.

Wenn dem so ist, wie ich sage, hast du natürlich recht und es gibt nur
WirklichkeitEN.

Das ist aber auch ein falscher Schluss. Die Wahrheit und die Wirklichkeit
wird zunehmend politisch. Sich vor dieser Politik zu drücken heisst auch
die Verantwortung für die Welt zu ignorieren und dem Menschsein den
Rücken zu kehren.

Imho natürlich.

Grösse
Ulf