"Dieter Filshaut"schrieb:


Da kann ich dir nur recht geben (u.a. Gendrift bei rel.
kleinen Populationen im Urwald von Papua, größere
mutagene Wirkungen im Hochgebirge,  selektive
Einflüsse kultureller Präferenzen, kulturell bedingte
Isolationsbedingungen - Religionen, politische
Grenzen -  und gar viele weitere Faktoren).
In der Antwort an Norman wollte ich aber keine
erschöpfende Antwort (wer kann das schon) zur
/biologischen/ Evolution geben.
Dessen - richtiger - Gedanke war, dass das Individuum
Mensch den Tod als 'böse', als finales Scheitern
empfindet, dieser individuelle Tod bei allen Arten aber die
unabdingbare Voraussetzung evolutionärer Weiter-
entwicklung ist.
Im übrigen war mein posting auch etwas ironisch angelegt.
So war es natürlich /nicht/ ernst gemeint, es sei dem
evolutionären Fortschritt dienlich, Rentner bei ROT über
die Straße zu schicken. :-)


;-))

Auch das, aber du meinst sicher 'wachen'.

Freundlichen Gruß
Pasquale