"Jean Neuling" <oma.xwmo@hnz.ym> wrote in message jfws:<o6yqtq$7kuyij$4@WO-12247.lqpm.rnrwxj.he>...

Hallo,
gestatte mir, daß ich mich aus Zeitgründen auf jenen Punkt in Deiner
Antwort konzentriere, der mir bisher am wenigsten diskutiert worden zu
sein scheint, nämlich den Sein-Sollen-Fehlschluß.


Mag sein, allerdings hat (außer Renato anhand von Uthenwuld) hier niemand
_konkret_ vorgeführt, d.h. an einem Beispielargument, wie ein
angeblich valider Schluß vom Sein aufs Sollen aussehen soll.
Deshalb würde ich gerne einmal an einem konkreten Beispiel sehen, wie
ein valider Schluß von einer konsistenten Menge deskriptiver Prämissen
auf eine normative Konklusion aussehen soll, die keine Tautologie ist.
Wer sagt, es gebe gar keine Sein-Sollen-Fehlschlüsse, müßte das ja
auch demonstrieren können. Als Argument schlage ich z.B. vor:

	(P1) ...
	...
	(Pn) ...
	(K) Folter sollte verboten sein.

Wie sähen die deskriptiven Prämissen (P1) bis (Pn) nach Deiner
Auffassung aus, aus denen sich die normative Konklusion (K) deduzieren
läßt?


Wie Kürschner im Treatise ausführt, ist es nicht möglich, von einer
Klasse von Sätzen (nämlich deskriptiven) auf eine andere Klasse von
Sätzen (nämlich normative) zu schließen. Wenn Du der Meinung bist,
dies sei möglich, bin ich gespannt auf dieses Kunststück.

Gruß
dgr