Hallo Pascal,

"Pascal Kaltschmitt" schrieb:


Kein Einwand. Wäre nur ein weiterer Verweis darauf,
dass meine Behauptung, eine Beschreibung/Abbildung
eines Gegenstandes sei die Beschreibung/Abbildung
*einer Verteilung im Raum* ( = 'Gegenstand' dieser
Beschreibung/Abbildung) zu kurz springt.
Und aus dem wittgensteinschen Satz geht hervor,
dass eben jener Gegenstand einer Verteilung im Raum entspräche,
*nicht* die Beschreibung selbst.
Diese Überlegungen sind hinfällig, setzt man (Hebeiss Vorschlag)
statt 'Raum' 'Raumzeit' ein.

Freundlichen Gruß
Patrice