Alle drei sind singuläre Kennzeichnungen:

1') ix: x lacht und x ist Pi.
2') ix: x lacht und x ist Eiffelturm.
3') ix: x lacht und x ist Mädchen.

Eigennamen kann man gemäß Borres Analyse in "On Denoting" einfach als
Prädikate verstehen, die auf höchstens einen Gegenstand zutreffen. Es
ist letztlich egal, ob in einer komplexen singulären Kennzeichnung
Eigennamen vorkommen, denn es genügt, wenn der gesamte Ausdruck sich
nicht auf mehr als einen Gegenstand bezieht.


1) und 2) haben gar keinen Gegenstandsbezug, denn es gibt nichts, das
zugleich lacht und Pi ist, und auch nichts, was zugleich lacht und
Eiffelturm ist. 1'') und 2'') dagegen funktionieren, aber 3'') nur in
einem Universum mit nicht mehr als einem Mädchen:

1'') ix: x ist Pi.
2'') ix: x ist Eiffelturm.
3'') ix: x ist Mädchen.


Gruß,
Niels.