[2].

Definition des Begriffes Eigenschaft :  Hierunter wird ein Merkmal oder eine
einzelne Bestimmung  eines *Dings* verstanden.  ( Ding = Gegenstand, der als
zählbares Individuum auftritt)

Pi kann definitionsgemäß niemals ein 'Ding' sein.   Folglich  kann die
Bezeichnung  'irrational'  keine Eigenschaft sein.  'rationale Zahlen'
haben also auch keine Eigenschaft....sie *sind*  rationale Zahlen.

Versuche mal das Partizip (mittelwort) zu bilden.   'Das irrationale Pi '
im Gegensatz zu  'das singende Mädchen'  -  ich denke, hier wird klar , dass
auch im Deutchen die Sprache das nicht mitmacht.


mfg dagmar