"Albert Reyentanz" schrieb:

 [.........]

Und notwendig ist, soll sich nach uns (die Hoffnung stirbt
zuletzt) möglicherweise Besseres entwickeln.


Schon richtig. Von deiner etwas eigenwilligen Verwendung des
Verbs wachsen mal abgesehen.
Salopp formuliert:
Alle versuchen sich mit Kraftanstrengung so gut wie möglich
durchzuwuschteln, dazischen brauchen sie Phasen der Ruhe.
Soll ja sogar dem alten Herrn, von dem manche meinen, er habe,
erinnere ich richtig, die Erde und alles was da kreucht und fleucht
in sechs Tagen geschaffen, so gegangen sein.
Als er sah, wie gar prächtig ihm alles gelungen war, musste er
nach dieser Kraftanstrengung erst mal ausruhen.
Muss ihn ganz schön mitgenommen haben, denn seitdem hat
man ihn bei weiteren Aktivitäten nicht mehr so recht beobachten
können. :-)

Freundlichen Gruß
Beat
--
Andere müssen die Logik mühsam lernen. Das ist bei mir
nicht der Fall. (Joël Schauf in dsp)