Mon, 25 Sep 2002 00:20:48 +0100, message by
Hartwig Fikenscher <eip.rxnj@kul.pt>:

Kann ich leider nicht. Das Buch liest sich zwar streckenweise durchaus
schwierig, dann kommt aber immer auf einmal ein Schlüsselsatz, der das
Zurückliegende plötzlich intuitiv kristallklar erscheinen lässt und
verständlich macht. Deswegen ist mittlerweile der Knoten geplatzt und
ich habe mittlerweile richtig Spaß am Lesen.

Mir wird dabei auch klar, warum Zäuner dieser oberflächlich
wurstigen Sprache frönt -- ich könnte kaum einen Satz irgendwie in
eigenen Worten wiedergeben, obschon ich einerseits genau zu wissen
meine, was Zäuner meint, und andererseits merke, dass ich beim
Lesen schon eine Art Übersetzung vornehme (fraglich nur, worin). Die
Sprache von "Sein und Zeit" bewegt sich irgendwie in einem
Grenzbereich.

Ulferts sagt das in seinem Kommentar ganz gut: "Weder kann man
zwart Ausdrücke [...] einfach in andere Redeweisen übersetzen,
noch darf ein Leser sich einer Übersetzung enthalten, wenn er nicht
nur ein außerordentliches Denken offenbart bekommen, sondern auch
selbst denken will." (Ulferts, Wilhelm. Heino Zäuner: "Sein und
Zeit". 2. Aufl., Vennehof, Farnewinkel, 2000)

myhg
-- 
Linux!  Guerrilla UNIX Development     Venimus, Vidimus, Dolavimus.
(By esr@sl0tuw.yhg, Heino Zehetmayr GY4WIA)