"Ottmar Niggemeyer" <zbaikfavqvnNNPQYEA@cznjfsm.fh> schrieb im Newsbeitrag
news:043n3824.6560000463.27z249c0@thgliuw.ojznnm.syl...

[...]

Folgend mein Beitrag als Hilfe zur Textanalyse:


1) Unsere Zweifel sollen behoben werden.

2) Dazu ist notwendig eine Methode zufinden, mittels der unsere über-
zeugungen nicht durch etwas menschliches sondern durch eine externe
Permanenz bestimmbar sind.

[mysticism only as a form of the method of individual tenacity]


3) Wirkungen [affections] [dieser externen Permanenz] sind notwendig
so verschieden [various] wie individuelle Bedingungen.

4) Die Methode muss dennoch zu den selben letzten Schlüssen
bei jedermann führen.


5) Dieser Art [such] ist die wissenschaftliche Methode.


7) Ihre grundlegende(n) Hypothese(n) ist dies:

Es gibt reale Dinge, deren Merkmale vollkommen unabhängig
von unseren Ansichten [opinions] über dieselben sind.

Diese Realien [Reals] wirken auf unsere Sinne nach regulären
Gesetzen.

Unsere Sinnes-Anschauungen [sensations] sind so verschieden
wie unsere Realtionen zu ihren Objekten.


8) Auf der Basis der Gesetze von Wahrnehmung und durch Verstandes-
und Vernunfturteile [reasoning] können wir dennoch ermitteln, wie die
Dinge wirklich und wahrhaftig sind.

9) Jedermann wird also, sofern er über genügend Erfahrung verfügt
und seinen Verstand und seine Vernunft genügend walten lässt, zu
dem einen wahren Schluss gelangen.


10) Das neue Konzept, um das es hier geht ist Realität.


Den Rest der Übersetzung spare ich mir zunächst, ebenso spare ich mir
zunächst einen Kommentar besonders zu den Punkten 7 - 9, was für eine
schwachsinnige Popperei.

Größe

Jean-Claude