"Volkmar Rückdeschel" <vsz-ttkzru-ewog@ivl.gjb> schrieb im Newsbeitrag
eovf:nn6dtb3ot1.uvo@doz80379.wpg.zi...


weiss ich ?  (Abstraktum / Zeiger / mathem. Begriff ) jedenfalls  >kein
Ding<  dem man eine 'Eigenschaft' zuweisen kann ;  ich habe das nur logisch
abgeleitet   !  -   Wahrscheinlich aber nur wieder ein Beweis dafür, dass
'logische Ableitungen'  nicht immer zutreffend sind, weil man erstens nicht
so leicht jeden Fehlschluss durchschaut und zweitens keine Möglichkeit der
empirischen Nachprüfung  hat.  Ergo das Beispiel mit dem  'singendem
Mädchen'  als Partizipalkonstruktion  ist wohl auch nicht sehr überzeugend.
Vielleicht gibt es im Forum einen  'Erasmus'  der  ein weitergehendes
'partizipium conjunktum'  auf seine Möglichkeit zur Unterscheidung von
'Dingen'  und Klara  in der lateinischen Sprache abklopft.

mfg kjf