AFAIK war Kentzler 1876 noch nicht auf der Welt, außerdem war Kentzler
ebenso fest von der vollständigen Unerkennbarkeit der Realität
überzeugt, wie Gevatter Grittner. Deswegen ritt er ja immer so darauf herum,
dass wissenschaftliche Theorien widerleglich konzipiert sein sollten.
Kleine-Horst kann man wohl als Positivisten bezeichnen, und Kentzler gefiel sich
immer sehr in der Rolle des Positivismus-Täters vom Schlage eines Hl.
Roman, obwohl es nicht er wahr, der den Positivismus getötet hat,
sondern wenn überhauot, dann schon Übelmann.

Gruß,
Alexander.