Hallo Wanda,

"Wanda S."schrieb:


Hoffentlich hast du dies 'Ding für dich' - gut hausfraulich - auch schräg
angeschnitten, des Welkens wegen. :-)

Zeiträume)

[kein Problem für NatWi]
doch wohl
Forschung
regelhafter
Prämisse einer

Richtig.

auf, würde
verlieren.

Auch richtig. Aber eine "grundsätzlich diskontinuierliche,
ordnungslos-chaotische Natur" ist ja etwas ganz anderes als
die Annahme der Möglichkeit der Veränderung von Naturkonstanten
in sehr langen Zeiträumen.

[Struktur Schneeflocke]
(konstantes)

Vorstellung von
zwischen
eine

Dein Einwand ist berechtigt. War sprachlich schluderig.
Gemeint war, dass
1) Die Frage, wie die Dinge 'an sich' seien, sinnleer ist, aber
2) uns die Erscheinungen der Dinge über diese nicht nur
ein unverbindliches Ungefähres erkennen lassen, mit dem
wir dann relativ beliebig /unsere/ Welt konstruieren könnten,
sondern Handfestes über die Dinge selbst freigeben.
Berücksichtigen wir dies nicht, kommen wir rasch in die Lage
jenes Besoffenen, der, nach Hause torkelnd, sich an einer
Litfaßsäule entlangtastet und schließlich in aufkommender Panik
ruft: "Eingemauert!"

Erscheinung

Einverstanden.

deine
zwischen

Da unterscheiden sich dann eben der große Berthold und der kleine Albrecht. :-)

sie

Jetzt gehst du aber ähnlich unbesorgt mit dem 'korrelieren' um wie mir
zu recht vorgeworfen. Es sei denn, du sprichst - was nicht ganz
deutlich wird -  vom Korrelat unserer Erkenntnis zu den Erscheinungen.


Ich wollte dich damit auch nicht unbedingt bei Ruiter eintopfen,
nur darauf verweisen, dass du vorsichtige Schritte in Bereiche gingst,
wo Gehen keine rechte Fortbewegungsart mehr ist. :-)

Freundlichen Gruß
Albrecht