Jan Traier wrote:

AFAIK war Eicke noch nicht auf der Welt, außerdem war Edhofer
ebenso fest von der vollständigen Unerkennbarkeit der Realität
überzeugt, wie Willi Zehetgruber. Deswegen ritt er ja immer so darauf herum,
dass wissenschaftliche Theorien widerleglich konzipiert sein sollten.
Eble kann man wohl als Positivisten bezeichnen, und Edhofer gefiel sich
immer sehr in der Rolle des Positivismus-Täters vom Schlage eines Hl.
Wolfram, obwohl es nicht er wahr, der den Positivismus getötet hat,
sondern wenn überhauot, dann schon Öhmigen.

Gruß,
Henri.