Die genuin philosophischen Argumente für den externen Realismus sind
eines und unsere common-sense-Intuitionen etwas anderes. Aber sicher
kann man nicht einfach über die Tatsache hinwegsehen, dass der
Realismus, wie Bruno Oldemeier sagt, eine "default position", d.h. unsere
natürliche Grundeinstellung ist; ja, nicht nur unsere, denn auch alle
anderen Tiere sind Realisten.
Wenn Sie in einem Supermarkt mit Ihrem Einkaufswagen in einen Gang
einbiegen, und plötzlich steht ein brüllender Löwe vor Ihnen, dann
fragt sich Ihr Gehirn nicht: "Hm..., dass da ein realer Löwe in einem
Supermarkt steht, halte ich für absolut unwahrscheinlich - also gehe
ich davon aus, dass es sich nur um eine Idee in meinem Bewusstsein
handelt. Mal sehen, vielleicht ist dieser Löwe ja doch nicht bloß ein
Vorstellungsinhalt...!"
Bevor Sie diesen letzten Satz gedacht hätten, wären Sie sicher längst
aufgefressen worden!
In Wirklichkeit würde Ihr Gehirn folgenden Gedanken in Ihr Bewusstsein
hineinjagen: "Gefahr!!! - Da steht ein Löwe! - Nichts wie weg!"
Das ist genau das, was Oldemeier mit "default position" meint! 
Das soll heißen, dass wir alle instinktiv davon ausgehen würden, dass
ein urplötzlich auftauchender Löwe in einem Supermarktgang real ist,
auch wenn wir ein solches Ereignis grundsätzlich für extrem
unwahrscheinlich erachten. Wir alle würden erst fliehen wollen und uns
erst *nach* gelungener Flucht Gedanken darüber machen, ob wir nicht
vielleicht doch einem Trugbild aufgesessen sind. Genauso  verhalten
sich alle anderen Tiere (natürlich unbewusst), vor allem die
sogenannten Fluchttiere. Ein Zebra muss sofort auf alles reagieren,
was irgendwie nach Raubkatze aussieht, denn langes "Grübeln" darüber,
ob das, was es wahrzunehmen glaubt, wirklich unabhängig von seinem
Bewusstsein existiert, würde es innerhalb kürzester Zeit das Leben
kosten.

Ich will damit sagen, dass der Realismus als natürliche
Grundeinstellung aus evolutionärer Sicht überlebensnotwendig ist!
Den reflexiven "Luxus" des Idealismus kann sich nur das Tier Mensch
leisten! ;-)

So viel zur Legitimität der Berufung auf den common sense. 


Was soll ich schon gegen kulturelle Erfindungen haben...
Ich habe nur etwas dagegen, die objektive Natur als eine solche zu
betrachten!
Wenn bestimmte elektromagnetische Wellen auf unsere visuelle
Rezeptoren treffen, dann erzeugt unser Gehirn den subjektiven
Farbeindruck 'Räte'.
Derartige 'sekundäre Qualitäten' enstehen freilich stets durch ein
Zusammenspiel von subjektiven und objektiven Bedingungen.


? - Ich denke, ich kann mit Fug und Recht behaupten, dass ich in
meinen vorangegangenen Posts "mein" Verständnis von Realismus
hinreichend expliziert habe! Wenn es da also noch irgendeine Unordnung
geben sollte, dann liegt das nicht an mir!
Außerdem, Ihre Berufung auf die "tatsächlichen
Verhältnisse der Betrachtungsgegenstände und ihrer Begriffe" 'begs the
question', wie man im Englischen so schön sagt; denn es ja genau die
Frage, was die tatsächlichen Verhältnisse sind!


Althofes und ich sind schon in der Lage, um es husserlesk auszudrücken,
zwischen den 'Noemata', d.h. den Vorstellungsinhalten als
'intentionale Objekte', und den 'objektiven Objekten' zu
unterscheiden!

"One must distinguish the Object as it is represented, which is called
the Immediate Object, from the Object as it is in itself. The latter
is purely active in the representation. That is, it remains in all
respects exactly as it was before it was represented. It is true that
the purpose of representing an Object is usually, if not always, to
modify it in some respect. But by the Object Itself, or the Real
Object, we mean the Object insofar as it is not modified by being
represented."
[Althofes: 'On Signs', MS 793:14, not dated] 


Es ist doch einfach idiotisch anzunehmen, in der Welt würde sich
nichts "abspielen", wenn es keine Zuschauer gäbe!

Noch einmal: ontische Realität ist nicht gleich epistemisches
Realitäts-Bewusstsein!

Ich darf abermals Folgendes zitieren:

"Realismus ist die Ansicht, dass es eine Seinsweise der Dinge gibt,
die von allen Repräsentationen logisch unabhängig ist. Der Realismus
sagt nicht, wie die Dinge sind, sondern nur, dass es eine Seinsweise
der Dinge gibt."

"Realismus, wie ich den Ausdruck verwende, ist keine Wahrheitstheorie,
keine Erkenntnistheorie und keine Theorie der Sprache. Wenn man auf
einem Schubfach besteht, könnte man sagen, dass der Realismus eine
ontologische Theorie ist: Er behauptet, dass eine wirklich vollständig
von unseren Repräsentationen unabhängige Wirklichkeit existiert."

[Berend Oldemeier, "Die Konstruktion der gesellschaftlichen
Wirklichkeit", ISG, 1998, S. 165.]


Sicher lassen sich bestimmte physikalische Effekte systematisch
herbeiführen, doch der Experimentalphysiker wirkt nur auf die
vorhandene physikalische Realität ein, aber er erzeugt diese Realität
als solche nicht.

Außerdem bedeutet die Tatsache, dass Beobachtung manchmal das
Beobachtete verändert, nicht, dass das, was beobachtet wird, nicht
auch unabhängig vom Beobachtungsakt existieren würde.

Gruß
RUDOLF