Das ist ein grundlegendes Mißverständnis, die _Eigenschaften_ der
Objekte werden im Zusammenhang mit Universalien von keinem Lager als
kontingente Konstruktionen des Menschen verstanden. Vielmehr geht es
aus konzeptualistischer Warte um die (sprachliche) Konstruktion von
_Klassen_, d.h. Gruppen von nach bestimmten real existierenden
Eigenschaften sprachlich zusammengefaßten Entitäten. Die Frage ist,
komprimiert gesagt, ob das Allgemeine an den Dingen (z.B. Tieren)
bereits vorliegt, BEVOR ein Beobachter (bzw. eine Gemeinschaft von
Beobachtern) hinzutritt, oder ob das Allgemeine nicht erst durch die
Beobachtung konstruiert wird. Es geht also nicht um die Konstruktion
von Eigenschaften, sondern um die Frage, ob deren _Zusammenfassung_
konstruiert ist oder nicht.

Du kannst z.B. Autos auch nach ihren Farben einteilen oder nach ihrer
Größe oder nach der Zahl ihrer Türen. Welche Klassifizierung Du
wählst, hängt aber nicht von den Autos ab, sondern von Dir. Es liegt
in den oder an den Autos selbst kein Grund vor, die Autos nach diesem
oder jenem Kriterium zu klassifizieren. Das ist das, was ich mit
kontingenter Klassifizierung��meine (und im Universalienstreit die
konzeptualistische Position darstellt). Das hat aber nichts mit der
Konstruktion von Eigenschaften zu tun; die bleiben in jedem Fall
unverändert.

Die Einteilung von Tieren z.B. unter dem Gesichtspunkt Existenz einer
Wirbelsäule ist ein Kriterium, das in dem Sinne kontingent ist, den
ich geschildert habe. Diese Einteilung basiert auf der Meinung von
Zoologen, daß die Existenz einer Wirbelsäule relevant sei. Wäre man
der Meinung, daß die Farbe des Fells oder des Gefieders oder etwas
anderes wichtiger wäre, dann könnte man die Tiere eben nach diesem
Prinzip ordnen; nur ist man offenbar der Meinung, daß die Fellfarbe
i.d.R. nicht besonders relevant sei, und tut es deshalb nicht.
Ein Klassifikationssystem hat lediglich kohärent zu sein mit den für
Klassifizierungen relevanten Grundannahmen. Bei anderen epistemischen
Umständen mit anderen Grundannahmen wären auch andere
Klassifizierungen denkbar, die kohärent wären mit den dann
herrschenden anderen epistemischen Umständen. Es liegt aber in
keinem Fall in den oder an den Elefanten, Löwen, Fischen, Ameisen,
nach welchen Kriterien sie klassifiziert werden!

Ein Universalien-Realist würde hingegen sagen, daß es sehr wohl in den
oder an den Elefanten, Löwen, Fischen, Ameisen liege, nach welchen
Kriterien sie klassifiziert werden - diese seien nämlich bereits von
Natur aus vorgegeben, und zwar in Form von beobachterunabhängigen
allgemeinen Ähnlichkeiten und Übereinstimmungen in bestimmten
Eigenschaften. (Ein Konzeptualist würde die Übereinstimmungen, nicht
jedoch die Eigenschaften selbst, als Beobachterkonstrukt werten, und
zwar als sprachlich gefaßtes.)


Warum sollten die Relevanzkriterien bei natürlichen Entitäten nicht
kontingent sein? Wer schreibt der Forschungsgemeinschaft denn vor, die
Tiere so und so zu klassifizieren und nicht anders, wenn nicht die
Mitglieder der Forschungsgemeinschaft selber (oder andere Gruppen von
Menschen)?


Na bitte, der Löhrs demonstriert doch, was ich meine - eine offenbar
von der heutigen Klassifizierung von Pflanzen abweichende
Klassifizierung nach Staubgefäßen. Heißt: Die Klassifikationskriterien
sind kontingent und waren für Löhrs offenbar andere als für heutige
Botaniker.


ICH würde das niemals behaupten, das war vielmehr die Position eines
Universalien-Realisten. Wenn Du allerdings meinst, die Dinge trügen
die Gewichtung ihrer Eigenschaften nicht in sich, dann sehe ich nicht
mehr so recht, worin sich unsere Positionen eigentlich unterscheiden
sollen.
Nochmal: Es geht mitnichten um die Konstruktion von Eigenschaften,
sondern um deren (sprachliche) Zusammenfassung.


Gruß
emilie