Hallo Christoph,
schön, daß du dich mal wieder zu Wort meldest ;-) , hab schon gedacht du hättest
de.sci.philosophie den Rücken gekehrt.


Keine großen Einwände - so kann man das m.E. formulieren, wobei der Begriff "real"
(und damit auch "Realität") bei Frie etwas schillert. Im Unterschied zum heutigen
Begriff "real", der wohl fast deckungsleich mit "wirklich" (existent usw.) ist,
benutzt er den Begriff "real" auch schon mal als Gegenbegriff zu (bloß) "formal",
als "materialen" Aspekt von etwas - z.B. "Sein (hier: Dasein, Existenz,
Wirklichkeit) ist kein reales Prädikat". Hier bedeutet "real" soviel wie
"sachhaltig" (realitas = Sachhaltigkeit, Inhaltlichkeit) d.h. etwas "Existenz"
zuzusprechen fügt dem /Begriff/ von diesem "Etwas" keine inhaltliche Komponente
hinzu.
Exkurs: Solche Überlegungen spielten mal in der theologischen Diskussion
("Gottesbeweise") eine wichtige Rolle, nämlich, ob aufgrund der "Vollkommenheit"
Gottes auch "Existenz" von ihm ausgesagt werden müsste - mit der (notwendigen)
Annahme göttlicher Vollkommenheit wäre dann auch (vermeintlich) die Existenz Gottes
"bewiesen" (abgeleitet). Der Trugschluss der diesen vermeintlicheb "Gottesbeweis"
möglich macht, hat seine Wurzel gerade in der unzulässigen Vermischung dieser beiden
verschiedenen Bedeutungsaspekte von "Realität" (als "Sachhaltigkeit" und
"Existenz").
Das - wohl ursprünglichere Verständnis von "Realität" als Sachhaltigkeit, hat wohl
mit der Etymologie des Wortes "real" zu tun, das sich meines Wissens von "res" (die
Sache) herleitet. Dann könnte man formulieren: nicht alles was (in diesem
"materialen" Sinn) "Realität" hat, kommt auch Existenz zu - umgekehrt allerdings
schon ("Existenz" bedeutet immer auch Sachhaltigkeit, es gibt kein inhaltlloses,
semantisch leeres Existierendes).

Die Diskussion wurde eigentlich durch den undefinierten und daher mißverständlichen
Realitäts-Begriff von Torsten Mielenbrink ausgelöst - woraus man mal wieder lernen kann,
wie nützlich eine klare definitorische Abrenzung auch hier für die philosophische
Diskussion ist.
Dieses Defizit in seiner Argumentation hat Torsten ja inzwischen behoben - meine
Zustimmung hat er allerdings damit noch nicht vollständig.


Gruß
Viola


.