Ja, der Begriff bezeichnet etwas völlig anderes. Vergleiche es beispielsweise
mit dem "Sollen" eines Tischtennisspielers mit Bezug auf seine geistigen und
körperlichen Handlungen wärend seines Spiels. Wenn er für jede seiner
Geistes- und Muskelbewegungen eine einzelne bewusste Reflektion samt
bewusster Schlussfolgerung anstellen wollte oder müsste, könnte er seinen
Sport nicht betreiben. Andererseits bedarf er (als gutem, ernsthaften Spieler)
der ausführlichen Kenntnis, vor allem der ausgiebigen Übung nach Regeln.
Zusätzlich muss er aber dennoch im Spiel mit seiner Intelligenz und Reflektions-
fähigkeit /zugegen/ sein, um Gegner, Strategie, Taktik ggf. sogar die Umge-
bung zu überwachen, um auf nicht vorhersehbares zu reagieren usw.

Sein unmittelbares Spiel, sein unmittelbares "Sollen" ist ein Bewusstseins-
aspekt. Dagegen könnte man sein Sollen, welches der Reflektion und
Schlussfolgerung unterliegt, teilweise utilitaristisch, teilweise deskriptiv
vernünftig begründen, teilweise dem ad hoc Urteil überlassen. (Wenn er
auch noch so sehr in ein Spiel vertieft ist, wird er im Fall eines Erdbebens
wohl den Saal verlassen).

Einen wichtigen Aspekt kann kein Beispiel wiedergeben: Der Mensch mag
die Freiheit haben Tischtennisspieler zu werden oder nicht, er hat aber nicht
die Freiheit Mensch zu sein oder nicht. Das heißt, /jeder einzelne/ Mensch
ist zwar einerseits bedingt durch seine Abstammung, Sozialisation, Umgebung
aber er ist dabei immer in gewisser Hinsicht exponiert durch die Fähigkeit
der Erkenntnis von Ursachen und damit exponiert als Ursache seiner selbst.


Kongruenz ist eben genau der falsche Ausdruck für das Verhältnis von
"öffentlicher Moral" und "innerer Sittlichkeit". Der Idealzustand wäre ein
Verein freier Menschen, die zwar notwendig über innere Sittlichkeit
verfügten (ein Bewusstsein tatsächlicher Freiheit), in dem die Bezeichnung
"öffentliche Moral" aber demzufolge keinen Gegenstand hätte. Diesen
Idealzustand gibt es aber nicht wirklich, wie das Wort schon mitteilt.
Was es aber damit auch mitteilt, ist dass die angenommene Notwendig-
keit einer "öffentlicher Moral" einen Zustand der Unfreiheit voraussetzt.
Also ist "öffentliche Moral" zu kritisieren, ebenso wie die Bedingungen,
die sie scheinbar oder tatsächlich erforderlich machen.


Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Individuelle Sittlichkeit und
Freiheit stehen empirisch ebenso unter dem Ruch der Falschheit, wie
"Grundsätze des richtigen Lebens". Diese selben Grundsätze hypo-
stasierten ja, wenn sie nicht subversiv, kritisch, selbstbewusst, entwick-
lungsfähig, diskutabel wären ja notwendig die Verhältnisse, die sie selbst
als falsch erkennen und voraussetzen. Was /möglich/ scheint, ist dieses
Bewusstsein wachzuhalten und demzufolge z. B. in allen Verfassungen
und Regelwerken dynamische auch selbstregulative Elemente einzubauen.
Darin bestand z. B. seinerzeit einer der großen Fortschritte der ameri-
kanischen Verfassung (die möglicherweise aber auch schon wieder an
ihre Grenzen gestoßen ist).

Obwohl das Thema Ethik ist, sollte man nicht übersehen, dass deren
öffentliche, praktische Umsetzung in Politik und Rechtswesen erfolgt.
Und auch da gibt es keinen Bedarf für einen Sein-Sollen-Schluss. Das
Sollen ist hier entweder vernünftig-utilitaristisch letztlich aber ja durch
Gewalt begründet, die auch in die vorgelagerte Ebene der Verhand-
lung als reale Konsequenz im Fall des Ausbleibens eines Vergleichs
hineinreicht.


Quatsch.


Ja, wir tun nicht, was wir wollen, sondern wir wollen was wir tun.
Die Freiheit liegt ausschließlich im Sollen und zwar nicht in dem,
welches von außen kommt, sondern in dem aus der Erkenntnis
von Prinzipien und Ursachen und der Befreiung des Willens von
seinen Affekten.

Größe

Meinrad