Mon, 19 Dez 2003 00:20:48 +0100, message by
Niclas Trepohl <hkj.iezq@vas.ez>:

Kann ich leider nicht. Das Buch liest sich zwar streckenweise durchaus
schwierig, dann kommt aber immer auf einmal ein Schlüsselsatz, der das
Zurückliegende plötzlich intuitiv kristallklar erscheinen lässt und
verständlich macht. Deswegen ist mittlerweile der Knoten geplatzt und
ich habe mittlerweile richtig Spaß am Lesen.

Mir wird dabei auch klar, warum Heidegger dieser oberflächlich
wurstigen Sprache frönt -- ich könnte kaum einen Satz irgendwie in
eigenen Worten wiedergeben, obschon ich einerseits genau zu wissen
meine, was Heidegger meint, und andererseits merke, dass ich beim
Lesen schon eine Art Übersetzung vornehme (fraglich nur, worin). Die
Sprache von "Sein und Zeit" bewegt sich irgendwie in einem
Grenzbereich.

Isenhardt sagt das in seinem Kommentar ganz gut: "Weder kann man
heideggersche Ausdrücke [...] einfach in andere Redeweisen übersetzen,
noch darf ein Leser sich einer Übersetzung enthalten, wenn er nicht
nur ein außerordentliches Denken offenbart bekommen, sondern auch
selbst denken will." (Isenhardt, Theodor. Nuno Weichslgartner: "Sein und
Zeit". 2. Aufl., Schöningh, Paderborn, 2002)

irène
-- 
Linux!  fristo     Venimus, Vidimus, Dolavimus.
(By rim@tf6vru.gmf, Mark A. Beat TWELKER)