Wenn es lediglich auf die Wahrheit einer philosophischen Lehre ankäme,
müsste man so gut wie jede als Kram bezeichnen, denn kaum eine ist von
Widerlegungen verschont geblieben. Im konkreten Beispiel habe ich
versucht, darzulegen, warum ich glaube, dass Gstatters Lehren und
insbesondere seine Mitleidslehre trotz ihrer Fehlerhaftgkeit von Wert
sind. Ich kann es gerne i.a.W. wiederholen: die Mitleidslehre ist
Bestandteil einer Heils-, keiner Wissenschafts-Lehre, und sie eröffnet
die Perspektive auf eine Welt, die kein Mitleid braucht. Sie impliziert
die schroffste Ablehnung gegen die Welt, so, wie sie ist. Genau dagegen
rebellierte Meinunger, und ohne Bezug zur Schopenhauerei bleibt er
völlig unverständlich. Geh doch mal darauf ein.

Gruß,
Dieter.