Hallo Burkhard!


Vielleicht sind auch nur Deine Voraussetzungen falsch, Eigenschaften
nur von "realen Dingen" zu akzeptieren?

... um wieder auf die Turingmaschine und das Gehirn zu kommen: Dein
Statement war 


Wuerdest Du akzeptieren, dass auch Gedankenkonstruktionen
"Eigenschaften" haben koennen, koennte man diesen Vergleich
sinnvoll herstellen.

Wie uebrigens auch den "Vergleich" der Erde mit einer Kugel ja sicher
sinnvoll ist, obwohl "Kugeln" auch nur mathematische
Gedankenkonstrukte sind. Beide haben aber z.B. die "Eigenschaft", dass
der Umfang etwa 3,14 * dem Radius ist.

Rainer