Hi,


Da Mensch kein göttliches /Gut/ erfassen kann (sonst wäre Gott ja keiner),
muß die Welt in göttlichem Sinne /gut/ sein. Nur kann Mensch dies nicht
erkennen... ;)

Andererseit ist menschliches gut/böse eben lediglich dies: nämlich
menschliche Wahrnehmung. Daraus könnte man jetzt wohl versuchen,
abzuleiten, daß es einen Gott geben muß, der die Welt zu einer /Guten/
macht, denn wir Menschen sind ja nicht dazu in der Lage, die göttliche
Gutheit der Welt zu realisieren, also muß ein göttliches Bewußtsein dieser
gegenwärtig sein... os... :)

mfg
P

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.