Man beachte folgende logische Unterschiede:

1) "Das lachende Pi." - hier fungiert "Pi" als Eigenname!
2)"Der lachende Eiffelturm." - "der Eiffelturm" ist ein Eigenname!
3) "Das lachende Mädchen." - Diese Phrase ist eine Kennzeichnung und
"Mädchen" ist kein Eigen-, sondern ein Allgemeinname (Begriffswort)!

In (1)+(2) wird der Gegenstandsbezug allein durch den jeweiligen
Eigennamen hergestellt ("Pi" bezieht sich die Zahl Pi / "der
Eiffelturm" bezieht sich auf den Eiffelturm), während in (3) erst die
gesamte Phrase "das lachende Mädchen" einen Gegenstandsbezug herstellt
('"Mädchen" bezieht sich auf das Mädchen' ist unsinnig);
vorausgesetzt, es gibt nur eine einzige Person, die das lachende
Mädchen ist (was sicher nicht der Fall ist).

Gruß
FLORIAN