[...]


Worin anders besteht denn die "Unbarmherzigkeit" des empiristischen
"jeder so gut er kann", als dass /naturgemäß/ eben diejenigen, die nicht
so gut können, untergehen? Wir haben es aber eben /nicht/ mit reiner
Natur zu tun, sondern mit Natur /und/ Kultur, mit Natur /und/ Bewusstsein,
mit Natur /und/ Intelligenz. Du langweilst regelrecht mit dem Ausblenden
wollen des jeweils zweiten indem du gerade diese /Differenzen/ ignorierst.
Es gibt kein zurück zur Natur aber als Nur-Natur hätten wir das Problem
gar nicht erst. Bewusstsein und Handlungfreiheit /hindern/ uns natürlich
zu leben ohne zu leiden, /hindern/ uns eben vor den Leiden des Lebens
allgemein die Augen zu schließen. Vor Menschen, die /von anderen/ etwas
erwarten, weil sie selbst das nicht wahrhaben wollen, muss einen grausen,
denn der einzig bekannte Ausweg aus leidvollem Leben ist das Nichts,
der Tod.


Der Globus hat ethisch /wenig/ anspruchsvolle Problem-Löser in bereits
ausreichender Zahl. Einen direkteren Weg als den der Reflektion gemäß
dem KI im Vertrauen auf Vernunft und zusätzlich der Intuition im Ver-
trauen auf den eigenen Wert und das eigene Gewissen gibt es nicht.
Daran ist überhaupt nichts kompliziert. Es ist nicht einmal besonders
anspruchsvoll, verlangt nur den Willen das Sklavendasein aufzugeben.

Das Leiden der Menschen wird dadurch alleine aber nicht beseitigt
werden. Ihre Leiden gehen schließlich nicht nur auf moralische Ver-
fehlungen zurück, sondern auch schlicht auf den Umstand, dass sie
sich ihres (eben auch leidvollen) Lebens bewusst sind.

Größe

Klaas