Bis hier - der unterdrückte Kontext!


Ich bin als Arzt der Frage nach den Ursachen des menschlich- vermeidbaren Leides
nachgegangen und habe diese in den unbewußt dominanten Antrieben gefunden...
Um letzterer Folgen geht es oben. Ansonsten kann man Dir nicht helfen.


Die Überschrift oder aus dem Kontext gelöste Sätze reichen
natürlich nicht als "Aufklärungskritik"!,-) Was soll das?


Welche waren denn das?


Da steht doch nur, daß die notwendige, ethisch-philosophisch beste
Therapie -  die demokratisch ethisch durchzusetzende und bewußt reflektiert
gelebte, nachhaltige Lebensförderlichkeit -  m. E. so wirksam ist, daß sie nicht
von einer noch besseren überholt werden kann und braucht, weil die
Krankheitsursache beseitigt ist. Mehr kann man kaum leisten!,-)


Das steht jetzt fest, Du!,-)


Dann bist Du kein Therapeut.

Wie machst Du das denn? ;-)
S.o!,-)

Lies endlich mal meine empfohlenen Texte und reiße nicht einzelne
Sätze aus ihrem Kontext.

Es ging um die Folgen der unbewußt dominanten Antriebe, die auch
unser Bewußtsein leiten und hier ständig zur Diskussion stehen.

Stelle doch mal den Beitrag, den Du gelesen haben willst,  hier rein,
dann sehen wir, ob Du e bissel deppert bist, oder ob die Tatsache, daß
die unbewußten Antriebe  zu weitgehend und  folgenschwer  unser
Verhalten dominant bestimmen, von Dir nur verdrängt wird.

Ansonsten verzichten wir lieber auf eine weitere (zeitraubende)
Diskussion.

Gérard Uhlenbruck