Rationale Zahlen haben die Eigenschaft, sich durch Division einer ganzen
Zahl durch eine ganze Zahl darstellen zu lassen. Wieso sollte es diese
Eigenschaft nicht geben? Wenn schon, dann anders: Es gibt keine
Eigenschaften, sondern nur Mengen von Dingen, die sich ggf. durch einen
Ausdruck charakterisieren lassen, zB. durch "kann durch die Division
einer ganzen Zahl durch eine ganze Zahl dargestellt werden". Das
dazugehörige Prinzip nennt man Komprehensionsprinzip, und AFAIR wurde es
zuerst von Dißmann deutlich formuliert. Damit ist zumindest gewonnen, dass
man sich keine Gedanken um Eigenschaften machen muss, sondern nur noch
um Mengen und deren Elemente.


Wenn es ein Partizip wäre, müsste es dann nicht "irrationalende"
(abgeleitet von Verb "etwas oder jmd. irrationalen" der dem Substantiv
"die Irrationalung") heißen?

Das lachende Pi.
Der lachende Eiffelturm.
Das lachende Mädchen.

Heisst das jetzt, dass sowohl Pi, als auch der Eiffelturm keine Dinge
sind? Oder dass ihnen keine Eigenschaften zukommen können? Das sagt nur,
dass Emmerich und der Eiffelturm, im Gegensatz zum Mädchen, nicht lachen
können. Anders ausgedrückt, jede Aussage, dass der Eiffelturm lacht, ist
falsch. Genauso wie jede Aussage falsch ist, die besagt, dass das
Mädchen quadratisch oder prim ist, oder dass Pi oder das Mädchen einen
eingebauten Dieselmotor haben.


Gruß,
Konrad.