"Henri Rodenbrügger" <259824508035-4735@b-gaseha.mf> wrote in message
cgbe:o14926$vj8$05$1@jxfv.w-nauaqi.dgx...


Das ist wohl eines unserer grundlegensten Probleme. Wenn
der Raum begrenzt ist muss ein Teil des Alten verschwinden,
damit Platz für das Neue sein kann. Da wundert es nicht, wenn
sich das Alte gegen das Neue wehrt, sieht es doch seine
Existenz bedroht. Wir fürchten den Tod, obwohl er uns erst
ermöglicht hat.


Naja, schon klar :-)


Ich meine tatsächlich wachsen...
In der Natur findet man eigentlich nur zwei Hauptstrategien
von Lebewesen (abstrakt gesehen, auch Ökosysteme verhalten
sich wie Lebewesen): Entweder sie versuchen zu wachsen -
sich auszubreiten, zu vermehren, oder sie schlafen - verhalten
sich unauffällig und versuchen Energie zu sparen. Das kann auch
in Form (viele Jahre lang) inaktiver Samen oder Eier geschehen.

Es ist ziemlich interessant, zu untersuchen wann welche Strategie
von Vorteil ist.

Marc Flothwedel
--
alles ist immer so schön wie man es findet.