news:7p448zxznoguprfij71c1dp9ezaqtc6jmk@6bf.xvy...

Auch wenn Du`s schreihst, es gibt diese Ethik, es muß nur der evident
begründete Konsens zu dem gefunden werden, was als richtig gelten soll.
Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.
Das natürlich entscheidende Kriterium und der Sinn allen/Deines Lebens
ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll und  r i c h t i g  ist folglich das nachhaltig optimal
lebensfördernde Tun u./o. Lassen,
so wie die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.
Jeder so gut er kann.

verhüllt,

Danke für das Zitat, das mir mehrfach fehlte.


Ist gemacht- Nadine alles wird gut. ,-)


Das trifft für den naturethischen Universalgrundsatz ebenso zu,
wird aber durch den Zusatz: Jeder so gut er kann, relativiert.


Gegen Dummheit, Gefühllosigkeit und Ignoranz ist auch das
U.-Universalgebot nicht gefeit. Der komplizierte Umweg über de KI
ist vielleicht als Sicherheits-Kontroll-Instrumentarium für ethisch sehr
anspruchsvolle
Menschen geeignet, für die Lösung der globalen Probleme sicher nicht
ausreichend.

Größe    Benedikt