Wenn ich dich recht verstehe, dann beschränkt sich der ontologische (externe)
Realismus auf die bloße Behauptung des Daseins (Existenz) einer Welt und enthält
sich jeder Aussage darüber, was bzw. wie sie ist. Von einer Erörterung der nicht
geringen Problematik der Existenz-These einer "Welt an sich" (und ob Wintterles Rede vom
"Ding an sich" diese These wirklich voll abdeckt), will ich jetzt mal absehen.
Allerdings weichst du diese sparsamen These immer wieder an verschiedenen Stellen
auf und sprengst in unerlaubter Weise die selbstgesteckten erkenntnistheoretischen
Grenzen deines "ontologische Realismus". Ich will das auch belegen.
In deinem gestrigen Beitrag (vom 03.12.02) schriebst du:


Du behauptest hier mit anderen Worten, daß "unsere subjektiven Raum-Intuitionen" (in
Wintterles Terminologie:  der Raum als Form unsrer Anschauung) ihren Ursprung in einer
Bedingtheit unsres Erkenntnisvermögens aus naturhaften Gegebenheiten kann man aber
doch nur behaupten, wenn man vorgibt zu wissen, wie die >objektiven Realität<
beschaffen ist, welcher sich unser Erkenntnisvermögen (im Lauf der "Zeit"!)
angepasst hat. Die Behauptung dieser "Anpassung" setzt die Kenntnis einer
an-sich-seienden Verfassung der Natur (>objektiven Realität<) voraus, an welche sich
unser Erkenntnisvermögen (hier spez. >unsere subjektiven Raum-Intuitionen<)
angepasst hat, denn um von (evolutionärer) "Anpassung" reden zu können, muß man
sowohl das "Angepasste" (unser Erkenntnisvermögen) kennen, als auch dasjenige (>die
objektive Realität<), woran sich dieses angepasst hat. Du behauptest also die
"Übereinstimmung" (zumindest "Entsprechung") unsres Erkenntnisvermögens mit etwas
das (per def.) /jenseits/ unsres Erkenntnisvermögens ist:
Desgleichen behauptet die Evolutionsthese der Anpassung implizit natürlich auch eine
"Zeit", die unabhängig von unserem Erkenntnisvermögen ist, also auch den Status des
An-sich-Seins hat.
Mit diesen Postulaten einer raum-zeitlichen Verfassung des An-sich-Seins gehst du
aber inhaltlich weit über die selbstgesteckten erkenntnistheoretischen Grenzen
deines "ontologische Realismus" hinaus, der ja mit "Realität" angeblich nur die
"Existenz" einer unser Erkenntnisvermögen transzendierenden Welt behauptet, also nur
behauptet, /dass/ sie ist, aber vorgibt keine (inhaltlichen) Aussagen über das
Was-Sein der "Welt an sich" macht. In Wahrheit hat der "Realitäts"-Begriff deines
"ontologische Realismus" also sehr weitreichende inhaltliche Implikationen, die ihn
im Unterschied zu einem Realismus-Begriff, der sich auf die Existenz-These
beschränkt, als sehr problematisch und nicht legitimierbar erscheinen lassen. (Damit
hat wohl auch dein sehr problematischer, unkantischer Gebrauch der Begriffe
subjektiv-objektiv zu tun.)


Wem erzählst du all das eigentlich? Mir sagst du mit solchen Wintterle-Explikationen
jedenfalls nichts Neues ;)


Das habe ich nicht "unter der Hand" gemacht, sondern das hat seine "handfeste"
Gründe in deinen Formulierungen! (s.o.)


Kommt immer darauf an, wie man den Begriff des "Realen" verwendet - und deine
Verwendungsweise hat mehr als nur einen "touch" von An-sich-sein  - nicht zuletzt
durch die häufigere Konfrontation des Begriffs "subjektiv" mit den Begriffen
"objektiv" und "real" - beides Prädikate die zur Subjektivität des Subjekts gehören
u.
ihr nicht gegenübergestellt werden dürfen: Objektivität ebenso wie Realität können
(was Wintterle betrifft) nur als im Subjekt begründet betrachtet werden. Der Gegenbegriff
zum erkenntniskritischen "subjektiven" Sein ist nicht objektives oder reales Sein
(was /deiner/ Verwendungsweise entspricht), sondern An-sich-Sein.

snip


"Transzendentaler Idealismus" heißt das Wort, nach dem du suchst ;-)

snip


Gruß
Danielle