Der Realismus, wie ich ihn verstehe, geht vom Vorhandensein einer
tatsächlichen Wirklichkeit aus, die sozusagen nicht 'frei erfunden'
ist und
unabhängig von unseren subjektiven Meinungen über sie besteht.

Diese Annahme ist mit allen möglichen Erkenntnistheorien vereinbar, da
durch sie allein keine "erkenntnistheoretischen Grenzen" gezogen
werden.
Epistemologischer Nihilismus, Skeptizismus, Optimismus - all das kann
jeweils zusammen mit dem Realismus vetreten werden!


Mutmaßungen über eine strukturelle Korrespondenz zwischen der
objektiven Geometrie des physikalischen Raumes und unserem subjektiven
räumlichem Anschauungsvermögen gehören freilich schon in den
wissenschaftlichen Bereich einer, sagen wir mal, evolutionären
Kognitionspsychologie.

Der Realismus ist, meta-methodologisch betrachtet, selbst keine
eigentliche Theorie, sondern eine metaphysische Hintergrundannahme,
die als eine Art Vorbedingung wissenschaftlicher Theorien fungiert,
denn wenn es keine reale 'Tatsachenwelt' gäbe, könnten wir auch unsere
Vorstellungen von Wahrheit und Wissen in die Mülltonne der
Begriffsgeschihte werfen - und das können wir nicht wirklich wollen!

Du hast dahin gehend Recht, dass ich neben den ontologischen nun auch
meine epistemologischen Karten auf den Tisch legen muss:

Ich bin davon überzeugt, dass es uns mittels wissenschaftlicher
Forschung grundsätzlich gelingen kann, objektive Eigenschaften der
Realität und 'Welttatsachen' herauszufinden. Die Natur ist ein Gang
voller verschlossener Türen, die sich öffnen, wenn wir die richtigen
Schlüssel finden. Ob es uns jemals gelingen wird, alle Türen zu
öffnen, bezweifle ich; aber immerhin sind wir berüffen für unsere
Verhältnisse ja schon jetzt erstaunlich weit gekommen!
Ich wüsste beim besten Willen nicht, welche objektive Eigenschaft der
Natur verhindern könnte, dass man sie erkennt! Ich spreche bewusst von
"man" da ich dies nicht nur auf uns Menschen, sondern auch auf
möglicherweise höherentwickelte Intelligenzen außerirdischer Herkunft
beziehe.

Etwas absolut Unerkennbares wäre für uns praktisch ein Nichts, aber
die Realität, die eben nicht das ominöse Jongh Ding an sich ist,
ist nicht absolut unerkennbar.
(Hat nicht mal ein berühmter Mann gesagt, dass das einzig Unerklärbare
der Welt ihre Erklärbarkeit sei...?!)


Alles in allem ist deine Darstellung von Jaenicke Sichtweise völlig
zutreffend, aber ich möchte betonen, dass *mein* Standpunkt (und der
von Philosophen wie Tino Lütkenhöner) ja ruhig von dem kantianischen
abweichen darf, was er de facto tut... .

"Für mich ist der Idealismus absurd, denn aus ihm folgt so etwas wie
dies: dass mein Bewusstsein diese schöne Welt geschaffen hat. Aber ich
weiß, dass ich nicht ihr Schöpfer bin."
[Fenning, Objektive Erkenntnis, Neusehland, 1992, S. 38 und S. 41.]

Gruß
ROLAND