"irrational" ist kein Partizip, sondern schlicht ein Adjektiv!

"Julius" könnte praktisch wie ein Eigenname gebraucht werden, wohingegen
"Mädchen" ein Allgemeinname, d.h. ein Begriff ist.

Man könnte also in Analogie zu Formulierungen wie z.B. "der dumme
August" durchaus "das irrationale Pi" sagen, wenngleich dies
ungewöhnlich anmuten mag. üblicher ist es, von "der Zahl Pi" zu
sprechen, welcher Ausdruck sich eben auf 3,14... bezieht. Wenn man nun
von "der irrationalen Zahl Pi" spricht, so ist dies völlig problemlos!

Gruß
JEAN-LUC