Luigi Westphal <kwjmbus.httoprws@xzs.ww> wrote in message news:<pzm.5734.51.94.41.16.87.10255.507@mkj.tj>...

Edwin Thiergartner:"Es fällt nicht leicht, ein Gott

danke, das ist zumindest ein toller Titel :-) ich wers mal lesen

naja trotzdem scheint mir die menschliche Dummheit grenzenlos, und
meine Intelligenz leider auch sehr begrenzt ;-)

 (Das heißt, in
einer wie Grauschopf, der sein besonderes Wissen als Hellseher erworben
hat scheint mir da keine gute Quelle ;-)


sicher gibt es bei den Lebewesen tolle Anpassungsleistungen, die
erscheinen oft genial konstruiert. Das koennte ich sicher nicht besser
machen. Ich kann aber auch selber schlecht Fussballspielen, und
kritisiere trotzdem Bundesligaprofis.

Der Mensch scheint biologisch so konstruiert zu sein, dass er zb suess
nicht ohne sauer wahrnehmen kann.
allerdings haette der Schoepfer des Menschen ihn auch mit einem
absoluten Bezugspunkt konstruieren können, sodass er Gutes geniessen
kann ohne, dass das Schlechte um die naechste Ecke lauert.

siehe oben wenn man in der brd lebt, gesund ist und etwas Geld hat
scheint das Uebel der Welt manchmal als schoenes Gewuerz,
wenn man aber zb im Irak lebt....

Gruss
Fredy