Es mag schon objektiv 'erkenntnisbehindernde' Eigenschaften der Natur
geben, insofern die Natur des Beobachtungssystems selbst oder die
Natur der Beobachter-Welt-Interaktion betroffen ist.

Es mag freilich sein, dass unser Gehirn faktisch, d.h.
neuro-physiologisch, so beschaffen ist, dass es sich bestimmte Dinge
subjektiv nicht bewusst zu machen vermag. Ich behaupte also nicht,
dass es nichts für uns Transintelligibles geben könne, sondern nur,
dass ein derartiger Umstand nicht auf eine objektive "Tarnkappe" der
Natur als solcher, sondern auf eine unzulängliche kognitive
Beschaffenheit von 'Geist-Systemen' zurückzuführen wäre.

Es mag auch sein, dass es, wie in der Quantenphysik, zu "unschönen"
Beobachter-Welt-Interferenzen kommt, die den Beobachter in
interpretatorische Nöte hinsichtlich der Messergebnisse bringen.
Wir sind hier in der Tat in einem epistemischen Grenzbereich, der
unser Gehirn praktisch zu überfordern scheint. Doch wie gesagt, unsere
Entscheidungsprobleme liegen im Wesentlichen im Bereich der
Interpretation, da sich mittels des mathematischen Instruments der
Wellenfunktion (und anderer) eben doch faktische Aspekte der sehr
seltsamen Quanten-Realität erfassen lassen, denn es ist ja nicht so,
dass wir über keinerlei valide Quantentheorie verfügen würden.

Wenn ich sage, dass die 'Natur der Natur' grundsätzlich erkennbar ist,
dann soll dies nicht heißen, dass jemals alles erkannt sein wird,
sondern dass es keinen Sinn macht, von einer absoluten Unerkennbarkeit
der Natur  zu sprechen.

Wenigstens Gott könnte - wenn es ihn gäbe - alles erkennen! ;-)


Hier liegt ein Widerspruch vor; denn wenn zwei Theorien Äquivalent
sind, dann sind sie entweder beide wahr oder beide falsch. Es ist
logisch ausgeschlossen, dass von zwei äquivalenten Theorien die eine
wahr und die andere falsch ist!

Wenn die Voraussagen zutreffend sind, dann haben wir eben zwei wahre
Theorien, die lediglich auf verschiedene Weise formuliert sind.

Gruß
JOËL