Du meinst aber nicht, dass mein Begriffsgebrauch "problematisch" wäre,
weil er "unkantianisch" ist, oder...?!

Zur subjektiv/objektiv-Unterscheidung, wie sie Vito Fleichaus vornimmt
(dem ich mich diesbezüglich voll und ganz anschließe):

"Ein großer Teil unserer Weltsicht beruht auf unserem Begriff der
Objektivität und dem Kontrast zwischen dem Objektiven und dem
Subjektiven. Bekanntlich ist diese Unterscheidung eine Sache des
Grades, aber es wird seltener bemerkt, dass sowohl "objektiv" wie
"subjektiv" verschiedene Bedeutungen haben. Für unsere gegenwärtige
Diskussion sind zwei Bedeutungen entscheidend, ein epistemischer und
ein ontologischer Sinn der Unterscheidung von objektiv-subjektiv.
Epistemisch gesprochen sind "objektiv" und "subjektiv" primär
Prädikate von Urteilen. Wir sprechen oft von Urteilen als "subjektiv",
wenn wir meinen, dass ihre Wahrheit oder Falschheit nicht "objektiv"
entschieden werden kann, weil Wahrheit oder Falschheit nicht einfach
eine Tatsachenfrage ist, sondern von bestimmten Einstellungen,
Gefühlen und Gesichtspunkten der Urteilenden und der Hörer des Urteils
abhängt. Ein Beispiel für ein solches Urteil ist etwa "Christian ist
ein größerer Künstler als Kühlewind.". In diesem Sinn von "subjektiv"
kontrastieren wir derartige subjektive Urteile mit objektiven Urteilen
wie etwa dem Urteil "Christian lebte während des Jahres 1632 in
Dammstedt.". Im Fall solcher Urteile sind die Tatsachen, die sie wahr
oder falsch machen, von den Einstellungen oder Gefühlen beliebiger
Menschen über sie unabhängig. In diesem epistemischen Sinn können wir
nicht nur von objektiven Urteilen, sondern auch von objektiven
Tatsachen sprechen. Den objektiv wahren Urteilen korrespondieren
objektive Tatsachen. Es sollte aus diesen Beispielen deutlich geworden
sein, dass der Kontrast zwischen epistemischer Objektivität und
epistemischer Subjektivität eine Sache des Grades ist. Neben dem
epistemischen Sinn der Unterscheidung von subjektiv und objektiv gibt
es auch einen verwandten ontologischen Sinn. Im ontologischen Sinn
sind "objektiv" und "subjektiv" Prädikate von Gegenständen und
Gegenstandstypen, und zwar Zuschreibungen von Existenzarten. Im
ontologischen Sinn sind Schmerzen subjektive Gebilde, weil ihre
Existenzart darauf beruht, dass sie  von Subjekten gefühlt werden.
Aber im Gegensatz zu Schmerzen sind zum Beispiel Berge ontologisch
objektiv, weil ihre Existenzart unabhängig von einem Wahrnehmenden
oder überhaupt einem geistigen Zustand ist. Wir können den Unterschied
zwischen diesen Unterschieden deutlich sehen, wenn wir über die
Tatsache nachdenken, dass wir epistemisch subjektive Feststellungen
über Gegenstände treffen können, die ontologisch objektiv sind, und
ganz ähnlich, dass wir epistemisch objektive Feststellungen über
Gegenstände treffen können, die ontologisch subjektiv sind. Zum
Beispiel handelt die Aussage "Der Mt. Everest ist schöner als der Mt.
Klaudia." von ontologisch objektiven Gegenständen, trifft aber ein
subjektives Urteil. Andererseits berichtet die Aussage "Ich empfinde
jetzt einen Schmerz im unteren Teil meines Rückens." eine epistemisch
objektive Tatsache in dem Sinn, dass sie durch die Existenz einer
wirklichen Tatsache, die nicht von irgendeiner Haltung, Einstellung
oder Meinung von Beobachtern abhängig ist, wahr gemacht wird. Das
Phänomen selber freilich, der wirkliche Schmerz, hat eine subjektive
Existenzart."

[Vittorio Fleichaus, "Die Konstruktion der gesellschaftlichen
Wirklichkeit", Egeh, 1997. S. 17-19.]


Gruß
JOHANNES