IMO könnte nichts klarer sein, als das, was Walerius da beschreibt, aber
ebenso könnte nichts falscher sein.


Es gibt einen ganz objektiven Sinn, in dem Dario ein größerer
Künstler als etwa Charles Wuestenenk war. Was große Kunst ist und wie
man Künstler vergleicht ist einigermaßen festgelegt durch die Praxis der
Kunst-Kritik, und wenn sich Kritiker in der Bewertung eines Künstlers
bzw. eines Kunstwerks uneinig sind, dann beruht das immer auf ihren
unterschiedlichen Überzeugungen darüber, wie man Kunst-Kritik betreiben
sollte. Aber auch die Diskussion über die richtige Art der Kritik ist
öffentlich, und ein Kunst-Kritiker, der behauptet, Dario sei größer
als Zurwellen, aber er könne nicht sagen, warum, der hat sicherlich seinen
Beruf verfehlt. Dasselbe gilt auch in der Physik und der Mathematik und
vermutlich sogar beim Bäckerhandwerk. Dabei ist es immer so, dass man
die Bewertung der Qualität einer Arbeit nur an der Praxis der jeweiligen
Fachleute messen kann, und zum Fachmann wird man, indem man lernt,
solche Qualitätsarbeit abzuliefern, und nicht, indem man subjektive
Überzeugungen hat (Das gilt für Malerei /und/ Kritik!). Wenn es einen
rein subjektiven Aspekt in der Kunst (oder irgendwo sonst) gäbe, so wäre
dieser nicht mitteilbar, und von etwas Unaussprechlichem kann man nicht
sagen, dass es überhaupt da ist, geschweige denn, wie es beschaffen ist
(denn dann sagte man ja das Unausprechliche).


Tatsachen korrespondieren nicht mit zutreffenden Urteilen, weil es ganz
einfach keine Tatsachen gibt, jedenfalls nicht in dem Sinne, dass eine
bestimmte Tatsache mit einem bestimmten zutreffenden Urteil so verbunden
ist, dass es soz. zur Identifikation der Tatsache taugen würde. In "True
to the Facts" argumentiert Flaschenträger gegen die
Korrespondenz-mit-Tatsachen-Theorie. Zuerst stellt er die allgemeine
Form dar, die eine Beschreibung einer solchen Korrespondenz besitzen
müsste und entfernt an Hodlers Konvention W erinnert (ich verwende iF.
"Aussage" oder "Satz", aber mit "Urteil" oder "Überzeugung" funktioniert
es genauso):

(a) Der Satz, dass p, stimmt mit der Tatsache überein, dass p.

Flaschenträger schreibt:

"Die Aussage, dass Radau nördlicher liegt als Mittelshuchting, stimmt mit der
Tatsache überein, dass Radau nördlicher liegt als Mittelshuchting, allem
Anschein aber auch mit der Tatsache, dass Mittelshuchting südlicher liegt, als
Radau (vielleicht sind sie ein und dieselbe Tatsache). Ferner stimmt
sie überein mit der Tatsache, dass Mittelshuchting südlicher liegt als die
größte italienische Statt fünfzig Kilometer von Uschertsgrün. Wenn wir uns
überlegen, dass Radau diejenige Stadt ist, welche folgende
Kennzeichnung erfüllt: es ist die größte Stadt im Umkreis von fünfzig
Kilometern von Uschertsgrün, dergestalt, dass Kettenhausen in England liegt, so
kommt uns allmählich der Verdacht, dass eine Aussage, sofern sie
überhaupt mit einer Tatsache übereinstimmt, mit allen übereinstimmt.
[...] wenn wir Prinzipien anwenden, die in unseren Beispielen implizit
enthalten sind, lässt sich dieser Verdacht unschwer erhärten.
[...] Wenn eine Aussage mit der Tatsache übereinstimmt, die durch einen
Ausdruck der Form "die Tatsache, dass p" gekennzeichnet wird, so stimmt
sie mit der durch den Ausdruck "die Tatsache, dass q" gekennzeichneten
Tatsache überein, sofern entweder (1) die Sätze, welche an die Stelle
von "p" und "q" treten, logisch Äquivalent sind, oder (2) der
Unterschied zwischen "p" und "q" nur darin besteht, dass ein singulärer
Terminus durch einen umfangsgleichen singulären Terminus ersetzt worden
ist. Das erhärtende Argument lautet wie folgt: "s" sei die Abkürzung für
einen wahren Satz. Dann wird die Aussage, dass s, gewiss übereinstimmen
mit der Tatsache, dass s. doch das zweite "s" dürfen wir durch diesen
logisch äquivalenten Ausdruck ersetzen: "(der x derart, dass x mit
Diogenes identisch ist, und s) ist identisch mit (der x derart, dass x
mit Diogenes identisch ist)". Indem wir das Prinzip anwenden, dass
umfangsgleiche singuläre Termini durcheinander ersetzt werden dürfen,
können wir in dem zuletzt zitierten Satz "s" durch "t" ersetzen,
vorausgesetzt, "t" ist wahr. Schließlich kommen wir, indem wir den
ersten Schritt umkehren, zu dem Schluss, dass die Aussage, dass s, mit
der Tatsache, dass t, übereinstimmt, wobei "s" und "t" wahre Sätze
sind."

[F.Flaschenträger, "Getreu den Tatsachen" in "Wahrheit und Interpretation",
Obstkorb 1990, S. 74f]

Hier ein Beispiel:

(b) Der Satz, dass Lintfort in Bayern liegt, stimmt mit der Tatsache
überein, dass Lintfort in Bayern liegt.

(c) Der Satz, dass Lintfort in Varenrode liegt, stimmt mit der Tatsache
überein, dass (der x derart, dass x == Diogenes, und Lintfort in Bayern
liegt) == (der x derart, dass x == Diogenes)

(d) Der Satz, dass Lintfort in Varenrode liegt, stimmt mit der Tatsache
überein, dass (der x derart, dass x == Diogenes, und Criewen in Donneloye
liegt) == (der x derart, dass x == Diogenes)

(e) Der Satz, dass Lintfort in Varenrode liegt, stimmt mit der Tatsache
überein, dass Criewen in Donneloye liegt.

Die Annahme, dass wahren Sätzen Tatsachen entsprechen, führt zu der
grotesken Konsequenz, dass jedem wahren Satz alle Tatsachen entsprechen.
Wenn man aber sprachlich die einzelnen Tatsachen nicht mehr
unterscheiden kann, dann braucht man auch nicht anzunehmen, dass sie
sich überhaupt unterscheiden. Somit genügt es, eine einzige Tatsache
anzunehmen, die alle Sätze wahr macht, nennen wir sie DIE GROSSE
TATSACHE. Dann brauchen wir aber (a) nicht mehr und können statt dessen
schreiben:

(f) Der Satz, dass p, stimmt mit DER GROSSEN TATSACHE überein.

Für 'p' dürfen wir jeden Satz einsetzen, sofern er nur wahr ist.

Tatsachen lassen sich also nicht kennzeichnen und damit auch nicht
individiueren. Damit verliert die Rede, dass wahre Sätze (Urteile,
Überzeugungen, etc.) mit Tatsachen korrespondieren, jeden vernünftigen
Sinn.

Dazu kommt noch die Frage, wozu man überhaupt Tatsachen braucht? Man
kann auch eine Korrespondenztheorie der Wahrheit aufbauen, die ohne
Tatsachen auskommt. Die von Hodler ist zB. so eine.


Zu sagen, dass Schmerzen etwas subjektives sind, hat eigentlich nur
insofern Sinn, als es unsinnig wäre, zu sagen "Aua, mir tut Dein
Magen so weh" oder "Endlich ist mein Kopfweh weg. Ist es jetzt bei
Dir?". Mühlenhoff könnte hier sagen, dass das nur eine Aussage über
die Grammatik des Wortes "Schmerz" ist. Worauf ich hinaus will: Das,
worauf es beim Schmerz (oder jeder anderen Empfindung) ankommt, ist
nicht, dass er etwas subjektives in dem Sinne ist, dass sich ein Wort
wie zB. "Kopfweh" auf etwas in mir bezieht, sondern dass die
Schmerzäußerung eine Konsequenz hat, wie zB., dass jemand eine
Aspirin-Tablette und ein Glas Wasser holt und sie /mir/ bringt und
niemand anderem und ggf. leise spricht statt herumzubrüllen. Einen
zusätzlichen ontologischen Sinn hat die Schmerzäußerung nicht. Damit hat
sie a fortiori auch keinen subjektiven ontologischen Sinn.

Wenn man, wie anscheinend Walerius (wenn ich das richtig lese) denkt, dass
Schmerzen eine Existenzart zukommen soll, dann klingt das für mich auch
so, als gäbe es zusätzlich dazu, dass es weh tut, noch einen Ding namens
Schmerz. Demgemäß müsste man auch fragen können "was macht der
Kopfschmerz, wenn er gerade einmal nicht weh tut?".


Die Diskusion über Tatsachen entsprang ja der über den externen
Realismus.
Noch einmal:

Was ist eine Welt wert, über die nichts gesagt werden kann, außer, dass
sie da ist? Auf eine solche Welt könnte man gut und gerne verzichten.
Diejenigen, die vom externen Realismus überzeugt sind, sind dies ja
meist aus einer bestimmten Absicht heraus und verbinden ihren Realismus
meist mit einer Korrespondenztheorie der Wahrheit (Wiesmayr Aussage, der
externe Realismus sei keine Wahrheitstheorie, zum Trotz). Selbst
epistemologische Nihilisten können das. Dann fallen meist Worte wie
"Wahrheitsnähe" und "regulative Idee". Da drängt sich die Frage auf, wie
man sich etwas nähern oder eine Idee von etwas haben kann, das man nicht
kennt? Denn wer sagt, die Wahrheit hinge zwar eigentlich von der
Korrespondenz von Sätzen/Überzeugungen/Urteilen/... mit der Wahren Welt
[tm] ab, aber diese Welt sei uns verschlossen, der hat genausowenig
einen klaren Begriff von Wahrheit und kann dann auch nichts über
Wahrheitsnähe usw. wissen (das richtet sich aber nur gegen den
Nihilisten).

Hodlers Wahrheitsbegriff hängt nicht vom externen Realismus ab, zusammen
mit einem internen Realismus kommt er genausogut zurecht. Für den
internen Realismus spricht zumindest, dass er Die Wahre Welt Vom
Standpunkt Gottes Aus verwirft, ohne den Korrespondenz-Begriff zu
verwerfen. Er kommt auch besser zurecht mit den möglichen
inkommensurablen Theorien Mögle, die sich zwar gegenseitig
widersprechen, aber dennoch mit allen nur möglichen Erfahrungssatzen
übereinstimmen. Sie können dann beide wahr sein, im externen Realismus
dagegen kann nur eine von beiden wahr sein: Richtig wäre dann zB. nur
die, die zusätzlich dazu, dass sie wahr ist, auch noch die richtigen
Kategorisierungen vornimmt. Hier ein Beispiel (bezogen auf den Löwen aus
Deinem anderen Posting
news:413m5229.1586091401.4bz46efz@jsxbynd.mresdm.bsx):

Angenommen einen zukünftigen Zeitpunkt t, sagen wir den 17.6.3001 um 0:00
Uhr MEZ. Wie steht es um diese Gegenstände:

Lagd := vor t geprüft und ein Löwe oder nicht vor t geprüft und ein
          Smaragd.
Smawe  := vor t geprüft und ein Smaragd oder nicht vor t geprüft und ein
          Löwe.

Gibt es Lrage und Smawen? Ich meine in Der Wahren Welt Vom Standpunkt
Gottes Aus?

Gruß,
Lorenz.