Diese Eigenschaft, die das verhindert, besteht darin, dass wissenschaftlich
und erkenntnistheoretisch betrachtet die Existenz einer "ontischen, an-sich-
seienden, objektiven Realität" eine Hypothese ist, die überflüssigerweise
die logisch davor liegende (kantisch begründete) subjektiv konstituierte
objektive Realität sozusagen verdoppelt. Es handelt sich also sozusagen
bei der "ontischen, an-sich-seienden, objektiven Realität" um eine Hypo-
these aufgrund einer anderen Hypothese.
Deren Selbstwiderspruch, so wie du sie hier vorbringst, besteht darin, dass
sie nach erfolgter Verdoppelung die Bedingungen ihres Grundes (nämlich
der logisch notwendig /vor/ ihr liegenden kantischen Hypothese ihrer
Subjekt-Objekt-Konstituiertheit) zuerst ausblendet um sie aber gleich
danach wieder einzuführen durch die Konzession, dass diese "ontische,
an-sich-seiende, objektive Realität" eben doch nicht eine solche sein könne
(aber Aliens sähen das vielleicht anders). ROTFL.

Wozu, könnte man fragen, braucht es denn dann erst die Annahme einer
"ontischen, an-sich-seienden, objektiven Realität" über die von Haßler bereits
formulierte tatsächliche (subjekt-objekt-konstituierte) Realität hinaus? Gerade
die moderne experimentelle Teilchenphysik und auch die Quantenphysik
liefern Belege dafür, dass die kantische Sicht der Realität eine zutreffende ist.
Die experimentelle Teilchenphysik fragt nämlich zu Recht, ob sie in ihren
Objekten (zumindest im ontischen Sinne) tatsächlich etwas ausschließlich
unabhängig existierendes untersucht oder ob sie durch ihre Versuche erst
etwas /herstellt/, was es ohne sie so nicht gäbe und die Quantenmechanik
stellt notwendig die selben Fragen mit Bezug auf /jede/ Beobachtung
schlechthin (die müssten übrigens auch im Bezug auf Beobachtungen von
Aliens gestellt werden). ROTFL.

Größe

Cédric