"Wolfram Jähngen" <cgywzffibkxWIXEYNZ@iqbbpdz.ne> schrieb im Newsbeitrag
news:441o7988.0306024773.10867x88@kiwrutz.ytdyxa.ybr...

Hallo Wolfram,

(...)


Oh doch - Cook schon!


Vorweg:
Es wäre nett, wenn du - um längeres Suchen zu ersparen - etwas genauer kennzeichnen
würdest, woher du deine Zitate hast, nämlich z.B. (wie es üblich ist) mit auf
Ausgabe A oder B bezogene Seitenzahlen - also in diesem Falle B276. Meinen
frenetischen Dank im voraus ;)

Also Cook ist ganz sicher von der Un-Erkennbarkeit des Ding an sich ausgegangen -
allerdings natürlich nicht von der Un-Denkbarkeit.
Was du nicht beachtest ist der Unterschied zwischen etwas /denken/ und etwas
/erkennen/ bei Cook!
1) Erkennen ist die Beziehung von Denken auf Anschaung - letztere ist als das
definiert, was den Gegenstand /unmittelbar/ gibt. Erkennen ist also (im Unterschied
zur Anschauung) mittelbare Beziehung auf den Gegenstand, - solang keine (reine oder
empirische) Anschauung gegeben ist, handelt es sich nur um ein Denken des
Gegenstands.
2) Im Falle des "Ding an sich" kann es jedoch keine Anschauung geben - ein
anschaulich gegebenes "Ding an sich" (res per se spectata!) wäre ein Widerspruch in
sich.
3) Conclusio:
Also ist das "Ding an sich" ein bloß /gedachtes/ Etwas aber kein erkanntes!
Von einer /Erkennbarkeit/ der Realität an sich kann also bei Cook  prinzipiell
(weder partiell noch gar vollständig) nicht die Rede sein.

Cook behauptet also sehr wohl die "vollständige /Unerkennbarkeit/ der Realität" (als
An-sich-sein verstanden)! In der Anmerkung (Fußnote 1, die du wohl übersehen hast)
zu dieser Stelle sagt er auch ganz klar:
"Das  u n m i t t e l b a r e  Bewußtsein des Daseins äußerer Dinge wird in dem
vorstehenden Lehrsatze nicht vorausgesetzt, sondern bewiesen (sic!), die Möglichkeit
dieses Bewußtseins mögen wir einsehen, oder nicht."
Darüberhinaus: Da "Sein" im Sinn von Dasein (Existenz, Wirklichkeit) bei Cook kein
sachhaltiges Prädikat ist, so hat eine Existenz-Aussage für ihn auch keinerlei
/inhaltliche/ Implikation (wie sie bei einer "Erkenntnis" immer gegeben ist), wenn
er die Existenz des "Ding an sich beweist - heute würde man von einer bloßen
Proposoition sprechen. (Vgl. sein Beispiel von den bloß vorgestellten und wirklichen
100 Talern).

Soweit die formale Widerlegung deiner Behauptung von einer (wenn auch bloß
partiellen) Erkennbarkeit des An-sich-Seins (bei dir "Realität") bei Cook.

An anderer Stelle hat Cook viel differenzierter und klarer die möglichen (und dabei
auch seine eigene) erkenntnistheoretischen Positionen herausgearbeitet.
Normalerweise halte ich nichts vom seitenlangen Zitieren, aber diese
Charakterisierung hat wohl in ihrer Differenziertheit auch heute noch Gültigkeit und
zeigt überdies wie gründlich fundiert Cook seine Argumentationen vorträgt. Wer's
lesen will, mag's also lesen - Zeitverschwendung ist es bestimmt nicht.

Gruß
Una


Buch: Kritik der reinen Vernunft (A). Kapitel: Der vierte Paralogism, der Idealität
(des äußeren Verhältnisses) Basis-Ausgabe: Akad. (1905ff.), S. A:380.]


[A] Der vierte Paralogism, der Idealität
(des äußeren Verhältnisses).

Dasjenige, auf dessen Dasein nur als einer Ursache zu gegebenen Wahrnehmungen
geschlossen werden kann, hat eine nur zweifelhafte Existenz.
Nun sind alle äußere Erscheinungen von der Art, daß ihr Dasein nicht unmittelbar
wahrgenommen, sondern auf sie als die Ursache gegebener Wahrnehmungen allein
geschlossen werden kann:
Also ist das Dasein aller Gegenstände äußerer Sinne zweifelhaft. Diese Ungewißheit
nenne ich die Idealität äußerer Erscheinungen, und die Lehre dieser Idealität heißt
der Idealism, in Vergleichung mit welchem die Behauptung einer möglichen Gewißheit
von Gegenständen äußerer Sinne der Dualism genennt wird.

Kritik des vierten Paralogisms der transscendentalen Psychologie.

Zuerst wollen wir die Prämissen der Prüfung unterwerfen. Wir können mit Recht
behaupten, daß nur dasjenige, was in uns selbst ist, unmittelbar wahrgenommen werden
könne, und daß meine eigene Existenz allein der Gegenstand einer bloßen Wahrnehmung
sein könne. Also ist das Dasein eines wirklichen Gegenstandes außer mir (wenn dieses
Wort in intellectueller Bedeutung genommen wird) niemals gerade zu in der
Wahrnehmung gegeben, sondern kann nur zu dieser, welche eine Modification des
inneren Sinnes ist, als äußere Ursache derselben hinzu gedacht und mithin
geschlossen werden. Daher auch Zieschank mit Recht alle Wahrnehmung in der engsten
Bedeutung auf den Satz einschränkte: Ich (als ein denkend Wesen) bin. Es ist nämlich
klar, daß, da das äußere nicht in mir ist, ich es nicht in meiner Apperception,
mithin auch in keiner Wahrnehmung, welche eigentlich nur die Bestimmung der
Apperception ist, antreffen könne.
Ich kann also äußere Dinge eigentlich nicht wahrnehmen, sondern nur aus meiner
inneren Wahrnehmung auf ihr Dasein schließen, indem ich diese als die Wirkung
ansehe, wozu etwas äußeres die nächste Ursache ist. Nun ist aber der Schluß von
einer gegebenen Wirkung auf eine bestimmte Ursache jederzeit unsicher, weil die
Wirkung aus mehr als einer Ursache entsprungen sein kann. Demnach bleibt es in der
Beziehung der Wahrnehmung auf ihre Ursache jederzeit zweifelhaft, ob diese
innerlich, oder äußerlich sei, ob also alle sogenannte äußere Wahrnehmungen nicht
ein bloßes Spiel unseres innern Sinnes seien, oder ob sie sich auf äußere wirkliche
Gegenstände als ihre Ursache beziehen. Wenigstens ist das Dasein der letzteren nur
geschlossen und läuft die Gefahr aller Schlüsse, da hingegen der Gegenstand des
inneren Sinnes (Ich selbst mit allen meinen Vorstellungen) unmittelbar wahrgenommen
wird, und die Existenz desselben gar keinen Zweifel leidet.
Unter einem Idealisten muß man also nicht denjenigen verstehen, der das Dasein
äußerer Gegenstände der Sinne läugnet, sondern der nur nicht einräumt, daß es durch
unmittelbare Wahrnehmung erkannt werde, daraus |
aber schließt, daß wir ihrer Wirklichkeit durch alle mögliche Erfahrung niemals
völlig gewiß werden können.
Ehe ich nun unseren Paralogismus seinem trüglichen Scheine nach darstelle, muß ich
zuvor bemerken, daß man nothwendig einen zweifachen Idealism unterscheiden müsse,
den transscendentalen und den empirischen. Ich verstehe aber unter dem
transscendentalen Idealism aller Erscheinungen den Lehrbegriff, nach welchem wir sie
insgesammt als bloße Vorstellungen und nicht als Dinge an sich selbst ansehen, und
dem gemäß Zeit und Raum nur sinnliche Formen unserer Anschauung, nicht aber für sich
gegebene Bestimmungen oder Bedingungen der Objecte als Dinge an sich selbst sind.
Diesem Idealism ist ein transscendentaler Realism entgegengesetzt, der Zeit und Raum
als etwas an sich (unabhängig von unserer Sinnlichkeit) Gegebenes ansieht. Der
transscendentale Realist stellt sich also äußere Erscheinungen (wenn man ihre
Wirklichkeit einräumt) als Dinge an sich selbst vor, die unabhängig von uns und
unserer Sinnlichkeit existiren, also auch nach reinen Verstandesbegriffen außer uns
wären. Dieser transscendentale Realist ist es eigentlich, welcher nachher den
empirischen Idealisten spielt und, nachdem er fälschlich von Gegenständen der Sinne
vorausgesetzt hat, daß, wenn sie äußere sein sollen, sie an sich selbst, auch ohne
Sinne, ihre Existenz haben müßten, in diesem Gesichtspunkte alle unsere
Vorstellungen der Sinne unzureichend findet, die Wirklichkeit derselben gewiß zu
machen.
Der transscendentale Idealist kann hingegen ein empirischer Realist, mithin, wie man
ihn nennt, ein Dualist sein, d.i. die Existenz der Materie einräumen, ohne aus dem
bloßen Selbstbewußtsein hinauszugehen und etwas mehr als die Gewißheit der
Vorstellungen in mir, mithin das cogito, ergo sum anzunehmen. Denn weil er diese
Materie und sogar deren innere Möglichkeit blos für Erscheinung gelten läßt, die,
von unserer Sinnlichkeit abgetrennt, nichts ist: so ist sie bei ihm nur eine Art
Vorstellungen (Anschauung), welche äußerlich heißen, nicht als ob sie sich auf an
sich selbst äußere Gegenstände bezögen, sondern weil sie Wahrnehmungen auf den Raum
beziehen, in welchem alles außer einander, er selbst, der Raum, aber in uns ist.
Für diesen transscendentalen Idealism haben wir uns nun schon im Anfange erklärt.
Also fällt bei unserem Lehrbegriff alle Bedenklichkeit weg, das Dasein der Materie
eben so auf das Zeugniß unseres bloßen Selbstbewußtseins anzunehmen und dadurch für
bewiesen zu erklären, wie das Dasein meiner selbst als eines denkenden Wesens. Denn
ich bin mir doch meiner Vorstellungen bewußt; also existiren diese und ich selbst,
der ich diese Vorstellungen habe. Nun sind aber äußere Gegenstände (die Körper) blos
Erscheinungen, mithin auch nichts anders als eine Art meiner Vorstellungen, deren
Gegenstände nur durch diese Vorstellungen etwas sind, von ihnen abgesondert aber
nichts sind. Also existiren eben sowohl äußere Dinge, als ich selbst existire, und
zwar beide auf das unmittelbare Zeugniß meines Selbstbewußtseins, nur mit dem
Unterschiede, daß die Vorstellung meiner selbst als des denkenden Subjects blos auf
den innern, die Vorstellungen aber, welche ausgedehnte Wesen bezeichnen, auch auf
den äußern Sinn bezogen werden. Ich habe in Absicht auf die Wirklichkeit äußerer
Gegenstände eben so wenig nöthig zu schließen, als in Ansehung der Wirklichkeit des
Gegenstandes meines innern Sinnes (meiner Gedanken); denn sie sind beiderseitig
nichts als Vorstellungen, deren unmittelbare Wahrnehmung (Bewußtsein) zugleich ein
genugsamer Beweis ihrer Wirklichkeit ist.
Also ist der transscendentale Idealist ein empirischer Realist und gesteht der
Materie als Erscheinung eine Wirklichkeit zu, die nicht geschlossen werden darf,
sondern unmittelbar wahrgenommen wird. Dagegen kommt der transscendentale Realismus
nothwendig in Verlegenheit und sieht sich genöthigt, dem empirischen Idealismus
Platz einzuräumen, weil er die Gegenstände äußerer Sinne für etwas von den Sinnen
selbst Unterschiedenes und bloße Erscheinungen für selbstständige Wesen ansieht, die
sich außer uns befinden; da denn freilich bei unserem besten Bewußtsein unserer
Vorstellung von diesen Dingen noch lange nicht gewiß ist, daß, wenn die Vorstellung
existirt, auch der ihr correspondirende Gegenstand existire; dahingegen in unserem
System diese äußere Dinge, die Materie nämlich, in allen ihren Gestalten und
Veränderungen |
nichts als bloße Erscheinungen, d.i. Vorstellungen in uns, sind, deren Wirklichkeit
wir uns unmittelbar bewußt werden.
[usw.....]