*lacht* Danke, sehr zuvorkommend.


Zu 1: Ja, normative Aussagen kann man aus anderen normativen Aussagen
ableiten. Wenn Du nach wie vor der Meinung bist, Du könnest normative
Aussagen aus etwas Nicht-Deduktivem deduzieren, bin ich immer noch
gespannt auf eine Demonstration dieses genialen Zaubertricks. ;o)
Zu 2: Ja, ganz meine Meinung.


Hmm.. Das scheint mir im Prinzip genau das zu sein, was ich auch
meine, obgleich Buchwieser Veil of Ignorance-Prinzip als eine sehr
wackelige Konstruktion gelten muß (Stichwort Maximin). Deshalb würde
ich ein unoriginelles Abstimmungsverfahren nach dem Mehrheitsprinzip
vorziehen.
Meine These ist ebenfalls (falls ich Dich jetzt richtig verstehe), daß
sich moralische Einstellungen prinzipiell nicht rechtfertigen lassen.
Dies ist eine Annahme, die von den Annahmen der meisten
Moraltheoretiker kraß abweicht. Damit man aber trotzdem zu
verbindlichen Vorschriften kommen kann, muß ein Legitimationsverfahren
entwickelt werden - z.B in einem vertragstheoretischen oder einem
diskursethischen Ansatz. Die in diesem Verfahren entstandenen
Vorschriften sind dann nicht inhaltlich, jedoch _formal_
gerechtfertigt. D.h. aber auch, es kann prinzipiell JEDE Vorschrift
legitimiert werden, wenn sie nur (von einer Mehrheit) als verbindliche
Vorschrift (aus welchen Gründen auch immer) gewollt wird. Das ist
natürlich eine Konsequenz, bei der die meisten Moraltheoretiker
schreiend hochfahren würden, aber m.E. gibt es keine Möglichkeit,
inhaltlich �zul�ssige��von inhaltlich unzulässigen Vorschriften zu
sondern.
Ein solches Verfahren ist aber notwendig, damit die Verbindlichkeit
der Vorschriften gewährleistet werden kann. Wenn man nämlich etwa das
Prüfverfahren anwendet, das Du oben schilderst (z.B. Übereinstimmung
von Handlungen mit Regeln), OHNE jede vertragliche Legitimation von
Vorschriften, dann bleibt die Frage unbeantwortet, WARUM ich diese
Überprüfung vornehmen sollte, oder mit anderen Worten: Warum sollte
ich moralisch handeln? Ich könnte ja einfach sagen, daß es mir völlig
schnurz ist, ob ich im Einklang mit Regeln handle oder nicht, also
wozu das Ganze? Bei vertraglicher Absicherung ist die Lage hingegen
klar: Wenn ich mich nicht an die Vorschriften halte, drohen mir
Sanktionen.
Die Notwendigkeit eines Veil of Ignorance sehe ich aber, wie gesagt,
nicht.

Gruß
theresia