Der Wille will dieses und nicht jenes. Es gibt wohl kaum unfreieres als den
Willen.
Gemeint ist damit aber wohl eher, ob der Wille vollständig aus Bedingtheiten
ensteht, denn Bedingungen lassen sich ja auch finden.

Die Fragen sind also nur noch:

Ist der Wille teilweise ein spontaner Ausdruck einer "Seele"?
Ist der Wille "zufällig"?

Wenn er teilweise "zufällig" ist, ist es eigentlich egal ob er bedingt ist
oder nicht, da es wohl um diese Frage geht:

Habe ich eine autonome "Seele"?

Also mir scheint das ziemlich unwahrscheinlich zu sein.

mfg