news:n57ajn$mw6$4@youclpw-q14.iran.uqr.xhs...
Newsbeitrag
Newsbeitrag


Ist dieser Begriff denn etwas anderes als die Schlußfolgerung des Sollens
aus innerem moralischen Gesetz im Bezug auf das be-u. unbewußte Sein?


...,z. B. eine Ethik die mit diesem `moralischen Gesetz` weitgehend
kongruent
und zur diskursiven Formulierung entsprechender moralischer Grundsätze
(als gesellsch.affirmativen(Sollen) -Selbstbestimmung = -"Befehl") geiget
ist.


Ethik ist Aufklärung über möglichst diskursiv "rechtfertigte" Grundsätze des
richtigen Lebens.
Diese Grundsätze( rechtfertigen) schließen praktisch Empfehlungen,
Ge- u. Verbote, also "Befehle "   der Philosophie ein.

Und ich merke mit Verdruß,
daß ich so lebe , wie ich muß. ;-(

So ähnlich D. Haalboom

Größe Vittorio