"Wilhelm Zschaschel" schrieb


So, so, wie sollen Menschen denn ohne sich selber zu vernichten
das Leid vermeiden, welches z. B. ihr Lebenstrieb mit sich bringt?

Vielleicht liest Du mal nach, welche Erkenntnisse diesbezüglich
in buddhistischen Lehren propagiert werden. Der dortige Gedanke
ist wohl nicht falsch, dass Geburt (auch in weiteren Sinn jeglicher
Entstehung) die Ursache allen Leids sei.

Aktionistische Strategien der Beseitigung von Leid werden auch
ihrerseits zur Ursache weiteren Leids. Zu Risiken und Nebenwir-
kungen kann man fragen, wen man will, wer am Leben hängt,
nimmt auch solche in Kauf.

Antriebe finden sich also offenbar von Geburt an als Garanten
des Fortbestands eines sowohl freud- wie leidhaften Daseins
trotz einseitiger, halbblinder, ideologisch motivierter Propaganda.

Was für ein Arzt auch immer Du wärest, offensichtlich falsch
gedacht ist und bleibt nun einmal falsch gedacht. Antriebe
erhalten /jegliches/ Leben, während erst Menschen Unterschiede
machen können und müssen, welches Leben sie favorisieren
und schützen und welches nicht und das geht schlicht nicht
ohne auch Leid in Kauf zu nehmen.

Freilich muss man deshalb nicht so blöd sein und auch noch
ständig mit dem Kopf gegen die Wand rennen. Man kann auch
dumm sein, daran leiden oder seine Dummheit verdrängen ohne
sich zusätzlich auch noch sinnlos diesen Schmerz zuzufügen.


Deppencrosspost beendet.