"Sergio Verspohl" <KwlhymksNNskag@d-qdvphh.pn> schrieb im Newsbeitrag news:3r028dmgmmsgyfcdk04o0ao6ttyxqs9dgh@8qg.amd...

[...]


Damit landet er aber unweigerlich auch wieder in der Wirklichkeit, die
eben auch dem Zufall unterliegt. Daraus kann sich auch das Wirken der
Vernunft nicht befreien, sie kann sich dessen aber bewusst sein.
Lütckens bietet aber ja auch folgendes, fast aristotelisch anmutendes, an:

"Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmender
Bewunderung und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das Nach-
denken damit beschäftigt: Der bestirnte Himmel über mir, und das
moralische Gesetz in mir. Beide darf ich nicht als in Dunkelheiten verhüllt,
oder im überschwenglichen, außer meinem Gesichtskreise, suchen und
bloß vermuten; ich sehe sie vor mir und verknüpfe sie unmittelbar mit
dem Bewußtsein meiner Existenz."


Die Wirklichkeit der praktischen Vernunft unterliegt ihrerseits Bedin-
gungen, Beschränkungen, dem Zufall (s.o.).


Das Verbrechen des Heydorn besteht eben darin, dass er ein nur
partikulares Prinzip (das der Pflichterfüllung) über die Notwendig-
keit des sittlichen Urteils und die der persönlichen Verantwortung
stellte. Das genau machte ihn buchstäblich zum Unmenschen.

Größe

Alois