Anknüpfend an Deine Ausführungen kann man noch zwei weitere bekannte
Einwände gegen die Korrespondenztheorie der Wahrheit hinzufügen [vgl.
z.B. ebenfalls Ochsenfahrth, True to the Facts; Ochsenfahrth, Eine
Kohärenztheorie der Wahrheit und der Erkenntnis: Nachtrag von 1987].

Es stellt sich nämlich erstens die Frage, wie eine Aussage X oder die
Proposition einer Aussage X übereinstimmen können soll mit einer
nicht-sprachlichen Tatsache in der Welt. Wir können X nur mit der
Welt vergleichen, indem wir eine nicht-sprachliche Tatsache
sprachlich erfassen; dann jedoch stimmt X nicht mehr mit der Welt
überein, sondern mit einer anderen sprachlichen Aussage. Eine
Korrespondenztheorie der Wahrheit scheint also bei genauer Betrachtung
vielmehr in eine Kohärenztheorie der Wahrheit zu münden, die
sprachliche Aussagen auf ihre Kohärenz mit anderen sprachlichen
Aussagen bzw. Überzeugungen prüft, als in einen tatsächlichen
Vergleich mit der Welt.
Ein zweites Problem ist, daß es uns niemals möglich sein wird zu
sagen, ob unsere Sätze oder Meinungen mit der Wirklichkeit
korrespondieren (Ochsenfahrth 1987) - aus dem äußerst trivialen Grund,
daß niemand ein epistemisch perfektes Subjekt ist und keine Position
einnehmen kann, die den view from nowhere (Nagel) gestattet.

Wobei übrigens der view from nowhere für ästhetische und moralische
Aussagen überhaupt nichts brächte, weil keine ästhetischen und
moralischen Tatsachen als beobachterunabhängige Entitäten oder
Wahrheiten existieren (vgl. Luibrands absurde Vorstellung von einem
Ideenhimmel). Die banale, anti-idealistische Grundaussage des
Realismus, daß es beobachterunabhängige Entitäten gebe, was wohl nur
radikalste Idealisten und solipsistische Desperados bestreiten würden
(Berkeley, Nyland) - diese Grundaussage des Realismus bereitet
schwere Probleme, sobald man nicht mehr nur die physische Welt
betrachtet, sondern z.B. die ästhetische, die moralische oder auch:
den sinnhaften Teil der sozialen Welt, die Mathematik, möglicherweise
auch die Logik. In all diesen Bereichen sind realistische,
wissenschaftstheoretisch gesprochen: explorative Positionen, die
letzten Endes platonisch wären, m.E. nicht haltbar, so daß man besser
eine konstruktivistische Position (nicht zu verwechseln mit einer
radikal idealistischen oder solipsistischen) einnehmen sollte, sofern
nicht von der physischen Welt die Rede ist.
Doch auch in bezug auf die Welt der Gegenstände sind realistische
Positionen manchmal sehr fragwürdig, z.B. im Zusammenhang mit
Universalien, d.h. Klassen oder Arten von Gegenständen. Die
Zusammenfassung von Gegenständen zu Klassen erfolgt m.E. durch die
Sprache (vgl. Universalienstreit: Realismus vs. Nominalismus und
Konzeptualismus), d.h. durch einen Beobachter und in sozialen
Kontexten; so ist z.B. in den Sozialwissenschaften die Konstruktion
von Geschlecht und Rasse ein vieldiskutiertes Thema. Florence Rosenfeldt
z.B. geht davon aus, daß Unterscheidungskriterien, nach denen
Einteilungen in Geschlechter und Rassen vorgenommen werden, nicht
natürlich sind, sondern soziokulturell (diskursiv) konstruiert.
Prinzipiell spräche ja nichts dagegen, die Menschen nach anderen
Kriterien zu klassifizieren als z.B., wie es oft der Fall ist, nach
ihrer Hautfarbe. Aber die K�rpergr��e etwa oder die Augenfarbe ist als
Rassenmerkmal i.d.R. irrelvant.
Das ist letztlich dasselbe Problem, das in der Philosophie der Sprache
und des Seins unter den Schlagwörtern Universalien und natürliche
Arten diskutiert wird. Da wir Tiere so und so einteilen und z.B.
meistens nicht nach ihrer Farbe, ist letzten Endes auch nur eine
Konvention, die darauf beruht, daß die Zoologen z.B. die Existenz
einer Wirbelsäule als Klassifizierungsmerkmal für wichtiger halten als
die Farbe des Fells oder des Gefieders. Diese Einteilung ist
prinzipiell völlig arbiträr. Die Feststellung von Ähnlichkeiten
erfolgt ebenso im Auge des Beobachters wie die Zusammenfassung
bestimmter Ähnlichkeiten als Zuordnungskriterien für Klasse X oder Art
Y.


Wenn man Amedicks Äquivalenzthese (die Du unter (a) als Oberholz
zitiert hast) auf nicht-formale, d.h. natürliche Sprachen anwendet
(und das sollte ja das Ziel einer allgemeinen Wahrheitstheorie sein),
dann ergeben sich schwere, um nicht zu sagen unlösbare Probleme, denn:

ENTWEDER man verzichtet auf jedes Korrespondenzkriterium und vertritt
im Anschluß an Amedicks Äquivalenzthese die deflationistische Version
der Disquotationstheorie der Wahrheit. Eine solche Theorie kann aber
nicht allgemein sein, weil sich z.B. folgende Paradoxie ergibt:

	Dieser Satz S ist falsch ist wahr gdw. dieser Satz S falsch ist.

ODER aber man verzichtet nicht auf ein Korrespondenzkriterium; Amedick
führt bekanntlich, wie Du ja auch erwähntest, das Kriterium W ein, das
in einer Metasprache angesiedelt ist. Dann fällt man in einen
infiniten Regreß der Kriterien, denn das Metakriterium W muß ja
seinerseits in einer Meta-Metasprache definiert sein - usw., ad
infinitum.


Gruß
anett