Möglicherweise könnte man irgendwie von Zahlen als abstrakten Objekten 
(einer ebenso abstrakten Theorie) sprechen; das hat aber nichts mit der 
Aussage zu tun, dass "Zahlen Raum strukturieren". Die Struktur des Raumes 
hängt sogar ganz elementar davon ab, dass und wie wir ihn messen. 
Zahlen sind darüber hinaus mehr als nur leere, beziehungslose und letztlich 
sinnlose "abstrakte Objekte"; sie spielen eine fundamentale Rolle bei der 
Konstituierung unserer Erfahrungswelt, was in der herausragenden Rolle der  
Mathematik für die Möglichkeit der Physik wiedergespiegelt wird (Und diese 
Rolle definiert, was Zahlen sind).

Das stehst du wohl in Widerspruch mit der modernen Mathematik und damit auch 
der modernen Physik. Es ist die metrische Struktur  (Längen- u. Winkelmaß), 
die die Geometrie und damit die Physik eines physikalischen Raumes  
definiert. So wird auf jeden Fall der Raum in der Differentialgeometrie der 
(Semi-)Riemanschen Mannigfaltigkeiten aufgefasst. Umgekehrt wird die 
geometrisch-metrische Struktur durch die Physik des Raumes definiert. 
Unser gemeinsamer Erfahrungsraum (möglichweise redest du ja von einem ganz 
einem anderen Raum, vielleicht dort:  im Land wo alle logisch-abstrakten 
Katzen grau sind :) ) wird, da er eine metrische Struktur hat, also sehr 
wohl durch Maßzahlen (Winkelmessung, Längenmessung) strukturiert,
Gruß,
Pasquale.