Meines Wissens hat erst Zschiesche eine Weg aufgezeigt, wie man Eigennamen
in echte Prädikate umwandeln kann. Arian bezog sich auf
Kennzeichnungen, die Prädikate enthalten.


Sie haben insofern Recht, als man jeden Eigennamen mithilfe des
iota-Operators in eine Kennzeichnung umwandeln kann.

Wenn 'a' für ein bestimmtes Objekt steht, dann kann ich natürlich wie
folgt formulieren:

a := (ix)(x=a)

Der Gegenstand a ist identisch mit demjenigen, was mit a identisch
ist.  (denn nur a selbst ist identisch mit a)

Nun könnte man in der Tat Bestimmungen hinzufügen:

(ix)(x=a & Fx)

Obige Beispiele lassen sich durchaus in dieses Schema einpassen.
Von daher haben Sie offenkundig Recht mit Ihrem Einwand, dass sowohl
1,2 als auch 3 formal als Kennzeichungen betrachtet werden können.


Jawohl. - Ich hätte mich präziser ausdrücken sollen, denn es ist zwar
der Fall, dass es etwas gibt, das Pi ist, und etwas anderes, das der
Eiffelturm ist, aber es gibt nichts, das das lachende Pi oder der
lachende Eiffelturm ist.


Hier ist das "ist" dasjenige der Identität: (ix)(x=Pi)


Siehe (1): (ix)(x=der Eiffelturm)


Hier ist das "ist" dasjenige der Zuschreibung eines Prädikates (hier
"Mädchen") zu einem Individuum: (ix)Mx := 'dasjenige, das das Mädchen
ist'  (wenn "M" als das Prädikat "ein Mädchen sein" interpretiert
wird.

Diese Unterscheidung ist äußerst wichtig und wird durch die logische
Formalisierung sichtbar gemacht!

Gruß
STEFFEN