Hallo Karlheinz!


Charly zaehlt also Turingmaschinen in eine andere Welt (naemlich
"Gedankenkonstruktion") als das Gehirn ("Reale Dinge"); letzterem kann
er Eigenschaften zuschreiben, ersteren jedoch nicht. Daher brachte ich
das Trivialbeispiel "Pi", welches zur gleichen Welt gehoert wie die
Turingmaschine ("Gedankenkonstruktion") und offensichtlich trotzdem
mindestens eine Eigenschaft besitzt.

Also ist die Argumentation nicht zwingend, dass man "Eigenschaften"
von Gehirn und Turingmaschine nicht aus dem Grund nicht miteinander
vergleichen kann, weil letztere eine Gedankenkonstruktion ist.

Im Grunde schliesse ich mich Deiner (Knut) Argumentation an, bin hier
jedoch auf Claus Begriffswelt (die offenbar Gedankenkonstruktionen
von realen Dingen unterscheidet) eingegangen.

Ingmar