Hallo Jörg,

"Jörg Eikmeyer" schrieb:
[...]

Ich bin weder Philosoph noch Neurophysiologe, und deine
(legitime) Frage kann ich auch nicht beantworten.
Also doch schon mal'n guter Ansatz, hier mitzureden. :-)
Daher nur ein paar Stichworte:
/Biologische/ neuronale Netze sind eher mit einem technischen
Analogcomputer denn mit einem Digitalcomputer vergleichbar,
da deren Informationen nicht digital codiert sind, sondern
entweder durch den Abstand zweier Aktionspotenziale oder
durch Veränderung des Membranpotenzials codiert werden.
/Beide/ Größen sind kontinuierlich veränderbar, die Informa-
tionsverarbeitung erfolgt /gleichzeitig/ in extrem vielen Neuronen.
Und bei "extrem vielen" haben wir schon mal extreme Huddeleien.
Es heißt nämlich im Falle des menschlichen Gehirns, dass wir es
mit ~ 10^11 Neuronen zu tun haben. /Jedes/ von diesen ist
mit den anderen über ~4.10^4 - ~5.10^5 Synapsen verbunden.
Daraus ergeben sich Größenordnungen, vergleichbar mit der
Zahl der Fixsterne aller Galaxien.
Hinzu kommt, dass Synapsen nicht einfach ja/nein-Schalt-
stellen sind, sondern z.T. auch Entscheidungsstellen, die
durch hemmende bzw. erregende Transmitter die Weitergabe
der codierten Information graduell modulieren können
(wobei der Grad der Weitergabe durch Lernen verändert wird
- Bahnung -).
über mögliche Quantenprozesse im Hirn haben sich IMO bislang nur
Philosophen einen Kopf gemacht, physiologische Erkenntnisse
dazu gibt es IMO nicht.
Die Hypothese, die Mikrotubuli der Zellen seien eine Art
Eintrittspforten für Quanteneffekte ( m.E. Penrose, müsste ich
aber erst mal nachschlagen) wurde von Physikern ad absurdum geführt.
Zudem ist die Funktion der Mikrotubuli für die Plasmabewegung geklärt.
Zu bedenken ist auch, dass mögliche Messmethoden
 durch die hohe Empfindlichkeit des /lebenden/ Nervengewebes
stark eingeschränkt sind.
All das beantwortet deine Frage freilich nicht.
Ich würde aber mal die Behauptung wagen, dass, einen Algorithmus
für die Arbeit des menschlichen Gehirns zu finden, in etwa der
Wahrscheinlichkeit entspricht, dein und mein künftiges Leben
durch einen Algorithmus berechnen zu wollen.
Ob wir den Verstand wohl je verstehen? :-)

Freundlichen Gruß
Jean-Claude
--
Wäre unser Gehirn so einfach, dass wir es verstehen könnten,
dann wären wir so blöd, dass wir es nicht verstünden.
(Unbekannt)