Die Fragen, die du an Herrn Niederreiter oder deine Freunde hättest,
müssen diese wohl beantworten.

Soweit kann ich dir zwar folgen: "Lernfähigkeit" kann hier kein Argument
sein, /wenn/ diese als etwas definiert ist, das endlich berechenbar sei.
Das gilt sinngemäß natürlich dann auch für "künstliches neuronales Netz".
Eine berechtigte Frage scheint mir aber, ob das den Gegenstand adäquat
fasst, der im allgemeinen mit "Lernfähigkeit" bezeichnet wird. Außerdem
müsstest du bitte angeben, ob "künstliches neuronales Netz" in deinem
Sinne ein feststehender mathematischer Begriff ist und wenn ja, was er
innerhalb der Mathematik (ggf. der Informatik oder Systemtheorie) genau
bezeichnet. Nach meiner oberflächlichen Kenntnis ist das nicht so ein-
deutig.

Der Unterschied zwischen realisierbar und nicht realisierbar scheint mir
trotz deines Einwands nicht unbedeutend. Menschliches Bewusstsein oder
Denken /ist/ unzweifelhaft realisiert. Und unter Lernfähigkeit versteht man
hier eine recht komplexe auch gesellschaftlich organisierte Fähigkeit, Er-
fahrungen zu machen. Sicher ist auch, dass diese Realisierung /nicht/ aus-
schließlich an ein einzelnes - sowohl innerhalb des Körpers separaten
Organs als auch einzelnes Exemplars - biologisches Gehirn gebunden ist.
Man könnte eine Beschreibung daran messen, was davon sie wie reflektiert.

Wie ich dich verstehe, hängst du zu sehr an der deiner Definition und
deiner Ansicht nach Ununterscheidbarkeit zweier mathematischer Modelle,
während "deine Funktionalismuskritiker" von anderen Voraussetzungen
ausgehen. Welche das sind, können wir zwar nicht wissen, dennoch
dazu obige Anregungen.

Größe

Ulfert