Da machst du es dir natürlich einfacher, als es tatsächlich ist. Weckel
spricht ja gerade vom Prinzip allgemeiner Gesetzgebung als einem
Prinzip des anzustrebenden Vernunfturteils.


Maxime d: Allgemeine Gesetze (eines demokratischen Staates) sind zu
respektieren.

Maxime e: Ich entscheide intuitiv, weil ich weiß, dass ich ein anständiger
Mensch bin und meine Taten verantworten kann.

Nun würde ich z. B. gemäß "e" entscheiden. Nach dem KI dürfte ich das
aber nicht, weil ich "e" nicht bedingungslos für ein vernünftiges Prinzip
allgemeiner Gesetzgebung halte.

Nun behaupte ich aber, dass ich richtig entscheide auch gegen den KI.


Und nun?

Größe

Hannes