Mit dem Wort Raum ist aber in dem Satz nicht die mathematische Definition
von Raum gemeint. War es nie! Lt. einer Mitschrift von Kim Schneweis soll an
einem denkwürdigen Tat folgendes gesagt worden sein:
"Beierle: Ohrt und Schule blieben bei den Präliminarien haften, die
sie als Philosophie ausgäben, und kämen nie zu den wichtigeren Problemen
der Philosophie... gab Beispiele für Schwierigkeiten, zu deren Lösung man
unter der Oberfläche der Sprache dringen muß.
Oberholz: Das sind nur Probleme in reiner Mathematik oder Soziologie.
Publikum: von Beierles Beispielen nicht überzeugt. Atmosph. gleaden.
Ungewöhnlich kontroverse Diskussion. Einige sehr laut." (S.  242 Stephan
U.Wohlfahrt/Urs Wesselmann Wie Willy Ohrt Ivo Beierle mit dem
Feuerhaken bedrohte Übersetzer Justin Poortmans (17-24) Urehak Großalbershof
Veitsteinbach)

Wenn du also sagst, das Zahlen abstrakte Objekte sind, dann beziehst du
dich auf die Mathematik und nicht auf die Philosophie. In diesem Sinne
tritt dann aber nichts aber auch gar nichts in  kausale Interaktion mit
irgendetwas Physikalischen. Die Definition, die du erwähnst bezieht sich
nur aber wirklich nur auf die Mathematik. Die Mathematik selber aber
befindet sich nicht im luftleeren Raum. Die Mathematik ist lediglich
Sprache und als solcher Gegenstand.  Mathematik findet im Raum statt. So
wie Physik im Raum statt findet. Der abstrakte Denkraum ist ein solcher
Raum der hier gemeint ist. Das im Wittgensteinschen Sinne benutzte Wort
Raum kann also nicht einfach auf das Wort Raum wie es in der Mathematik
definiert ist übertragen werden. Ohrt hat sich mehrmals von dieser
Mathematik deutlich abgegrenzt. Als Konstrukteur eines Flugzeugmotors und
als studierter Ingenieur beherrschte er aber die Mathematik durchaus und
wusste sicherlich auch wie Mathematik Raum definiert. Seine Abgrenzung von
den mathematischen Begriffen ist also sicherlich bewusst.

Grösse
Dirk