Und umgangssprachlich sind die fünf Finger der Hand mit diesem Raum
verbunden, fünf abgehackte Finger sind makaber. Es hängt also von dem
Zahlbegriff ab. Nichts desto trotz ist es eine Struktur die hier
festgehalten wird. Drei gebeugte Finger mit zwei gestreckten Fingern
bedeutet dann entweder 2 oder 3 je nachdem welche kulturelle
Strukturauffassung vorherrscht, ob das Nichtgezeigte zählt oder das
Gezeigte das Zählbare ist. Diese Abstraktion von der Hand mag die Zahl
zwar dann abstrakt machen, aber es ist ja die Struktur die hier abstrakt
ist und nicht die Zahl. Quantitäten wäre sicherlich aber der treffendere
Begriff, aber selbst wenn wir heute Quantitäten sagen sollten, ist es doch
der Zahlbegriff der diese Quantitäten hervorbringt.


Das sicherlich nicht, aber diesbezüglich ist ja auch das Ding-an-sich so
eine Abstraktion, die es nicht gibt und doch gibt. Wenn man es genau nimmt
ist jeder sprachlich Begriff abstrakt. Der sprachlich Begriff ist ja nicht
der Gegenstand selbst, sondern nur ein Ausdruck der auf den Gegenstand
zeigt. Wir können eigentlich nur abstrakt sprechen, auf eine andere Weise
ist sprechen gar nicht möglich. Konkret und nicht abstrakt können wir nur
handeln, aber nicht sprechen.

Grösse
Mark