Na gut.


Un nu haste mir bestätigt, dass ich /keiner/ Maxime /stets/,
also auch nicht kategorisch und imperativ, folgen kann,
will ich die Moral nicht verbiegen.
Ich kann eben nicht wollen (d.h. wollen könnt ich's schon, aber so recht
moralisch wärs halt nicht), dass alle Menschen unter allen
Umständen nicht lägen. Wenn ich abstrakt formuliere, ich wolle,
dass alle Menschen nicht lägen, so umfasst das alle Umstände.
Wie gesagt: Als Regel OK, weder kategorisch noch imperativ.

Es gibt KEINE Ethik und kein metaethisches System, die dir

Das ist goldrichtig.
Menschen, die ihre persönlichen Grundsätze (=Maxime)
kategorisch und imperativ anwenden, ohne die Situation
zu berücksichtigen, machen mir Angst. (du machst mir
keine Angst:-)).
Von da bis zu
..."die Partei, die Partei, die hat immer recht,
und Genossen, es bleibet dabei.
Denn wer kämpft für das Recht, der hat immer Recht
gegen Lüge und Ausbeuterei."

Entspricht nicht deiner "Exegese", ist aber eine
Steigerung kategorisch/imperativ angewandter Maxime.

[Weitere Beispiele, nicht prinzipiell anders als Beispiel 1]

Freundlichen Gruß
Edgar