Hallo,

Die Rettung von Menschen ist das Ziel. Dass die Rettung von Menschen im
dritten Reich mit betrügerischen Mitteln erfolgte ist nur eine
Wiederspiegelung des Systems des dritten Reiches, dieses betrog ebenso.
Der Anstand ging zugrunde, weil das System verbrecherisch war.
Normalerweise ist zur Rettung eines Menschenlebens kein Betrug
erforderlich. Wenn zum Beispiel in einem See Kinder ertrinken, dann ist zu
deren Rettung keinerlei Betrug erforderlich. Betrug wird erforderlich um
sie nicht zu retten (So geschehen vor ein paar Jahren im Jochberger
Olympiasee).  
Die Rettung von Menschen rechtfertigt die Taten. Im Falle des Olympiasees
ist die Nichtrettung von Menschen ungerechtfertigt oder eben die Rettung
von Menschen rechtfertigt auch hier die Taten. Wer also nichts getan hat
und die Kinder hat ertrinken lassen wird schuldig durch sein Nichtstun. Er
muss dazu sogar den Betrug in Anspruch nehmen, das niemand etwas gemerkt
hätte. Da es wieder eine Masse Mensch war, wie im dritten Reich ja auch,
waren die Spaziergänger schuldig und mühten sich wohl zu entschuldigen und
die Scham ist wohl da, denn ich las davon in der Zeitung, aber ich kenne
niemanden der dort gewesen ist, als es geschah. 
So fühle ich mich als geborener Jochberger schuldig, für die Tat meiner
Mitbürger obwohl ich tatsächlich nicht da war. Aber ich lebe in derselben
Stadt und das es in der Stadt auch heute noch möglich ist in der
Öffentlichkeit ohne Hilfe zu sterben, als ob man in der Wildnis wäre,
macht mich betroffen. 
Die Rettung von Menschen rechtfertigt die Taten. 
Wie die Tat oder Nichttat aussieht hängt von der jetzigen Welt ab und im
Falle Tönnessen war das Gesellschaftssystem sowieso schon Bankrott, mit
anständigen Mitteln war es zu dem Zeitpunkt nicht mehr möglich. Wenn die
Menschen 1934 oder 1935 Anstand gezeigt hätten, ja dann...
dann wäre auch kein Betrug erforderlich gewesen. 


Ich hoffe du erkennst jetzt den Riesenunterschied. In deiner Schule wird
es soziales Verhalten geben und in diesem sozialen Verhalten wird es eine
HAckordnung geben und wenn du mutig bist, dann unterstützt du die
Schwachen und die Gehänselten. Wenn die Schule moralisch hochwertig ist,
dann gibt es keine Schwachen und Gehänselten. Das halte ich aber bei einer
deutschen Schule für wenig wahrscheinlich, denn das Schulsystem ist bis
heute leider ein wenig durch die Nazis geprägt.


Grösse
Andree