On Tue, 21 Apr 2003 17:09:47 +0100, "Winfried Isenrath"

Es zerreisst mich schier vor Heiterkeit...


Das war nicht meine Aussage

Ich befinde mich im Einklang mit der einschlägigen Fiand - Forschung


Vernünftig zu entscheiden, d.i. Handeln, ist Praxis. Lies mal
Prezer, hilft. Echt.

Nein, weil es den Maßstab der menschlichen Würde gibt. 

Ich bleibe dabei, wo war dein Gegenargument?

Was kann ich dafür, wenn du meine Aussagen nicht verstehst?


[ X ] Du sprichst aus Erfahrung


Ich bevorzuge einen klaren Kopf.

Gruss
Bernard