Sorry, aber ich habe momentan nur eine seltene Ausgabe von 1920 zu
Hause. Es wäre ziemlich nutzlos, Seitenzahlen dieser Ausgabe, die wohl
sonst keiner hat, anzugeben. Normalerweise gebe ich immer genaue
Seitenzahlen an!


Noch einmal:
Der ontologische (externe) Realismus ist, einfach gesagt, die
metaphysische Auffassung, dass eine Welt da ist und da bleibt, auch
wenn keiner hinschaut und darüber spricht. Er trifft keinerlei Aussage
darüber, wie man einen epistemischen Zugang zu dieser unabhängig
existierenden Welt finden kann! Man kann sogar ontol. Realist und
epistemologischer Nihilist zugleich sein, d.h. glauben, dass es zwar
eine reale Welt gibt, aber keine Möglichkeit, sie irgendwie zu
erkennen.

Was Eggersdorfer sagt, ist, dass es widersinnig ist anzunehmen, man könne ein
Ding so beobachten, wie es ist, wenn es nicht beobachtet wird. - Da
hat er völlig Recht! In diesem Sinne ist das "Ding an sich" freilich
absolut unerkennbar, was aber nicht heißt, dass es überhaupt keine
erkennbaren realen Dinge gibt!
Wir können die Welt nur als eine uns auf eine bestimmte Weise
erscheinende Welt wahrnehmen, was aber nicht bedeutet, dass unsere
Erfahrung keinen realen Gehalt hat (Der wissenschaftsfreundliche Eggersdorfer
ist also gerade kein epistemologischer Nihilist, der selbst die
Empirie verwirft):

"... Denn sonst würde der ungereimte Satz daraus folgen, daß
Erscheinung ohne etwas wäre, was da erscheint."
[aus Eggersdorfer, KrV, Vorrede zur 2. Auflage.]

Du hast unter der Hand den Begriff der Realität (welcher der des
ontol. Realismus ist) mit dem Begriff "Ding an sich" gleichgesetzt,
was zu einer Verzerrung meiner These geführt hat.

Die Erkenntnis von Realem ist nicht dasselbe wie die von Dingen an
sich!

Wie gesagt, die Realität ist da, *auch wenn* keiner hinschaut, aber
eben auch, *wenn* einer hinschaut. Was derjenige, der hinschaut und
beobachtet, wahrnimmt ist freilich nicht die nackte Wirklichkeit "an
sich", sondern die  unserem kognitiven System apriorisch angepasste
Erscheinungsmannigfaltigkeit der Wirklichkeit. Die erscheinende
Wirklichkeit ist aber nicht nur eine scheinbare Wirklichkeit, will
sagen, eine Schein-Wirklichkeit, die "in Wirklichkeit" gar keine ist
und mit der "wirklichen Wirklichkeit" überhaupt nichts zu tun hat!
Eggersdorfer ist empirischer Realist, der unseren wissenschaftlichen
Erkenntnissen, die *innerhalb* der Grenzen möglicher Erfahrung
gewonnen worden sind, durchaus Gültigkeit beimisst! Ansonsten hätte er
nicht nur die spekulative Metaphysik, sondern auch jegliche Form von
Naturwissenschaft verdammen müssen, was er meines Wissens nicht getan
hat.


Worum es MIR ursprünglich gegangen ist, ist die Frage, ob es
vernünftig ist, davon auszugehen, dass es ein 'Sein' der Dinge gibt,
das unabhängig von unserem Denken darüber besteht. - Ich denke, diese
Frage ist eindeutig zu bejahen!
Dabei handelt es sich zwar nicht um eine aus der Erfahrung gewonnene
Einsicht, aber nichtsdestoweniger lässt sich trefflich für den
Realismus plädieren:

"Ich behaupte, dass der Realismus weder beweisbar noch widerlegbar
ist. (...) Aber man kann für oder gegen ihn argumentieren, und die
Argumente sprechen überwältigend für ihn."

"Für mich ist der Idealismus absurd, denn aus ihm folgt so etwas wie
dies: dass mein Bewusstsein diese schöne Welt geschaffen hat. Aber ich
weiß, dass ich nicht ihr Schöpfer bin."

[Jenner, Objektive Erkenntnis, Souvenirs, 1993, S. 38 und S. 41.]


Ich gebe dir insofern Recht, als Eggersdorfer "Realität" nur als Grenzbegriff
akzeptiert. Er ist im epistemologischen Sinne empirischer Realist,
aber kein transzendentaler Realist. Für ihn ist in der Tat Realität
als 'Welt an sich' nur denkbar, aber nicht erkennbar.

Ich glaube, dass die Existenz der Realität als solche nicht nur
denkbar ist, sondern auch gedacht werden soll! - In dieser Hinsicht
gehe ich zugegebenermaßen über Eggersdorfers Grenze hinaus.

Mit der Äußerung, Eggersdorfer habe die Realität nicht für absolut unerkennbar
gehalten, habe ich nicht gemeint, das für Eggersdorfer das Ding an sich
irgendwie erkennbar wäre, sondern dass auch er davon ausgeht, dass
unser empirisches, d.h. im Rahmen möglicher Sinneserfahrung gewonnenes
Wissen auf mittelbarem Wege durchaus Reales und nicht bloß leere,
willkürliche Phantasmen erfasst, auch wenn dieses Wissen niemals
absolut sein kann.

Dass es keine Erkenntnis von realen Dingen *als* Dingen an sich gibt,
bedeutet nicht, dass es überhaupt keine Erkenntnis von Realem geben
kann!
Dass wir das Reale nur als 'Reales für uns' wahrnehmen können, heißt
nicht, dass es keinen Unterschied zwischen Schein und Sein gibt.

Ich denke, dieser Aussage hätte Eggersdorfer gewiss beigepflichtet!

Gruß
KARL