On Tue, 10 Apr 2003 14:32:12 +0100, "Patrick Intven"

Nein, der KI ist keine Regel, die zu einer konkreten Handlung führt,
sondern, beschreibt das Verfahren, mit dem man zu einer begründbaren,
d.h. verantwortbaren Handlung , die die Würde des Menschen achtet,
kommt. 
Der Imperativ verlangt nicht mehr als diese Prüfung, und was kann
brauchbarer sein als eine kritisch reflektierte Begründung von
subjektiven Normen?

Aber vielleicht begründest du dein statement einmal, damit ich dir
folgen kann.

Stefano