Wir verstehen unter "der Raum" normalsprachlich den physikalischen
3D-Raum. Es würde außerdem in der Mathematik keinen Sinn machen, von
"dem Raum" zu sprechen, da es darin viele, unterschiedliche Raum-Typen
gibt.


Man kann sich darüber streiten, ob Zahlen subjektiver oder objektiver
Natur sind, was aber nichts an deren grundsätzlichem ontologischen
Status als abstracta ändert! Man kann natürlich noch tiefer ansetzen
und fragen, ob Zahlen überhaupt Objekte sind, d.h. ob es nur die
Ziffern als Zahlzeichen oder auch 'Zahldinge' gibt, für die die
Ziffern stehen. Ich reformuliere also vorsichtiger wie folgt:
Wenn es Zahlen als Objekte gibt, dann sind sie fraglos abstrakt.
Ob sie dann objektive abstracta wären, die im platonischen Ideenhimmel
umherflattern, oder subjektive abstracta, die an den menschlichen
Geist gebunden sind, kann hier unbeantwortet bleiben.

Im übrigen verlieren abstrakte Objekte ihre Abstraktheit nicht, nur
weil sich gerade ein Philosoph mit ihnen beschäftigt. ;-)

Gruß
CARL