Lieber Rein aber hart,
pardon, das war jetzt echt hohl.
Hoffe, Du hat Humor.,-)


"...zu* abstrakt?..."
Welche Not-Wendigkeit, welche Not wird denn abstrakt gewendet?
Vielleicht die Not des Philosophen.
Der Maßstab der Vernunft muß schon aus Gründen der Vernunft so konkret,
so `ergonomisch`, wie möglich und darf nur so abstrakt, wie notwendig sein.
Denn die Lebenspraxis hat im Zentrum der Bemühungen zu stehen.


Ja, da haben wir sie wieder, die geliebte "Freiheit" der beliebigen
und interpretierbaren Vernunft. So lassen sich  Kriege rechtfertigen .


Ist doch klar, daß Du damit den KI gleich mitbewertet hast.
Denn das Alternativangebot ist nur dessen Konkretisierung.
Argumente sind wohl nicht gerade Deine Stärke.

Nun, Armut schändet nicht. ,-)

Aline -
Versuchs mal, es macht tatsächlich high.
Gruß Wilfried