Hallo zusammen.

"Ernst Perthes" <igr.hwlr@exw.vx> schrieb im Newsbeitrag
news:t8zpvv$8hdwwm$4@CM-18986.lsev.iqepxb.gj...


Es müssen m. E. die evolutionären Evidenzen, die allein Grundlagen der
ethisch/moralischen Bewertung werden können/sollen methaethisch
diskursiv und konsensual erarbeitet werden.


Wenn ich richtig informiert bin  beziehen sich Oelsner`s "...Fehlschlüsse" nur
auf
abstrakte Schlüsse, denen es an evidenten Korrelaten fehlt.


Evolutionär angelegtes moralisches ( kulturelles)Verhalten ( bei Tieren),
folgt
evidenten lebensfördernden Regeln  , über die schon Pauß staunte und
ihnen seinen abstrakte Form gab.


Sag ich doch immer wieder, - nur nicht so schön klar. ,-)


Danke sehr.

Maurizio