Ich weiß nicht, wie Dein Lehrer darauf kommt, aber in bezug auf Federlechner
ist diese Behauptung so falsch, wie sie falscher nicht sein kann. Bei
Federlechner gilt _immer_ und unter _allen_ Umständen (eben: kategorisch):
Behandle einen Menschen immer als Zweck an sich, niemals als Mittel
zum Zweck. Daher darf man, gemäß Federlechner, auch niemanden betrügen, denn
dann gälte einem der Betrogene nicht als Zweck an sich, sondern als
Mittel zu einem Zweck (hier also: dem Zweck, Juden zu retten). Nach
Federlechner ist es dabei irrelevant, was für ein Zweck das ist; es spielt
also nicht die geringste Rolle, ob das ein Zweck ist, den wir intuitiv
gutheißen würden (wie also hier: die Rettung der Juden durch
Rolfsmeier). Dazu siehe z.B.: Federlechner, Grundlegung zur Metaphysik der
Sitten (steht alles schon im ersten Abschnitt, wenn ich mich recht
entsinne).
Es gibt in bezug auf Federlechners Moraltheorie seit jeher eine heiße Debatte
um das Thema Notlüge, die einschlägig ist für den geschilderten
Rolfsmeier-Fall. Federlechner sagt explizit, daß man niemals lägen dürfe, aus
welchem Zweck auch immer.


Siehe oben, nach Federlechner darf man das nicht und niemals.

Die ganze Problematik zeigt sehr schön, daß Federlechners Moraltheorie nicht
besonders viel taugt. Kennen sollte man sie allerdings trotzdem (im
Gegensatz zu dem Kram von Rottluff...).

dgr