On Tue, 14 Feb 2003 14:40:40 +0100, "Erich Nonnemacher"

Ich beziehe mich auf Untersten-Westen, Beavin, Krahmer, Crößmann und nicht
auf die späteren Trivialisierungen.

Lehrer sind so unterschiedlich als Personen wie ihre Lehrmethoden
variieren. 
Was soll Konfrontationsunterricht sein, Frontalunterricht? Der ist aus
der Lehrerausbildung seit 30 Jahren raus. Abgesehen davon ist die Wahl
einer Unterrichtsmethode nicht eine Garantie für guten Unterricht.
Methodenvielfalt ist das Entscheidende.

Milit�takademien sind keine Schulen. Soldaten unterliegen anderen
Gesetzen als Jugendliche an Schulen in öffentlicher und privater
Trägerschaft. Insofern taugt dein Beispiel nichts. Abgesehen davon
verhalten sich Waldorfschüler nicht anders als andere Jugendliche. Ich
habe zwei Gymnasien, eine Realschule, eine Grundschule und eine
Waldorfgymnasium direkt vor meiner Haustür ( zwei km Umkreis ).

Richtig, weil gleiche Bildung als Recht für alle gesehen wird,
übrigens eine Folge der Freiheitsbewegungen im 19. Jhdt, und der Staat
dies garantiert, damit gute Bildung nicht zum Privileg weniger wird,
wie z.B. in den USA


Bekannt ist der Gedanke schon, nur taugt er was?


Hast du konkrete Zahlen? So besagt das nichts.


Wir schreiben das Jahr 2003. Die Lehrer, die heute über 50 sind, haben
ihre Ausbildung im Sinne einer kritischen Pädagogik in den 70gern
absolviert. Oder wolltest du behaupten, dass die Mehrzahl der
Pädagogen nichts gelernt hat und im Vorvorgestern lebt?


Das stimmt so nicht. Ein Freund von mir leitet ein Wohnheim mit
Asylbewerbern. Ich kenn das anders aus eigener Anschauung.

Es wird keiner behaupten, dass es Bildungssysteme gibt, die mit
Zuverlässigkeit einen gewünschten Menschentyp erzeugt. Insofern ist
dein Vorwurf keiner. 


Welche Traditionen? Dass Schulen seit der Reformation bestehen, heisst
nicht, dass sie auf dem Stand stehen geblieben sind. Also konkret was?

Konkret?

Trivial bis kurzschlüssig. Geregelt ist die Vermittlung von Wissen und
Bildungsinhalten, nicht Erziehung, die Schule nur bedingt leisten
kann.


Menschlichkeit, heisst Erziehung zur Humanität ( Schnellbächer lässt 
grüßen ) als Bildungsziel ist Tradition des klassischen deutschen
Gymnasiums. Ob du jetzt wohl einen gedanklichen Salto geschlagen hast?


Gruss
Ivo