Die Mathematik operiert mit vielen Raumtypen, die nicht minder
abstrakt sind als die Objekte, die sie bevölkern. So werden z.B. in
der Topologie strukturierte Punktmengen analysiert, die je nach
Struktur-Typ einen bestimmten Raum-Typ konstituieren. Der euklidische
Raum entspricht noch unseren intuitiven Anschauungen, während sich
komplexe Topologien nur noch rein formal erfassen lassen.

Zahlen als abstrakte Objekte setzen jedoch keinen Raum voraus, da der
Raumbegriff für den Aufbau des Zahlensystems belanglos ist!

Zahlen, wenn es sie gibt, sind jenseits von Zeit und Raum! 

Gruß
NIKOLAUS