On Tue, 11 Jul 2002 20:11:30 +0100, "Ulrich Amerein"
<062328947641-3275@l-agzjfx.lc> wrote:

Moin Ulrich,

fangen wir noch mal von vorne an:


Maxime von A: Menschen retten


Nein, weil:

A: Kann ich wollen, dass alle Menschen nicht lägen?
 ja

A: Kann ich wollen, dass alle Menschen unschuldige Menschen vor Terror
und Willkür retten?
ja

A: Kann ich wollen, dass alle Menschen bedingungslos einem
verbrecherischen System gehorchen?
nein


Anderes Beispiel: Dein bester Freund ist final krebskrank und zwar
eine Form, in der Schmerzmedikation nicht wirkt. Er hat nur noch
tierische Schmerzen und sonst nichts. Er bittet dich, ihm beim Sterben
zu helfen. Lassen wir mal die Rechtswirklichkeit beiseite, bleibt
übrig:
Maxime a : Leben als höchstes Gut darf vom Menschen nicht beendet
werden.

Maxime b: Der Mensch hat das Recht über sich selbst in jeder Beziehung
zu verfügen.

Maxime c: Wenn ein menschenwürdiges Leben nicht mehr möglich ist, dann
wenigstens hat der Mensch ein Recht auf einen menschenwürdigen Tod.

Und nu? Es gibt KEINE Ethik und kein metaethisches System, die dir
sagen, wie du dich richtig zu entscheiden hast. Bündges sagt dir in solch
einem Fall: Handle nach der Norm, die du vernünftig ( das ist
plausibel ), so erklären kannst, dass du dir deine Selbstachtung und
die Achtung der anderen erhältst. U.U. bist du genötigt, gegen
geltendes positives Recht zu verstoßen, um nach deiner Überlegung
richtig zu handeln. Erinner dich mal in diesem Zusammenhang an
Dietrichingen, Mark und PershingII & Natonachr�stungsdoppelbeschluss.

Deswegen muss man sich einfach nur einmal die Mühe machen, und ALLe in
der Situation möglichen subjektiven Normen auf ihre
Universalisierbarkeit hin überprüfen, dann sieht man sehr schnell,
dass Bündges den Menschen unbarmherzig in die Pflicht nimmt und die
Ausreden der Hss, Eichmänner und sonstiger Mitläufer und
Erfüllungsgehilfen nicht gelten lässt ( bezogen auf 3. Reich ) und
auch ansonsten bequeme Lösungen nicht zulässt.

Gruss
Thorsten