Hallo Isabella!


Warum eigentlich? In de.sci.physik tummeln sich eine ganze Menge sehr
guter Physiker, und die bestimmen i.allg. auch zum Grossteil die
Quailtaet jener Gruppe (zumindest solange nicht Pascal Meerrettig da auftaucht
;-) ). 


Yep. Ich meinte ja auch, dass mir noch nicht klar ist, ob "die
Philosophie" inzwischen schon einen hohen Stand bei der
Begriffsfindung "Beschreibung" erreicht hat oder zwar haenderingend
sucht, aber nix brauchbares hat.


Ja, mit gewissen Bedenken bezueglich des Wortes "vollstaendig".


In diesem Sinne waere aber "Kuenstl. Neuron. Netz" oder "Turingmaschine"
*ueberhaupt* keine Beschreibungen fuer Hirnprozesse, da sie ja schon
Theorien voraussetzen. Insbesondere scheint mir die Vermengung hier 
gefaehrlich: man hat zwar keine gute Theorie ueber die Funktionsweise 
des menschlichen Gehirns, glaubt aber (aufgrund der Beschreibung als 
Turingmaschine), dass es gewissermassen mechanisch funktioniere - oder
aber umgekehrt, dass man aus der intuitiven Annahme, es wuerde nicht 
mechanisch funktionieren, folgert, dass es nicht durch eine Turing-
maschine beschrieben werden kann. 

Irgendwie habe ich das Gefuehl, dass in der Argumentation Konsequenz
fehlt, den Begriff "beschreiben" dann auch wirklich nur in der
dargestellten Weise zu verwenden und nicht wie eine fertige Theorie zu 
verwenden.


Das bedeutet, dass
1. die Transitivitaet dieses Begriffes nicht grundsaetzlich gegeben ist?
2. man genaugenommen grundsaetzlich den Kontext nennen muss, in dem man 
   diesen Begriff verwendet? Warum wird das dann nicht getan?


Nix. Es ist ja nicht mein Modell und ich bin kein Neurologe. Ich bin
lediglich darueber gestolpert, dass Pauen[1] einerseits Turingmaschinen
als ungeeignet fuer die Beschreibung haelt, andererseits Kuenstliche
Neuronale Netze fuer vielversprechend. Das ist in meinen Augen ein 
logischer Widerspruch.

*Ob* nun das Gehirn durch Kuenstliche Neuronale Netze beschrieben
werden kann - das muessen, denke ich, Neurologen beantworten.


Pauen geht es in seinem Buch um Bewusstseinstheorien; er bringt die
Kuenstl. Neuronalen Netze vor allem Im Zusammenhang mit der Diskussion
des Funktionalismus:

Der Funktionalismus versucht, das Bewusstsein (u.a.) durch das Modell
einer State Machine zu beschreiben[2], und diese ist eine Interpretations-
moeglichkeit der Turingmaschine.

Cermann setzt u.a. dagegen, dass Turingmaschinen nicht lernfaehig seien,
sondern einem festen Programm folgen wuerden, und dass Kuenstl. Neur. 
Netze viel besser geeignet seien. 

Und damit macht er m.E. den Denkfehler, auf dem ich in diesem Thread so
herumhacke. Meine Frage ist nur, ob das sein Denkfehler ist oder meiner.

Ihno

----
[1]  D. Cermann "Grundprobleme der Philosophie des Geistes"
[2]  In der Auspraegung "psychologischer Funktionalismus" sind die 
     Bewusstseinszustaende sogar nur abstrakt und ohne direkte Relation
     zu Alltagsbeschreibungen wie Lust, Furcht usw.