wyzctfsiy@ywfxlzx.lsb (Benjamin Ahnfeldt) writes:

Nunja, wenn man sich die moderne Evolutionstheorie so ansieht, dann
ist klar, dass es ohne das "Boese" kaum geht: ohne Auslese halt keine
Evolution.  Und bei der Auslese durchzufallen, egal ob es die direkte
Auslese durch Ueberleben oder die indirekte sexuelle Auslese ist, ist
halt nicht angenehm - kann nicht angenehm sein, weil man sonst nicht
darum kaempfen wuerde, zu den Gewinnern zu gehoeren.

Martin
-- 
M. Pachmann,  <daoy@sdxl-vscgqdvga.lwy>, http://mdzq-bkkpbwlbf.qso