"Jean-Luc Körnle" <xaw-dqrrkn-whhn@eik.sul> schrieb im Newsbeitrag
news:l62b4j0lkz.jao@gunu.tskjag.mvw...
[....]

Das Problem ist,
1. daß du fälschlicherweise davon ausgehst, daß sich hier viele "Profis"  tummeln -
die meisten sind wohl eher als "engagierte Freizeit-Philosophen" (wie du selbst
auch) zu bezeichnen mit sehr unterschiedlichem Niveau und Interessensgebieten (also
insofern nicht "vom Fach" sind) - und dagegen ist ja auch nichts zu einzuwenden.
2. daß es wohl keine endgültig "gelösten" Probleme in der Philosophie gibt, sondern
nur einen niedrigen bzw. hohen Stand der jeweiligen Problemdiskussion und -analyse
(wie wohl letztlich in den anderen Wissenschaften auch).

Zu deiner Frage nach dem Begriff "Beschreibung" - ein Begriff mit einem sicher sehr
breiten Spektrum von Bedeutungen, wobei du selbst diesen Begriff wohl eher im Sinne
eines naturwissenschaftlichen Modells meinst, das einen allgemeinen Sachverhalt (dem
wirkliche Gegebenheiten zugeordnet werden können) systematisch nach seinen
Struktur-Momenten und (Wechsel-)Beziehungen darstellt. Dieser Begriff von
"Beschreibung" als Modell, ist das Ergebniss eines längeren Prozesses der intensiven
Analyse von Sachverhalten: die Darstellung des Modells steht am Schluß der Forschung
als das "Destillat" der Resultate dieser Analyse und muß sich in seiner Qualität
dadurch ausweisen, daß es als theoretisches Modell widerspruchsfrei und vollständig
die Aspekt der von ihm thematisierten "Wirklichkeit" integriert und abdeckt.
So kann man natürlich verfahren und verfährt man auch in der Philosophie zum Teil
so, was allerdings den Nachteil hat, daß der (Forschungs-)Weg, auf dem man zu den
Elementen seiner Theorie gelangt ist, im Dunkeln bleibt, was die Nachvollziehbarkeit
und fruchtbare Auseinandersetzung mit dieser Theorie nicht gerade erleichtert.
Es gibt allerdings auch einen anderen Begriff von "Beschreibung", der auch einer
anderen Verfahrensweise der Theorie-Bildung und-Überprüfung korreliert. In der
Phänomenologie z.B. markiert der Begriff "Deskription" (Beschreibung) nicht das
Ende, sondern den Anfang der Theoriebildung und meint die möglichst klare und
deutliche Beschreibung von Phänomenen (z.B. Wahrnehmungsphänomenen), um auf dieser
deskriptiven Grundlage in einer nachvollziehbaren Analyse zu den essentiellen
theoretischen Momenten dessen zu gelangen, was man als "Wahrnehmung" bezeichnet,
also das, was "Wahrgenommenheit" (als eine Dimension des Erkenntnisprozesses)
ausmacht.

Schon hier wird wohl klar, daß das Thema "Beschreibung" der komplexen und
schwierigen Thematik des methodischen Verfahrens in der Wissenschaft zuzurechnen ist
(methodologische oder wissenschaftstheoretische Reflexion einer bestimmten
Wissenschaft oder von Wissenschaft überhaupt), also sicher nicht in einem kurzen
Rundumschlag erledigt werden kann, sondern im Rahmen einer "Theorie der
Theoriebildung" zu diskutieren ist.

Zudem ist mir bei deinem Vorhaben nicht ganz klar, was du mit deinem Turing-Modell
eigentlich beschreiben willst? Bezweckst du damit "lediglich" eine
informationstheoretische Darstellung ("Abbildung") bereits bekannter
neurophysiologischer Sachverhalte oder hast du den Anspruch sämtliche kognitiven und
logischen Leistungen des menschlichen Erkenntnisvermögens in deinem Modell
"abzubilden",  dann würde die Neurophysiologie sicher kein taugliches
Orientierungsmodell abgeben und dein Vorhaben hätte allerdings einen sehr
weitreichenden (um nicht zu sagen leicht vermessenen) Anspruch: die
Informationstheorie als neues Paradigma philosophischer Erkenntnisanalyse - aber
warum nicht ;-))

Gruß
Tara