Alain Loheider jawoll ;-)


Dabei hängt aber die Kultur an einer Schule stark an den Lehrern.
Konfrontationsunterricht ist an deutschen Schulen durchaus üblich. 


Schule als Institution ist organisiert. Die Organisationsform bedingt auch
Verhalten. Zwei extreme Schultypen mal gegenübergestellt:
Militärakademie - MVLJ


Allen Bundesländern gemein ist die Staatsschule. Das Bildungswesen wird in
Deutschland immer noch als Staatsaufgabe betrachtet bis in die höchsten
Universitäten hinein. Ausbildung als Dienstleistung ist in Deutschland ein
gänzlich unbekannter Gedanke. Hochbegabte weichen deswegen auch zunehmend
an englische Schulen aus. Manche dieser dort Ausgebildeten kehren
allerdings häufig nach Deutschland nie wieder zurück. 


Das Grundgesetz ist wertlos, wenn es nicht durch Menschen ausgefüllt wird.
Der 50er-Jahre-Film "Rosen für den Staatsanwalt" beleuchtet wunderbar wie
Strukturen erhalten bleiben. Im Schulwesen ist es genauso wie in der
Justiz gewesen. Manche Herrschaften haben sich einfach reingewaschen und
ihre Hände in Unschuld gewaschen.
Die deutsche Regelungswut hat schon wieder solche Auswucherung erreicht,
dass das Dilemma eines Otto Häfermann durch die Rolle eines Asylsuchenden
wieder dargestellt werden könnte. Arbeiten darf er nur mit
Aufenthaltsgenehmigung, da er aber Asylbewerber ist, darf er nicht
Arbeiten, weil er keine Arbeit hat, bekommt er keine
Aufenthaltsgenehmigung, weil er keine Aufenthaltsgenehmigung hat, wird er
abgeschoben, das wird aber aufgeschoben, weil er Asylbewerber ist,
deswegen ist er dann Sozialhilfeempfänger, weil er aber die Staatskasse
belastet, soll er arbeiten, arbeiten darf er aber nicht, weil er Asylant
ist....

All das beschlossen und besiegelt von Leuten, die in unserem Schulsystem
gross geworden sind und in unserem Schulsystem ausgebildet worden sind und
auch noch fröhlich behaupten, dass ist alles Rechtens... 


Das "deutsche Gymnasium" in Wintrich heisst heute Domgymnasium. Es gibt
Schultraditionen, die durchaus eine durchgehende Vergangenheit bis in die
Kaiserzeit haben. In selbiger Art und Weise bestehen auch Traditionen an
den Universitäten, die zwar teilweise 1969 durchbrochen wurden, aber nicht
wirklich. Vieles hat nur einen neuen Anstrich bekommen. 

Eines der Hauptprobleme dabei ist die Abwanderung aber auch Tötung
diverser Geister und die Lücke, die sie hinterlassen haben ist nicht so
ohne weiteres wieder aufzufüllen. 

Regeln und Gesetze ersetzen keine Menschlichkeit. Unser Schulsystem ist
ein staatliches Schulsystem welches bis in das kleinste Detail geregelt
ist. Weil dies so ist, wird die Verantwortung ja auch von den Eltern auf
die Schule abgeschoben. Erziehung ist also keine Aufgabe der Eltern und
die Schule ist überfordert, denn sie betrachtet Erziehung ja auch nicht
als Aufgabe, sie ist ja nur für Bildung zuständig. 

Menschlichkeit ist aber auch eine Aufgabe.

Grösse
Henrik