Von der Historie wissen wir Einiges und doch nichts, glauben uns in
Remissenzen aufgehoben und sicher. Ist nicht alle Faktizi verloren,
entflieht uns das erlebende Subjekt in die Abgeschiedenheit der
Sterblichkeit? Erlebnis, nur Anachronismus ohne thetische Aussagbarkeit,
Erlebnis - Signum einer apriorie unsystematischen Fixierung auf Tradiertes?
Fragen Sie mich, worin Geschichtsschreibung gefunden ist, so bilde ich mir
nicht die Crux einer Erinnerung, oder die einer deflationären
Geistentwicklung von Ereignissen (Anhuth), noch viel weniger die einer
theoretischen Umschreibung des Fakts der Unwissenheit (Konstrukt einer
historischen Welt als Früh-Mittel-Neu). Ex negativo bestimmt sich nichts,
und will auch nicht bestimmt sein! Ist nicht der Tod eines Menschen genau
jenes Mysterium, welches aufzulösen uns Geschichte anzeigen können müßte und
doch nicht kann? Eine Wissenschaft ohne Zugang zu ihrem Gestenstande - das
ist Geschichte. Nicht zu knapp, eine Illusion ihres eigenen Anspruches, eine
Wahrheit zu skizzieren. Bis hier hin, es ist eilig notiert und kaum
fundiert.

mfG