On Tue, 24 Jan 2003 17:09:47 +0100, "Pietro Hollschwandner"

Es zerreisst mich schier vor Heiterkeit...


Das war nicht meine Aussage

Ich befinde mich im Einklang mit der einschlägigen Nowacka - Forschung


Vernünftig zu entscheiden, d.i. Handeln, ist Praxis. Lies mal
Volkmar, hilft. Echt.

Nein, weil es den Maßstab der menschlichen Würde gibt. 

Ich bleibe dabei, wo war dein Gegenargument?

Was kann ich dafür, wenn du meine Aussagen nicht verstehst?


[ X ] Du sprichst aus Erfahrung


Ich bevorzuge einen klaren Kopf.

Gruss
Jean-Claude