"Isabel N." <slaap@ppr.yt> schrieb im Newsbeitrag news:z3wvri$8fkyxn$3@VN-54011.qlux.bgzetp.nr...

[...]


Da wo er nur Naturwissenschaftler ist, darf er das wohl, schon weil er muss. :-)
Philosophen müssen diesbezügliche Kritik für sich noch ernster nehmen. Ohne
Ontologisierungen, also der wissentlichen Annahme des vielleicht nur Vorläufigen
weil Werdenden oder des vielleicht sogar Falschen weil tatsächlich Nichtseienden
kann man schwerlich Philosophie betreiben. Zwar sagte man auch, man könne die
Leitern umstoßen, nachdem man philosophische Wahrheit erkannt hätte, man darf
aber sicher hernach nicht so reden und tun, als hätte man keine benutzen müssen
und als sei das erklommene Podest bar jeder angenommenen Konstanz.

Mit Vernunftwahrheiten hat die naturwissenschaftlich und technologisch organi-
sierte Welt (soweit sie das ist) wohl kaum noch Probleme. Wozu sie dagegen
ein konfliktreiches Verhältnis hat, sind Tatsachenwahrheiten. (Das betrifft zwar
auch Tatsachen der Erkenntniskritik, die alleine meine ich damit aber nicht :-))
Was Wunder, denn kontrafaktische, zukunftweisende Ideen sterben nicht aus und
ebenso wenig die Frage ob und wiefern diese theoretisch und praktisch beurteilbar
oder umsetzbar sind oder doch zumindest scheinbar unvermeidlich zu erkenn-
baren Bedingungen des letztlich individuellen und täglichen Lebens beitragen.

[...]


Dann wäre es wohl /unklug/ sich die Welt zum Feind zu machen /vergeblich/ mit
ihr konkurrieren zu wollen da wo sie am stärksten - vermutlich die Stärkere - ist
und vielleicht dennoch und gerade deshalb /ratsam/ dem "Willen zur Macht" den
"Willen zum inneren Widerstand gegen Macht" beiseite zu stellen.


Größe

Tom