Diese Welt muss die beste aller möglichen sein. Wäre sie auch nur eine
geringfügig andere und bestünde diese Geringfügigkeit in der Nicht-
existenz des Bewusstseins - welche Katastrophe. :-)

Wer oder was auch immer Ursache für dessen Existenz ist - es braucht
keine Allmacht, mir reichen die als real erkennbaren Bedingungen zur
Bewirkung dieser als real empfundenen Existenz.

Um sich etwas besseres /vorzustellen/ im Sinne von irreal auszumalen
braucht's nicht viel mehr als einen Traum. Es besser zu /machen/ hieße
aber z. B. auch dieses Bewusstsein besser zu machen angesichts der
Welt, die es bedingt und umgekehrt zu wissen, wie eine Veränderung
der Welt dieses Bewusstsein veränderte.

Wenn das schon nicht gelingt, worin könnte dann überhaupt eine Urteils-
fähigkeit begründet sein, die dagegen unbedeutend scheinende Differenz
zu ermitteln zwischen "Ursache von allem, was die Existenz dieses
Bewusstseins bedingt" und "Allmacht".

Größe

Edgar