Eben. Aber es ist ja nicht einmal möglich, einer Maxime (nach Müller-Braun
verstanden
als Grundsatz, der für das Handeln eines Einzelnen gilt) kategorisch und
imperativ zu folgen, ohne die Moral zu verbiegen:
Maxime von A: Nicht lägen.
Nazi-Blockwart zu A. Haben Sie Juden versteckt?
Handelt A unmoralisch, wenn er lügt?
Schon eine Maxime taugt, wird sie kategorisch und imperativ angewandt,
nicht als Kriterium richtigen moralischen Handelns in einer
konkreten Situation.
Im Kategorischen Imperativ ist die Verallgemeinerung noch
weiter getrieben (Handle so, dass die Maxime deines Willens
jederzeit zugleich als Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten
könne).
Als goldene /Regel/ akzeptabel, als kategorisch und imperativ nicht.
Für moralisches Handeln in einer konkreten Situation wird/kann nicht
mehr als eine (akzeptable) Regel geliefert werden.


Er verlangt viel mehr: /Stets/ so zu /handeln/, dass aus der Maxime
meines Handelns /allgemeine Gesetzgebung/ werden könne.
Und dies verlangt er /unabdingbar/!


Denis