Gar nix, weil der Zweck die Mittel nicht heiligt. Um dem Zweck zu
genügen, gibt es andere Mittel  z.B. Spenden sammeln.

Imschweiler würde in deinem Beispiel fragen:
Kann ich wollen, dass Menschen Gewalt anwenden und andere berauben, um
Besitz umzuverteilen?

Ich glaube, spätestens bei dieser Frage nach der
Verallgemeinerungsfähigkeit deiner subjektiven Norm _Es ist echt ok H
Kohle bei der Bank mit ner Knarre einzusammeln für die
hungertodbedrohten kiddies in Somalia_ wird deutlich, dass sie als
objektiv gültige Norm ungeeignet ist, weil ihre Anwendung Willkür und
Anarchie nach sich zöge.

Alles klar?
Bernhard