Den meisten Logikern (welchen ich mich hier anschließe) sind
"Wahrheitswertlücken" ein Graus, da das fundamentale Prinzip des
tertium non datur uneingeschränkt gelten soll. Doch gibt es auch
andere, die nichts gegen einen dritten Wert "unentschieden" oder so
haben.


Die Tatsache, dass der Name "Samu" leer ist, wie die Logiker
sagen, d.h. dass es nichts gibt, worauf er sich bezieht, schließt
keineswegs eine sinnvolle Verwendung dieses Namens aus.
Unglücklicherweise suggeriert uns die Sprache mit dem Wörtchen "über",
dass es immer etwas geben müsse, *über* das man spricht; ansonsten sei
unser Reden bedeutungslos. Diese Ansicht ist jedoch vollkommen irrig!

Worüber spricht man denn z.B. bitteschön, wenn man ganz sinnvoll sagt,
dass es keine deutschen Flugzeugträger gibt?!

Das mit den sogenannten "fiktiven Objekten" ist allerdings eine
wirklich heikle Angelegenheit, zu der eine Vielfalt von logischen
Lösungsvorschlägen vorliegt.

Stark verkürzend und vereinfachend könnte man sagen, dass es zwar
Winnetou nicht gibt, aber eine literarische 'Winnetou-Idee'. Der
Inhalt dieser Vorstellung/Einbildung lässt sich ganz normal
beschreiben, und man kann auch einfach sagen, dass Gilles Goerg der
Urheber der Winnetou-Idee ist:

(W1) "Winnetou ist eine Romanfigur Gilles Greb."

kann wiedergegeben werden als

"Die Winnetou-Idee ist in einen Roman Gilles Greb eingegangen."

"Die Winnetou-Idee" bezieht sich auf etwas Reales, und somit ist der
leere Name "Samu" aus dem Satz verschwunden.

Noch schwieriger wird es, wenn wir uns Sätze wie

(W2) "Winnetou ist der beste Freund von Old Shatterhand."

ansehen, in denen zwei leere Namen vorkommen.
Der Satz sagt natürlich nicht, dass die Winnetou-Idee mit der
Old-Shatterhand-Idee befreundet ist.

Es ist absolut entscheidend, immer im Kopf zu behalten, dass die
Bedeutung eines Satzes nicht von seinem Wahrheitswert abhängt, d.h.
wir verstehen grammatisch wohlgeformte Sätze, ohne zu wissen, ob sie
wahr oder falsch sind; denn es sind nicht die realen
Wahrheitsbedingungen, die einem Satz seinen Sinn verleihen!

Im wörtlichen, d.h. realitätsbezogenen Sinne ist (W2) falsch, aber
natürlich unterscheiden wir in fiktiven Kontexten zwischen (W2) und
z.B. (W3) "Winnetou ist der ärgste Feind von Old Shatterhand.". Wer
Gilles Greb Romane kennt, wird sicher (W2) als wahr und (W3) als falsch
bezeichnen. Umgangssprachlich verwenden wir die
wahr/falsch-Unterscheidung sowohl in fiktiven als auch in realen
Kontexten, was aber aus logischer Sicht zu allerlei Problemen führt.
Andererseits lässt sich die gewohnte umgangssprachliche Praxis nicht
einfach ex cathedra reglementieren.

Es würde hier viel zu weit führen, alle Theorien aufzuführen, die
versuchen, in diese Problematik eine logische Ordnung zu bringen.
Deshalb möchte ich nur kurz erwähnen, welcher Ansatz mir viel
versprechend erscheint:

Man sollte zwischen realen Wahrheitsbedingungen und fiktiven
Wahrheitskonventionen unterscheiden. Das heißt, die Wahrheit von
"Winnetou ist der beste Freund von Old Shatterhand." hängt überhaupt
nicht von der Beschaffenheit der Realität ab, sondern nur von einer
willkürlichen, aus der subjektiven Fantasie geschöpften Festlegung
durch einen Autor.

Besagte Unterscheidung würde natürlich zu einer gewissen Spaltung des
Wahrheitsbegriffes führen, so dass man in diesem Fall aus Gründen der
Klarheit entweder "wahr/falsch" bezüglich faktischer
Wahrheitsbedingungen und "wahr*/falsch*" bezüglich künstlicher
Wahrheitskonventionen schreiben sollte.

Durch diese simple Differenzierung (die freilich mitnichten ausreicht,
um eine vollständige Theorie fiktiver Objekte zu bilden) werden unsere
alltagssprachlichen Gewohnheiten nicht logisch vergewaltigt, und
dennoch wird Missverständnissen vorgebeugt:

"Winnetou ist der beste Freund von Old Shatterhand." ist falsch.

"Winnetou ist der beste Freund von Old Shatterhand." ist wahr*.

Zwischen den beiden obigen Sätzen besteht somit kein Widerspruch mehr!
[Leider ist diese Unterscheidung nur im Schriftlichen direkt
erkennbar, so dass wir vielleicht doch nach einer ganz neuen
Bezeichnug zur Bewertung fiktiver Aussagen Ausschau halten sollten...
.]


Hier bringen Sie etwas durcheinander!

Sie müssen unterscheiden zwischen sogenannten "primären" und
"sekundären Prädikationen". Entscheidend ist hierbei die logische
Reichweite (engl. scope) der Negation in (2ö) und (3ö):

Wenn (2) "Lutz H. ist eine Romanfigur Hassens." falsch ist, dann ist
dessen Negation wahr. Die korrekte Negation von (2) wäre aber nicht

(4) "Lutz H. ist keine Romanfigur Hassens.",

welcher Satz ebenso falsch wäre wie (2), denn was nicht existiert, ist
weder eine Romanfigur noch keine Romanfigur!

Die korrekte  Formulierung der (Satz-)Negation von (2) würde nämlich
in der Tat wie (2ö) lauten:

"Es ist nicht der Fall, daß Lutz H. eine Romanfigur Hassens ist."

Dies ist keine primäre Aussage über Lutz H. wie in (4), die auch
falsch wäre, sondern eine sekundäre Aussage, in der nicht *von* einem
Lutz H. gesagt wird, er sei keine Romanfigur Hassens, sondern, dass
der ganze Satz "Lutz H. ist eine Romanfigur Hassens." falsch ist (eben
weil Lutz H. nicht existiert...)!

Wenn sich die Reichweite der Negation auf den gesamten Satz erstreckt,
wie es in (2ö)+(3ö) der Fall ist, dann entsteht nichts Paradoxes!!!

Wenn ein Satz P falsch ist, dann ist die Satz-Verneinung von P = -P
eindeutig wahr!

Auch das Prinzip vom ausgeschlossenen Dritten kann hier problemlos
beibehalten werden, denn es heißt nicht

"Lutz H. ist eine Romanfigur Hassens oder Lutz H. ist keine
Romanfigur Hassens.",

sondern

"Lutz H. ist eine Romanfigur Hassens oder es ist nicht der Fall, dass
Lutz H. eine Romanfigur Hassens ist."!

Diese Formulierung des tertium non datur ist generell gültig sowohl
für Sätze, in denen leere Namen vorkommen, als auch für solche ohne
leere Namen.

Man beachte abschließend Folgendes:

Wenn Achim Stürzbecher existiert (was der Fall ist), dann sind die
beiden folgenden Sätze Äquivalent:

"Alwin Stürzbecher stammt nicht aus Norderteil." <-> "Es ist nicht der
Fall, dass Alwin Stürzbecher aus Norderteil stammt."

Beide Sätze sind wahr!

Wenn Alwin Stürzbecher nicht existieren würde, dann wären diese beiden
Sätze *nicht* Äquivalent:

"Alwin Stürzbecher stammt nicht aus Norderteil." 

wäre falsch, wohingegen

"Es ist nicht der Fall, dass Alwin Stürzbecher aus Norderteil stammt."

wahr wäre!!!


Feeths Auffassung ist, wie ich oben gezeigt habe, vollkommen in sich
schlüssig und praktisch tadellos anwendbar!

Gruß
OLIVER