"Gabriel Zengerle" <yjt-vwwcfr-lyiz@dkr.shf> schrieb im Newsbeitrag news:h3fa4us7l1.ytt@opiw.alhzey.jmq...

[...]


Ja, wenn ein Blumenkohl eine Beschreibung des Gehirns ist, dann ist
es auch ein Brokkoli. Wenn nun aber jemand sagt, das Gehirn sei
möglicherweise kein Brokkoli, dann hat er Recht. Wenn jemand anderer
nun sagt ein Gehirn sei doch nicht grün, sondern eher weiß, wie der
Blumenkohl, dann hat er auch Recht. Was willst du eigentlich?

Das Halteproblem und das Entscheidungsproblem sind im übrigen
in menschlichem Denken und sogar natürlicher Sprache beschrieben.
Alle Maschinen, die entsprechend dem Konzept einer technisch ver-
wirklichten! Turingmaschine arbeiten, auch wenn damit künstliche
neuronale Netze gemeint sind, sofern sie eben algorithmisierbar sind,
unterliegen den Bedingungen, die diese Probleme erst hervorbringen.

Damit hast du nun eine /andere/ Beschreibung dessen, was ich dir an
anderer Stelle in diesem Thread schon schrieb. Wenn das Problem ist,
dass du nicht sagst, /was/ du beschreiben willst, erübrigt sich eine
Diskussion über "Beschreibung".

Wenn das Problem dagegen der Unterschied zwischen "Turingmaschine"
und "künstlichem neuronalen Netz" sein sollte, könnte das auch daran
liegen, dass "künstliches neuronales Netz" /nicht unbedingt/ etwas sein
muss, dass - wie du es vorschlägst - algorithmisierbar bzw. praktisch
programmierbar ist. Besonders mit Hinsicht auf einen Vergleich mit
natürlichen komplexen Systemen könnte man sich darunter durchaus
auch etwas nicht algorithmisierbares vorstellen. Also auch in diesem
Falle müsstest du schon genauer sagen, was du eigentlich willst und
von welchen Voraussetzungen du ausgehst.

Größe

Hanno