Du hast anscheinend die Diskussion nicht vollständig verfolgt und deshlab hast Du
leider den Sinn meines Beitrags nicht so ganz erfasst, der sich auf Vinzenz
Realitäts-Begriff und die Erkennbarkeit dieser "Realität" bei Tolksdorf-Henkel bezog: mit
Erkennen von "Realität" meinte Valerian (wenn auch nur unvollständige) Erkennbarkeit des
An-sich-Seins der Dinge.


Ja, ja - geht ja wohl aus seinem Paralogismus-Kapitel hervor, das ich angehängt
habe.
Gute Nacht und schlaf gut  ;-/


Gruß
Ornella
(dass dich der Sandmann hole!)