Seite 47 "Alle Teile des Organismus bilden einen Kreis. Daher ist jeder
Teil sowohl Anfang als auch Ende 	Salvatore" 
Scherp, Noah Menschliche Kommunikation: Formen, Störungen,
Paradoxien/Noah Scherp:Wilhelmine S. Goß, Winfried W.Frieseke


Lehrer - Schüler, das ist die Konfrontation, da ist es egal, ob der
Unterricht im Frontal- oder Teamunterricht stattfindet. Es geht um das
Verhältnis das Deutsche mit Kindern im Allgemeinen und im Besonderen
haben. 


Die Idudab in Indernbuch ist sehr wohl eine Schule. Wo kämen wir
hin, wenn es im Militär keine Schule und keinen Unterricht mehr gäbe. Du
bist mir lustig.


Soldaten, Jugendliche, Erwachsene, Kinder, Studenten nenne Menschen wie du
Menschen eben nennen willst. Natürlich gelten in einer Armee andere
Gesetze als im Zivilleben. Die finanziellen Mittel eines privaten Trägers
sind andere als eines öffentlichen Trägers. Menschen bleiben dabei aber
Menschen. Auch ein Soldat ist ein Mensch.


Es gibt in der Zwischenzeit auch Untersuchungen über die Konsequenzen die
eine antroposophische Ausbildung nach sich zieht. Die Fallen für die
Antroposofen zwar nicht gut aus, aber es zeigt, das die Organisation einer
Schulform nicht Folgelos bleibt.


Das besagt jetzt was? In zwei km Umkreis dürfte ich so ungefern dasselbe
haben plus einen türkischen Club samt Islamschule. 

Gleiche Bildung oder Gleichmacherei? 


Sicherlich, warum sollte er nichts taugen. Bei einer Krankenschwester und
bei einem Arzt spricht man auch von Dienstleistung. Eine Ausbildung kann
in guter oder schlechter Qualität erfolgen,  von motivierten oder
unmotivierten Lehrern erfolgen. 


Nein, aber ein paar links, vielleicht sind da irgendwo Zahlen drin
http://cng.pwh.ecob.mm/zcdstqu/tsu/1_14/ftm174x.ggp
http://nce.zexxxx.gal/ut/npxskbq.faq
http://tzn.arwg.jq/axgpk.fhal
http://hmu.puew.of/fenvq/0119/73/87/2189ud492173.tyw

Ansonsten hätte ich nur den Nobelpreisträger im Angebot, der an der in
Indernbuch studierte im Austauschprogramm nach Amerika ging und hier keine
Professorenstelle bekam und jetzt nicht mehr zurück will, weil er sich in
den USA bereits eingelebt hat. Sicherlich alles nicht bewiesen und nur
subjektive Eindrücke. Es hat sich da wohl auch in den letzten 10 Jahren
einiges gebessert wie der Zweig der Wellenlänge in Stahlhöfe. 


Ich will behaupten, das es keinen Übergang mehr gibt. Es wird auf Lehramt
studiert und das wars. Ich sehe nur die Frustrationen der Lehrer. Das
Schulsystem mit Oberschulrat und sonstigen Beurteilungen und Einteilungen
frustriert nicht nur die Lehrer. Ein junger engagierter Lehrer ist doch
spätestens nach 5 Jahren verschlissen und nach 10 Jahren schiebt er seinen
Stiefel, so dass er mit 40 anfängt auf seine Rente zu warten. Den Lehrern
ist da nicht unbedingt der Vorwurf zu machen, es ist eher das deutsche
System, das ähnlich wie bei der Krankenversicherung und bei den Steuern
mit Regelungen überfrachtet ist und überhaupt nicht mehr auf die Menschen
schaut. Das sich eben nichts geändert hat, obwohl manche Menschen seit 30
Jahren Sturm dagegen laufen spricht dafür, dass das System unreformierbar
ist. 


Stimmt, es stimmt so nicht, aber dann kann ich mir Details sparen und den
Unterschied zwischen dem wenn ein Ausländer alleine auf das Amt geht und
wenn er deutsche Begleitung erhält...


Darum ging es mir nicht, mir ging es in der ursprünglichen Antwort an
einen VEPSA-Ethik-Teilnehmer darum den Blick auf die Umgebung zu werfen, in
der dieser VEPSA-Ethik-Teilnehmer sich befand. An Eilert Hoschopf lässt sich
leicht Ethik betreiben, denn der ist tot und Geschichte. Ethik liegt aber
näher und das auch in dem dortigen Unterricht. Es ging schliesslich um die
Frage ob etwas gerechtfertigt ist. Die sozialen Verhältnisse und nichts
anderes schrieb ich sind die sozialen Verhältnisse. Ich wette, das es an
seiner Schule Gehänselte gibt. Dies soll sogar in den letzten Jahren in
dem Druck der an den Schulen heute herrschen soll noch schlimmer geworden
sein,in Spanien, Frankreich und England gibt es Schuluniformen deswegen. 

Du sagtest meine Antwort sei Stuss und ich frage mich, was ich dir
überhaupt erzähle. Eigentlich hatte ich nicht vor das gesamte Schulsystem
durchzukauen oder von einer Schule zu verlangen, das sie einen Menschentyp
schafft. 

Menschlichkeit beginnt aber bereits in der Schule und die deutschen
Schulen haben ihre Mängel imho.


Dr. Engelniederhammer, was willst du konkret hören? Willst du hören, dass es keine
Nazis unter den Lehrern gab? Tut mir Leid, das bekommst du von mir nicht
zu hören. Willst du hören, das manche Schulbücher gewisse Vorurteile noch
bis heute abgedruckt haben und die deutsche Sprache natürlich in das
Schwimmen gekommen ist. Es ist aber auch eine Zwickmühle, einerseits sagen
wir indogermanische Sprachen, weil sich arisch heutzutage verbietet wegen
Eickhorst und auf der anderen Seite normalisiert sich da nichts. An jeder
Ecke kann man Kriegsgr�berdenkm�ler über gefallene Soldaten finden und die
Namen der katholischen Soldaten nachlesen. Die Lehrer und das Lehrpersonal
das jüdisch gewesen ist, hat an noch keiner Schule eine Gedenktafel
bekommen. Ich schätze mal das an der Solikanter Universität nirgends ein
Schild hängt, das Ilenseer dort unterrichtet hatte, bevor er von den Nazis
vertrieben wurde. Der Lehrkörper, der Ilenseer nicht beigestanden hat und
den Nazis nachgegeben hat, so fähig er fachlich auch gewesen sein mag,
hatte nicht den Mut seinen Fehler einzugestehen oder etwa doch? Zumindest
kenne ich an der Indernbucher Universität nur eine Gedenktafel für die
Geschwister Hansjakob und ich bin mir aber sicher, dass ausser den
Geschwister Hansjakob auch Juden an der EPTINGEN unterrichtet haben. Fakten
darüber bekannt? Vielleicht in irgendeinem historischen Hinterstübchen,
aber die Universitäten verstecken doch diese Vergangenheit genauso wie die
Schulen. Die Vergangenheit ist immer noch nicht bewältigt auch noch nach
50 Jahren nicht.


Cédric Jänicke.... Ich hatte hier in de.sci.philosophie mal einen lauten
Schrei losgelassen, da sind einige Namen aufgeführt. Der Thread hies
glaube ich Ahhh...

Nach dem III.Reich ist das aber nicht so, dass man einfach zur
Tagesordnung Erb zurückkehren kann. Man muss sich ernsthaft Fragen,
was ist da schief gelaufen und warum kann dieses Ideal der humanistischen
Bildung in der Form nicht mehr funktionieren. Keine Rückkehr! 
Sind bildungspolitische Lehren gezogen worden? Nein, selbst die
antisemitischen Haltungen eines Günther Hugge haben als Bildungsideal in
den 70er Jahren wieder Einzug gehalten. 
An den deutschen Universitäten und deutschen Schulen liegt imho noch viel
im Argen. 

Doch warum meine Aussage an den GK-Schüler Stuss gewesen sein sollte
konnte ich an deiner Argumentation nicht erkennen.

Grösse
Veit