Wer sagt denn, dass abstrakte Objekte "letzlich sinnlos" sind...?!
Im Zusammenhang mit mathematischen Raumtypen spielen Zahlen, wie für
die gesamte Mathematik, eine absolut wesentliche Rolle; ja man muss
sagen, dass es ohne Zahlen überhaupt keine Mathematik gäbe (triviale
Einsicht...). Es gibt also nichts Sinnvolleres als den abstrakten
Objekt-Typus 'Zahl' in der Mathematik!

Aber das alles ändert nichts an der Tatsache, dass Zahlen buchstäblich
unwirksam sind!


Zahlen sind keine strukturellen Bestandteile des physikalischen Raumes
(und nur auf den beziehe ich meine Äußerung!).

Man muss zwischen den metrischen Raum-Konzeptionen der Mathematik und
der realen "Substanz" des materiellen Raumes unterscheiden.

Wenns nur um rein mathematische Raumbegriffe geht, mag man aus dem
Satz "Zahlen strukturieren den Raum." sicher einigen Sinn
herauswringen können.

Aber man wird nicht entdecken, dass Quarks aus Zahlen zusammengesetzt
sind, oder dass Zahlen Kraftfelder strukturieren... ;-)

Auch kann man in Teilchenbeschleunigern keine Zahlen aufeinander
prallen lassen...

Gruß
PETER