Stop. Du liest hier was, was ich nicht geschrieben habe. Ich sprach zwar
von einer Begriffsunterschiedlichkeit, aber nicht von "tatsächlich so
/prinzipiell/ verschieden". 
Aber ich schätze das könnte ein längerer Diskurs werden um überhaupt die
Begriffsprobleme dabei zu klären. 

Der mathematische Raum ist dabei ein Bestandteil des Raumes. Der
mathematische ist sozusagen nur ein Aspekt des Raums. Ein
widersprüchlicher Raum ist in der Mathematik ausgeschlossen. Es liegt
schon an der Axiomatik und dem widerspruchsfreien Denken, das gewisse
Denkfiguren in der Mathematik undenkbar sind. Die Mathematik besteht auf
wohlunterscheidbare Objekten. Ein halber Apfel, der kein halber Apfel ist,
sondern die Hälfte der Hälfte und trotzdem nur ein halber Apfel wäre, hat
zwar was mit Hüften zu tun, aber unter Umständen nichts mit Mathematik.
Umgekehrt mag ein Wasserfall ala Pfüll wunderbar eine mathematische
Struktur wiedergeben, allerdings kommt ein solches Gebäude samt Wasserfall
in der Natur nicht vor, die Struktur mag es allerdings wieder in der
Physik in anderen Bereichen geben. 
All das sind Räume, aber ob dies nun Denkräume oder Sprachräume sind, es
bleibt nichts weiter übrig, als dass diese einzelnen Räume nur Teilräume
eines einzigen Raumes sind. Nur bemühen wir uns nicht zu diesen Räumen
Teilräume zu sagen. Das alles nur ein einziger Raum ist, ist irgendwie
klar, wir benötigen ja die einzelnen Definitionen um eben von diesem Raum
zu unterscheiden. 

"Eine Beschreibung ist die Abbildung einer Verteilung in einem Raum."


"Eine Beschreibung  ist die Abbildung einer Verteilung in einem Raum."

"In der Umgangssprache kommt es ungemein häufig vor, daß dasselbe Wort auf
verschiedene Art und Weise bezeichnet - also verschiedenen Symbolen
angehört - oder, daß zwei Wörter, die auf verschiedne Art und Weise
bezeichnen äusserlich in der gleichen Weise angewandt werden."

Wenn wir uns also obigen Satz noch mal anschauen, dann haben wir
"schreiben" "sein" "bilden" "teilen" einem Raum zugeordnet.
Allerdings ist "schreiben" "bilden" und "teilen" in einer speziellen
substantivierten Form da. 

Wesentlich scheint in dem Satz doch die "Beschreibung" zu sein, weil sie
vor dem ist angesiedelt ist. 
Diese Art des Schreibens existiert also oder ist also oder entschricht
also einer Regel der Bildung und zwar der Abbildung und diese
Bildungsregel ist in einer Teilung nämlich der Verteilung näher bestimmt.
Das Ganze ist nicht irgendwo im nirgendwo sondern in einem Raum. 
Welcher Raum kann also hier nur gemeint sein? Es ist nicht irgendein
spezieller Raum, sondern "in einem Raum". Wir können jetzt die Mathematik
als eine solchen Raum auffassen.

Dann bleibt uns. Die Beschreibung ist ein Abbildung der Verteilung in der
Mathematik. Das wäre aber mathematisch wohl inkorrekt. 
System1 und System2 sind aber die beiden Begriffe, die in der Mathematik
verwand werden und wenn wir hinschauen, dann haben wir dort für die
Beschreibung eine Bildungsregel bei der eben auf das System1 und System2
so verteilt werden muss, dass gewisse Übereinstimmungen vorhanden sind.

Entweder hat Bierlin in seinem Satz gelogen oder ich treibe hier
einfach nur nonsens Sprachspielchen und habe letztlich mehr verwirrt als
aufgeklärt. Das darfst du dir jetzt aussuchen ;-)

Grösse
Wolf