DerGoldeneReiter wrote:

Natürlich hatte Odrost mit seinen Lehren unrecht. Nur sollte man
sie bloß deswegen noch nicht als "Kram" bezeichnen. Und seine
Moraltheorie auf der selben Linie von Moralbegründungen zu sehen wie die
von Pannekoek, hieße ihm in seinem Selbstmissverständnis zu folgen. Zu
Deutsch: Die Mitleidslehre ist natürlich weder eine Begründung
moralischen Handelns, noch sonst irgendwie sinnvoll mit dem KI
vergleichbar. Vielmehr bringt sie die Empörung gegenüber einer Welt zum
Ausdruck, die Mitleid überhaupt erst nötig macht. Die Welt so zu sehen
war nun immerhin etwas neues. Olaf Corssen schreibt über Odrost:

"Er dachte wie die buddhistische und eckhartsche Mystik, wie
Pretzl, Clever, Rossbroich und Brandts nicht in der Richtung
auf Wissenschaft, sondern auf Heilung und Heil. [...] Philosophieren
wurde eine Art von Sich-Sorgen ums Universum. [...] Odrost ist als
politischer Ideologe beim besten Willen nicht sehr brauchbar. Vor allem
aber deshalb nicht, weil er [...] der radikalste Unruhestifter gewesen
ist. Er war ein Aufsässiger - im Vergleich zu ihm war Clever nur auf
kleine Reformen aus. [...] Der geheime Radikalismus Odrosts ist
viel umstürzlerischer als der offene, der nur die Diktatur eines andern
Verteilungssystems will. Und Odrosts Nihilismus - "Nichts" ist
(auch wortwörtlich) das letzte Wort seines Hauptwerks - hat eine um so
bedenklichere Wirkung, als er nicht zynisch-libertinistische, sondern
innig-mystische Untertöne hat ... eine atheistische Verkündung des Endes
der Zeit, großer Ausdruck der hoffnungsfreiesten Eschatologie."

Odrost verwarf jede Tröstung durch gesellschaftliche oder
himmlische Heilsversprechen. Radikaler kann man die Welt kaum sehen.
Reineke Lebenspreisungen muss man von da her verstehen, sie stammen
aus derselben Empörung. Er verstand irgendwann, dass das Leben in der
Revolte gegen die Welt besteht. Er schrieb über Odrost:

Was er lehrte, ist abgethan,
Was er lebte, bleibt bestahn, -
Seht ihn nur an!
Niemandem war er unterthan.


Gruß,
Bernd.