Ich habe aus gutem Grund Anführungszeichen verwendet, da ich um die
metaphysische Problematik des Substanz-Begriffes weiß, die schon allzu
viel Verwirrung ausgelöst hat! Insofern hätte ich vielleicht besser
nur von der Realität des Raumes sprechen sollen.

Darüber hinaus ist der Raum für uns in der Tat keine absolute Größe im
Sinne der newtonschen Mechanik mehr, so dass wir eigentlich, stark
vereinfachend, von einem integralen
'RaumZeit-EnergieMaterie'-Zusammenhang sprechen müssen.

Innerhalb dieses kosmischen Gesamtzusammenhangs stellt der Raum jedoch
in der Tat eine reale, irreduzible Größe dar.


???

(Ich bin tatsächlich metaphysischer Realist.)

Du willst nicht im Ernst behaupten, dass der Realismus " in sich
widersprüchlich und letztlich nicht zu halten ist".

Aber zunächst ein Wort zur Definition von "Realismus", um
Missverständnissen vorzubeugen:

"Realismus ist die Ansicht, dass es eine Seinsweise der Dinge gibt,
die von allen Repräsentationen logisch unabhängig ist. Der Realismus
sagt nicht, wie die Dinge sind, sondern nur, dass es eine Seinsweise
der Dinge gibt."

"Realismus, wie ich den Ausdruck verwende, ist keine Wahrheitstheorie,
keine Erkenntnistheorie und keine Theorie der Sprache. Wenn man auf
einem Schubfach besteht, könnte man sagen, dass der Realismus eine
ontologische Theorie ist: Er behauptet, dass eine wirklich vollständig
von unseren Repräsentationen unabhängige Wirklichkeit existiert."

[Clemens Verhoeven, "Die Konstruktion der gesellschaftlichen
Wirklichkeit", PWEI, 1997, S. 165.]

Hier liegt der Kern, denn du bezeichnest den Realismus als einen
"erkenntnistheoretischen Standpunkt", was er aber im Grunde nicht ist!

Und nun ein gewichtigeres Wort als meines zum Thema 'Konsistenz des
Realismus' und 'Realismus als wissenschaftliche Metaphysik' :

"To satisfy our doubts, therefore, it is necessary that a method
should be found by which our beliefs may be determined by nothing
human, but by some external permanency -- by something upon which our
thinking has no effect. Some mystics imagine that they have such a
method in a private inspiration from on high. But that is only a form
of the method of tenacity, in which the conception of truth as
something public is not yet developed. Our external permanency would
not be external, in our sense, if it was restricted in its influence
to one individual. It must be something which affects, or might
affect, every man. And, though these affections are necessarily as
various as are individual conditions, yet the method must be such that
the ultimate conclusion of every man shall be the same. Such is the
method of science. Its fundamental hypothesis, restated in more
familiar language, is this: There are Real things, whose characters
are entirely independent of our opinions about them; those Reals
affect our senses according to regular laws, and, though our
sensations are as different as are our relations to the objects, yet,
by taking advantage of the laws of perception, we can ascertain by
reasoning how things really and truly are; and any man, if he have
sufficient experience and he reason enough about it, will be led to
the one True conclusion. The new conception here involved is that of
Reality. It may be asked how I know that there are any Reals. If this
hypothesis is the sole support of my method of inquiry, my method of
inquiry must not be used to support my hypothesis. The reply is this:
1. If investigation cannot be regarded as proving that there are Real
things, it at least does not lead to a contrary conclusion; but the
method and the conception on which it is based remain ever in harmony.
No doubts of the method, therefore, necessarily arise from its
practice, as is the case with all the others. 2. The feeling which
gives rise to any method of fixing belief is a dissatisfaction at two
repugnant propositions. But here already is a vague concession that
there is some one thing which a proposition should represent. Nobody,
therefore, can really doubt that there are Reals, for, if he did,
doubt would not be a source of dissatisfaction. The hypothesis,
therefore, is one which every mind admits. So that the social impulse
does not cause men to doubt it. 3. Everybody uses the scientific
method about a great many things, and only ceases to use it when he
does not know how to apply it. 4. Experience of the method has not led
us to doubt it, but, on the contrary, scientific investigation has had
the most wonderful triumphs in the way of settling opinion. These
afford the explanation of my not doubting the method or the hypothesis
which it supposes; and not having any doubt, nor believing that
anybody else whom I could influence has, it would be the merest babble
for me to say more about it. If there be anybody with a living doubt
upon the subject, let him consider it. "

[from: Friedrich Voegels Imdahl, 'The Fixation of Belief', 1877.]

Ganz wie für Verhoeven ist Realismus für Imdahl die Auffassung, dass
"there are real things, whose characters are entirely independent of
our opinions about them."


Mettes 'Ästhetik' der räumlichen Anschauung ist eine Theorie der
apriorischen Bedingungen sinnlicher Wahrnehmung:

"Der Raum ist nichts anderes, als nur die Form aller Erscheinungen
äußerer Sinne, d.i. die subjektive Bedingung der Sinnlichkeit, unter
der allein uns äußere Anschauung möglich ist." [Mette, KrV]

Dass all unsere subjektiven Raum-Intuitionen durch die Form
euklidischer Geometrie bedingt sind, mag darauf zurückzuführen sein,
dass die Evolution womöglich genau jene unseren Kognitionen
"transzendental" zugrunde gelegt hat, weil, wie die neuesten
Erkenntnisse der kosmologischen Topologie zeigen, der Raum *objektiv*
euklidisch, d.h. flach zu sein scheint ist!

Man könnte also in Brechung der sogenannten 'kopernikianischen Wende'
durch Mette sagen, dass sich die Gegenstände unserer räumlichen
Anschauung genau deshalb nach unserer subjektiven Erkenntnis richten,
weil sich unsere subjektive Anschauung wiederum a priori nach der
objektiven Realität des Raumes richtet, was uns aber nicht bewusst
sein muss! Wir sind also quasi evolutionär zu kognitiven Realisten
geworden... ;-)

Lüge unseren subjektiven Anschauungen z.B. eine hyperbolische
Geometrie zugrunde, sähen wahrgenommene Objekte freilich ganz anders
aus. Aber es scheint, als sei die Natur selbst daran interessiert,
dass eine grundsätzliche Entsprechung zwischen der subjektiven Form
unserer Raum-Anschauung und der realen Struktur des Raumes besteht,
wenngleich wir erst seit wenigen Jahren in der Lage sind, halbwegs
valide Aussagen über die Gesamtgestalt der kosmischen Raumtopologie zu
machen.


Gruß
ERWIN