"Carsten Lokämper" <427141424050-7212@g-rbdbfw.tc> writes:

Wohl eher ein Missverstaendnis ueber Begriffe als ein inhaltlicher
Unterschied.


Nun, wenn du gefressen wirst, bevor du ueberhaupt fortpflanzungsfaehig
bist, schaffst du dies halt nicht.  Und diese Variante, bei der
Auslese durchzufallen, nannte ich oben "direkte Auslese durch
Ueberleben".


Und damit haben wir ein weiteres Grundelement des "Boesen" in der
durch Evolution bestimmten Welt, den Tod.  Und da wir keine
Moeglichkeit kennen, solcherart Komplexitaet wie beim Menschen ohne
Evolution zu erklaeren, sieht es schon so aus als ob die beste aller
moeglichen Welten so einiges Boese enthaelt.

Denis
-- 
D. Colin,  <xrmy@xtkl-wxrrjduwr.jvf>, http://quel-lvqgavant.ufk