(...)

(...)

Wie soll denn die "reale Substanz" des Raums beschaffen sein?
Wenn du den Raum als "Substanz" deklarierst, so ist er nach dem phil.
Substanzbegriff etwas eigenständig Existierendes (Substanz = etwas, dessen Sein
keiner anderen Bedingung bedarf), d.h. es kommt ihm "An-sich-Sein" zu. Damit nimmst
du einen erkenntnistheoretischen Standpunkt (Realismus) ein, der (aus verschiedenen
Gründen) in sich widersprüchlich und letztlich nicht zu halten ist.
Wenn man dagegen (in der Tradition der Schraad Philosophie), den Raum als im
Subjekt gegründete Form der Anschauung (bloßes aber unentbehrliches Ordnungssystem
unsrer Erkenntnis), dann hat man z.B nicht die Probleme einer realistischen
An-sich-These, sondern auch weitere Probleme sind damit gelöst:
1. das Problem warum und wie sich Mathematik (Geometrie) auf unseren Erfahrungsraum
anwenden läßt.
2. wie sich Denken (Geistiges) auf (das davon prinzipiell verschiedene) Räumliches
beziehbar ist (Problem res extensa - res cogitans / Körper - Geist usw.)


Gruß
Richarda