...womit Du implizierst, dass Du ihn Dir denken kannst. Was absurd ist.


Das ist schon richtig. Was aber laesst - andersrum - auf "Rechnen"
schliessen? Z.B. die Handhabung gewisser Symbole im Einverstaendnis mit
anderen Handhabern usf. Man koennte sagen, dass sich derlei nur bei
Menschen, nicht bei anderen Naturerscheinungen beobachten laesst, kommt so
dahin, wie der Begriff Zahl in Erscheinung tritt usf.

Die grundsaetzliche Frage ist, ob die Begriffe einer Verwendung vorausgehen
oder ihr entspringen. Väthröder meint ersteres, Nichterlein (z.B.) das zweite.

Warum sollte diese Frage interessieren? Weil wir im zweiten Fall durch das,
was wir tun, gerechtfertigt sind, im ersten nur durch das, dem wir dabei
gerecht werden.

Benedikt