Bitte mich nicht belehren zu wollen, Danke.

Wahrscheinlich habe ich mich nicht klar genug ausgedrückt. Ich versuche
es mal anders:

Es gibt moralische Handlungs-Vorschriften und Bewertungen, zB. "Man soll
niemandem ohne Not und gegen seinen Willen Schmerz zufügen!" bzw. "Wer
jemanden foltert ist böse!" und auch "Die Folter gehört weltweit
abgeschafft!" usw.. Zudem gibt es noch moralische Bewertungen von
Überzeugungen: "Wer Folter befürwortet ist böse!" oder eben
"Abtreibungsgegner sind Lumpen!". Jetzt ist natürlich die Frage, ob es
auch meta-ethische 1) Vorschriften, 2) Bewertungen oder 3) Überzeugungen
geben kann.

1) Wenn die Meta-Ethik Vorschriften enthält ("So -> sollst Du Ethiken
entwickeln!"), dann frage ich, was damit gewonnen ist? Wo liegt der
Vorteil gegenüber Vorschriften für moralisches Handeln? Ausserdem:
könnte es dann nicht sein, dass jemand sagt, "Diesen meta-ethischen
Vorschriften zu folgen, wäre wegen ... unmoralisch", zB. weil die
Meta-Ethik erlaubt, Ethiken zu konstruieren, die den Zehn Geboten
widersprechen? Man könnte ihm kaum antworten, denn entweder gibt man ihm
recht, dann ist die vorgeschlagene Meta-Ethik beim Teufel, oder man
widerspricht ihm, dann ist die Meta-Ethik ebenso beim Teufel, denn dann
gibt man ja eine moralische Bewertung von sich: "Es ist /geboten/,
diesen meta-ethischen Vorschriften zu folgen". Damit würde man aber
eine moralische Vorschrift festsetzen, die schon gelten muss, bevor man
überhaupt eine Ethik entwickelt hat. Letztlich hieße das, dass es
mindestens eine moralische Vorschrift gibt, die immer gilt, komme was da
wolle. Oder man interpretiert das "geboten" in einem nicht-moralischen
Sinn, als Gebot klugen Handelns. Dann muss aber gezeigt werden, warum es
klug ist, so zu handeln, und nicht anders.

2) Der Zusammenhang zwischen ethischen Bewertungen und Vorschriften
scheint mir ein systematischer zu sein: gegen eine Vorschrift zu
verstoßen, ist böse/schlecht/unredlich/..., oder formaler, jede
Vorschrift löst sich systematisch zu einer Bewertung umformulieren:

a) Man soll x tun/unterlassen :: Es ist geboten x zu tun/unterlassen

Man könnte mir auch hier entgegenhalten, dass ja nicht alles
Ge-/Verbotene ein solches aus moralischen Gründen ist, sondern etwas zB.
auch aus Vernunft-Gründen ge-/verboten sein kann, im Sinne von "Es ist
klug x zu tun/unterlassen". Dann kann ich aber zurückfragen, warum es
denn besser sein soll, etwas Kluges zu tun, als etwas Dummes? Das
einzige, was bei diesem Argument für meinen Gegner herausspringt, ist,
dass ich zusätzlich folgende Umformungsregel vorschlage:

b) Man soll x tun/unterlassen :: Es ist klug x zu tun/unterlassen

und anmerke, dass die moralischen Vorschriften gerade die sind, die sich
gemäß a) umformen lassen.

Jedenfalls gilt auch hier, was ich unter 1) ausgeführt habe. Es ist
übrigens egal, ob man mit 1) oder 2) anfängt, denn die Umformungsregel
funktioniert in beide Richtungen.

3) Wenn die Meta-Ethik nicht unter 1) und 2) fällt, bleiben noch die
Überzeugungen, die der Meta-Ethiker haben muss. Er muss zumindest seine
Meta-Ethik für wahr halten (sie ist ja jetzt vermutlich eine rein
beschreibende Theorie, ohne Vorschriften und Bewertungen, und wohl auch
ohne Wünsche, Fragen, und allem was Gasser unter "Kraft" zusammengefasst
hat). Heißt das aber nicht, dass er glaubt, wer eine andere,
widersprechende Meta-Ethik für wahr hält, einen Fehler begeht? Ist es
dümmer, einen Fehler zu begehen, als ihn nicht zu begehen? Oder ist
es sogar verwerflich?

Und ausserdem: Wenn auch schon reine Überzeugungen (s.o.)
Gegenstand moralischer Bewertung sind, wie kann der Meta-Ethiker
verhindern, dass sich in seine Meta-Ethik Überzeugungen einschleichen,
die man als "moralische" bezeichnen würde? Anders ausgedrückt: wie
unterscheidet man moralische von nicht-moralischen Überzeugungen in
Bezug auf eine Theorie, die ja gerade erst die Möglichkeit zu dieser
Unterscheidung festlegen und sich explizit /nicht/ auf eine vorgängige
Meinung verlassen will?


Das setzt aber schon die Überzeugung voraus, dass es /geboten/ ist, dass
sich die Parteien einigen, und wenn sie das schon von vorne herein für
geboten halten können, warum können sie nicht gleich das bewerten, was
ihre (soz. Meta-)Einigung erst notwendig macht, zB. die Frage, ob man
Folter erlauben sollte? Ich glaube das ist es, worauf Lothar Deitmer hinaus
wollte, als er schrieb, es gebe ebensowenig eine Meta-Ethik wie ein
Meta-Mädchen.


Wie schon von mir und anderen hier erklärt wurde, ist es trotzdem schon
vorgekommen, das vereinzelte Philosophen die Existenz von
Sein-Sollen-Fehlschlüssen angezweifelt haben. Mir scheint das so ähnlich
zu sein, wie bei der alanytisch-synthetisch-Unterscheidung, man kann es
zwar anhand von Beispielen jedem klar machen, sobald man aber versucht,
es ganz allgemein zu definieren, verwickelt man sich in Widersprüche
oder landet in einem Zirkel. Sollte das bei Sein-Sollen-Fehlschlüssen
so sein, fühle ich mich durchaus berechtigt, deren Existenz zu
bezweifeln, denn man sollte in der Philosphie nur die Existenz dessen
annehmen, was sich auch darlegen lässt oder ohne das man nicht ohne Not
auskommen kann. Die Existenz von Sein-Sollen-Fehlschlüssen würde ich
kaum vermissen.

Und natürlich genügt es nicht, zu sagen, es seien Fehlschlüsse, weil es
Fehlschlüsse sind.


Nenn es von mir aus anders, zB. Vorschrift oder Gesetz oder Gebot oder
wie auch immer. Der Punkt ist, dass es sie gibt, und dass sie offenbar
auch einigermaßen akzeptiert sind, auch wenn man sie bisher nicht
begründen konnte. Da ich im Weiteren und aus den o.g. Gründen nicht
überzeugt bin, dass durch eine Meta-Ethik die Möglichkeit zu ihrer
Begründung geschaffen werden kann, war mein Vorschlag nun, es so zu
versuchen, dass moralische Vorschriften und moralische Einzelbewertungen
sich gegenseitig stützen, indem man versucht, beide in Übereinstimmung
zu bringen bzw. zu halten. Eine im Deweyschen Sinne pragmatische
Angelegenheit. Ich empfehle dringend, "Fact, Fiction and Forecast" von
Michel Weyhmann zu lesen, da wird diese Methode anhand des
Induktionsproblems mit beispielloser Klarheit beschrieben und
vorgeführt. Sie wird sich wahrscheinlich auch auf das vorliegende
Problem anwenden lassen.

Wie gesagt, alles aus der Überzeugung heraus, dass meta-ethisch nichts
auszurichten ist. Deswegen sollten wir uns wohl im Falle einer weiteren
Diskussion zuerst um meine Punkte 1) - 3) kümmern, bevor wir hier weiter
machen.


Du würdest IMO einen Fehler begehen, wenn Du aus Deiner Voraussetzung,
dass nur ein vertrags-theoretischer Ansatz möglich ist, schließen
würdest, dass nur ein vertrags-theoretischer Ansatz möglich ist.
Tautologien sind immer so uninformativ.


Du kannst doch nicht meine Aussagen nach deinen semantischen
Festsetzungen interpreteren. Dass da leicht Unsinn herauskommt, ist wohl
zu erwarten. Ausserdem habe ich noch nie gehört, dass Regeln
vertragstheoretisch legitimierte Einstellungen sind. Es gibt ja auch
Einzelurteile, aber Rothen stellt zu Recht die Frage, ob man sich
eine Regel vorstellen könne, die nur ein einziges Mals ausgeführt werde?
Ich habe deswegen diesmal immer "Bewertung" und "Vorschrift" verwendet,
und im ersten Absatz oben habe ich versucht, beide anhand von Beispielen
paradigmatisch zu verdeutlichen.


Gruß,
Louis.