Roland Boekhoff schrieb:

Nun die Sachkenntnis mag eine nicht-objektive und rein-subjektive sein.
Meine Verwandschaft besteht zum Teil aus Lehrern und auch so kenne ich ein
paar Lehrer. Der persönliche Eindruck mag auch ein bayerischer Eindruck
sein, der mit NRW eventuell nicht vergleichbar ist. Es ist auch so, das
eine Tante in Darß unterrichtet hatte und dort mit ihrem Lehrerleben
glücklicher war als in Görwihl. Somit mögen unsere unterschiedlichen
Auffassungen nur aufgrund unterschiedlicher Bundesländer bestehen. 


Grösse
David