Hallo Kay!

"Kay Cronsfoth" <dwpuhh.xfzqpopxit@j-tvrftk.es> writes:

Ich bin davon ausgegangen, dass ein Kuenstliches Neuronales Netz
/grundsaetzlich/ einen Algorithmus darstellt. Es ist doch als ein
spezieller mathematischer Algorithmus definiert.


Die "praktische Programmierbarkeit" ist dabei ein ganz anderes
Problem; auch eine Turingmaschine ist nicht notwendig "praktisch
funktionsfaehig". 

Beides sind mathematische Modelle mit den daraus folgenden
Einschraenkungen.


Siehe meine Mail an Wanda: Die Kritik am Funktionalismus mit dem
Argument, Turingmaschinen (als GIRA) waeren nicht
lernfaehig, Kuenstl. Neur. Netze jedoch waeren es zu verstehen.

Michael