On Tue, 30 Jan 2003 13:17:47 +0100, "Oskar Schärf"

a) Jedes Verhalten ist sozial, ob es negativ oder positiv beurteilt
wird , ist eine andere Sache. Und man kann sich nicht * nicht
verhalten*.
b) Im sozialen Verhalten gibt es keine Rangordnung, sondern Menschen
bilden Hierarchien in Gruppen und Institutionen. 
c) Schule als Institution kann weder moralisch noch unmoralisch sein,
die in ihr Lehrenden und Lernenden können in ihrem Verhalten nach
Maßstäben der Moral beurteilt werden.
d) Die * deutsche Schule* gibt es nicht. Es gibt je nach Bundesland
unterschiedliche Schultypen mit unterschiedlichen Bildungszielen mit
unterschiedlich ausgebildeten Lehrern mit unterschiedlichen
Fähigkeiten und sehr unterschiedlichen Schülern in unterschiedlichen
Regionen.
Die Nazis haben weder Anteil an der Ausbildung der Lehrer noch an der
Struktur der Lehrpläne bzw. Curricula noch an der Struktur der
bestehenden  Schulsysteme.

Aus welcher trüben Quelle saugst du deine Einsichten?

Alexander