Meinst du Reminiszenzen?


Die Tatsachenwahrheiten können schon vorher verloren gehen. Wenn
sie einmal erfolgreich fortgelogen sind, ist es unwahrscheinlich, dass
sie je wiederentdeckt werden. Wenn erst die Zeugen gestorben sind,
ist es oft ganz um sie geschehen.


Es gibt doch durchaus systematische Chronographie und Tradition.


Dann frage ich lieber nicht oder du müsstest versuchen das verständlicher
auszudrücken.


Dieser Satz ist wohl ein Selbstwiderspruch, da wird doch gerade das
Bestimmen ex negativo bestimmt.


Das man versuchen könnte, den Tod zu mystifizieren, kann man schlecht
abstreiten aber wiefern müsste uns Geschichte die Auflösung dieses selbst-
gebackenen Mysteriums anzeigen können?


Na ja, nicht ganz. Die Befragung von Zeitzeugen findet ja statt und manche
hinterlassen das eine oder andere ja auch ungefragt.


Das ist nun wieder unverständlich, vielleicht findest du ja noch die Zeit
zum Erläutern und Begründen.

übrigens du tust dich heavy verständlich expressionieren. :-)

Größe

Ingolf