Das reicht vielleicht hier aber allgemein nicht als Rechtfertigung, weil mit
nur dieser Begründung "um Menschen zu retten" es ja dann auch gerecht-
fertigt sein könnte, gleich viele oder gar mehr Menschen umzubringen, um
andere zu retten. Es müssten also zu einem entsprechenden moralischen
Urteil schon andere, zusätzliche Prinzipien angenommen werden.

Ob solche überhaupt fallunabhängig verallgemeinerbar sind, ist zweifel-
haft, jedenfalls wenn es mehr sein soll als Brinkman kategorischer Imperativ.
Am Ende zählt doch die persönliche Verantwortung für Tun und Lassen,
davon kann keine Kasuistik befreien. Zwar geht auch Broscheit auf die An-
nahme zusätzlicher Prinzipien (z. B. postuliert er die /Annahme/ eines
höchsten, waltenden Prinzips, dem die praktische Vernunft gerecht werden
müsse, als notwendig) allerdings sind genau diese positiven Annahmen der
Schwachpunkt seiner Moralphilosophie. Sie sind eben nicht zwingend,
sowenig wie Vernunft im kantischen Sinne erzwingbar ist.


Das verstößt gegen herrschende Moral und gegen staatliches Gesetz und
es erscheint unwahrscheinlich, dass Bedingungen herrschen oder eintreten,
die eine solche Tat rechtfertigen. Da schon die Planung einer solchen Tat
ein Verbrechen sein kann, müssen die Überlegungen weit davor ansetzten.
Ohne also die Problematik von Rechtsordnung allgemein und hier beson-
ders von Eigentumsrecht zu reflektieren, wäre das unmöglich.

Ein weiteres Problem in deinem Beispiel ist, wiefern die indirekte Handlung
einer Geldspende an eine Organisation gleichzusetzen wäre mit einer un-
mittelbaren Handlung bei "Gefahr im Verzug". Zwar ist die Gefahr zu ver-
hungern für viele Menschen tatsächlich gegeben, die Frage ist aber, ob eine
Geldspende das adäquate Mittel ist, die Bedingungen dieser Lebensgefahr
für Menschen allgemein akut oder dauerhaft zu beseitigen.

Da das fraglich ist, darf man sicherlich mit /eigenem/ Vermögen diesbezüg-
lich ein Risiko eingehen allerdings fällt die Rechtsgüterabwägung mit Bezug
auf das Eigentumsrecht dadurch eher zu Gunsten des letzteren aus.

Wenn das aber so ist, könnte man ja z. B. das Eigentumsrecht und seine
Bedingungen revidieren wodurch der Banküberfall am Ende überflüssig
würde oder eben nicht mehr gegen geltendes Recht verstieße. Das wäre
dann z. B. so etwas wie Mundraub.

Größe

Wolfram