On Tue, 20 Feb 2003 18:50:45 +0100, "Winfried Ratke"

Was kennst du?


Die frz. Revolution brachte als Ideen  Freiheit, Gleichheit,
Brüderlichkeit hervor. Die sind auch noch nicht wirklich in dem
Umfange, wie es wünschenswert ist. Sind die Ideen deswegen falsch?
Art.1 GG wird häufig genug mit den Füßen getreten, aber deswegen ist
die damit formulierte Norm nicht falsch.
Nicht alle Menschen denken und handeln vernünftig, aber deswegen ist
die Vernunft als Vermögen nicht abgeschafft.
usw.

Wo bleiben deine Argumente?

Gruss
Berthold