Das ist schon deshalb eine unsinnige Frage, weil Transitivität im Sinne der
Mathematik von spezifisch mathematischen Voraussetzungen ausgeht, z. B.
von Axiomen und Definitionen. Die Voraussetzungen natürlichsprachlicher
Philosophie sind /nicht/ definitorischer Art, sie grenzen nicht aus, sondern
versuchen zu umgreifen, zu begreifen.


Die Frage könnte man zurückgeben, warum setzt jemand einen ausschließlich
mathematischen Kontext voraus, wenn er eine nicht-mathematische Diskussion
führen möchte?

[...]

Größe

Urban