das war aber die konkrete Antwort. Aber mal anders geschrieben:

Es ist eine naive Vorstellung, dass der/die/das/xxx das Universum 
schufen, Zweibeiner, Kopfl�ufer o.�. sein müssten.

überhaupt in personeller Weise zu denken auf diesem Gebiet, ist schon 
ein absoluter Fehler.

Enitäten z.B. sind aus weltlicher Sicht immerwährend, ohne jede 
zeitliche Abhängigkeit und erst recht nicht in irgendeiner Weise 
energetisch oder materiell orientiert.

Das zeigt schon, dass es absurd ist, die WER-Frage zu stellen.


ein genaueres Wissen darüber kann aber nie schaden, deshalb nochmal der 
interessante Aspekt dabei:

Jede von Menschen, Tieren, Elektronen usw. getroffene Entscheidung zeigt 
eindeutig eine Undeterminiertheit dieser Welt, allerdings beruht damit 
auch jede Entscheidung darauf, dass jede Entscheidung auch immer nur 
eine zufällige ist.

Der Mensch selber kann keine determinierten Entscheidungen treffen, 
sondern trifft IMMER terminierte, undeterminierte, Entscheidungen.

Da aber jedes Wesen dieser Welt eingebunden ist auf der einen Seite in

A den prinzipiellen logischen Systemen auf entit�rer Basis, und auf der 
anderen Seite

B. in weltlichen immer begrenzten Ordnungsstrukturen,

kann Mensch sich IMMER nur an weltlichen Ordnungen, also an 
strukturellen Vorgaben der Naturgesetze halten, und hat als Ausweg 
daraus IMMER nur die Möglichkeit der zufälligen willkürlichen 
Letztentscheidung.

Oder vereinfacht geschrieben:

Mensch kennt zwar immer einige Grundlagen seiner Entscheidungen; da er 
aber IMMER nicht alle kennen kann, ist er IMMER gezwungen zu letztlich 
zufälligen Entscheidungen.

Aber noch schlimmer:

Selbst diese Letztentscheidung kann er nicht frei treffen, da er IMMER 
seinen energetischen Bedingungen unterworfen ist und deshalb letztlich 
IMMER nur Entscheidungen treffen kann, die sein Überleben schützen.

Und noch schlimmer:

Die Überlebensstrategien der Lebewesen, einschließlich des Menschen, 
sind strikten genetischen Vorgaben unterworfen: und die lauten:

Treffe nur Entscheidungen, die dein Überleben fördern, einschließlich 
deiner Kollektive.

Da aber weltlich niemals eine konsistente, also tatsächlich auf rein 
logischen Fakten beruhende, Entscheidung treffbar ist, verhindern 
diverse evolutionär genetische Funktionen eine Bewusstheit einer 
absoluten Entscheidung.

1. eine absolute Entscheidung wäre sowieso niemals treffbar, würde 
deshalb besonders die genetischen Selbstwertfunktionen treffen.

2. da niemand überhaupt erst auf die Idee kommen sollte, bewusste Ents. 
zu treffen, werden ALLE Entscheidungen letztlich IMMER unbewusst 
getroffen, alleine schon aus genetisch emotionalen Gründen zum Schutz 
der emotionelen Beziehungsstrukturen.


Aber es kommt noch viel schlimmer, aber das ein anderes mal.

Obiges zeigt, das Mensch eigentlich garkeine Entscheidungen treffen kann:

Bewusst sowieso nicht, und alle tatsächlichen Wegrichtungen, die durch 
sein Dasein innerhalb der Naturgesetze, von ihm ausgehen, beruhen auf 
völlig undenkerischen energetisch kybernetischen Logikentscheidungen, 
die an Molekularen, atomaren und quantenmechanischen Prozessen im Gehirn 
und drumherum zustandekommen.

Das Mensch der Erdenker seiner eigenen Lebenswege sei, ist somit ein 
absolutes Märchen.

Ok, ich sehe ein, dass obiger Gedankengang schwer nachvollziehbar ist, 
dennoch: jedem Lebewesen kommt zwar die Aufgabe einer durch es selbst 
bewerkstelligten Ausrichtung seines Lebenswegens und damit auch des 
Lebensweges der gesamten Welt zu, dennoch hat das nichts mit den sog. 
denkerischen Fähigkeiten des Menschen zu tun, erst recht nichts mit 
seiner Bewusstheit und besonders überhauptnicht mit einem Bewusstsein.


das ist sehr schade.

Eigentlich sollte es jedem klar sein, dass die Welt ja irgendwelche 
festen Prinzipien haben muss, da sonst doch alles ohne jede Konstanz, 
Bindung, Zuverlässigkeit, Ordnung usw. wäre.

Eine Welt ohne Ordnungen, die ja real alle auf den substantiellen 
Prinzipien der Logik beruhen, wäre eine Welt im Nebel, ohne 
Bezugspunkte, ohne Halt, nicht mal Nebel.

Das sollte doch Jedem irgendwie klar sein.

Wenn du der Welt ein Gerüst von Bestandswahrungsprinzipien, oder wie man 
das auch immer nennen sollte, verweigerst, wie willst du dann die 
Beständigkeit der Lebewesen, der Steine, der Naturgesetze oder sonstwas 
begründen.

Letztlich musst du doch der Welt irgendeine substanzgebenden Urstruktur 
zubilligen, damit sie nicht schon im Entstehen zerfließt.

Oder meinst du, der Mensch sei der Retter der Welt von Anfang an 
gewesen, der der Welt, Kraft seiner eigenen von allen 
Entstehungsursachen unabhängiger Existenz, die nötigen 
Festigkeitsvorgaben machte Kraft seines weltstrukturierenden und 
weltrettenden Bewusstseins ?


wir greifen immer nur auf die natürlichen Logiken der Natur zurück, wir 
können keine erfinden, da die Natur nicht nach diesen richten würde.


doch können wir: es sind die beobachtbaren

a. logischen Gesetze, und

b. die darauf beruhenden Naturgesetze, die auf Konstantenwirkungen basieren.


klar, weltlich kann man sich allen Wahrheiten nur annähern, sobald sie 
irgendwelchen weltlichen Bezügen anhängen.

Logische Gesetze sind uns aber direkt zugänglich und deshalb auch als 
wahr erkennbar, siehe z.B. Mathematik.

Allerdings gibt es auch bei genauerem Hinschauen die Möglichkeit, dass 
selbst mathematische Gesetze anzweifelbar sind, was aber nichts an deren 
Konstanz, Bedeutung und zugleich Substanz für diese Welt ändern würde.


die Gesetze der Logik sind für uns allg. unumstößlich, weil genau unsere 
eigenen Substanz und Exiestenz darauf beruht.

Wären sie umstößlich, existierten wir nicht.


der Begriff Logik ist seit einigen hundert Jahren auf einigen Gebieten 
und Zusammenhängen völlig falsch verwendet.


Blödheit ist zum Glück nicht strafbar ;-)


genau, wie ich immer wieder schrieb, besonders Betreff: Entscheidungen, 
siehe oben.


völlig richtig, nur dass du noch nicht sehen kannst, dass es nichts 
Geistiges gibt, sondern nur Logisches. Oder umgekehrt, oder das beide 
Begriffe das selbe bedeuten.


klar, wobei man erkennen kann, dass alle energetischen Funktionen 
ausschließlich auf Konstantenwirkung beruhen, was in der Physik völlig 
offenbar ist.


!!!!! Konstantenwirkung: ohne Konstanten keine Wirkung !!!!!


u.a. der Laufweg des Lichtes verändert sich etwas durch Streuung an 
atmosphärischen Molekülen und Elementarteilchen, womit deren Weg durch 
Zickzackkurs etwas länger wird und damit die Laufzeit sich zu erhöhen 
scheint.


Gruß  Cédric.H.