Hallo Albin!


Meinem letzten Posting moechte ich noch hinzufuegen, dass das, was Du hier 
ueber Turingmaschinen liest, auch nur /Beschreibungen/ von Turingmaschinen 
sind.

Nun ist die Turingmaschine selbst ja (wenn das Kuenst.Neur.Net. eine
Beschreibung des Gehirns ist) auch eine Beschreibung des Gehirns - und
die Turingmaschine selbst ist abstrakt und ohne jeden Raumbezug. 
Vereinfacht ("-->" = "beschreibt"):

Fachbuch-oder-Vortrag --> Turingmaschine --> Kuenst. Neuron. Netz --> Gehirn

dem letzten ordnen wir eine raumzeitliche Struktur zu, Dein Argument
erfasst (mit starken Kritikpunkten, da gesprochene Sprache eine
primaer zeitliche und keine raeumliche Struktur hat) nur das erste
Glied der Kette. Warum folgerst Du aus der raeumlich-zeitlichen
Struktur des Fachbuches eine raeumlich-zeitliche Struktur der
Turingmaschine oder des Kuenstlichen Neuronalen Netzwerks?

Lukas