Der Witz ist, dass Du es nicht ausschliessen  k a n n s t, solange Du
annimmst, das Begriffe ein metaphysisches Substrat haben.


Und wie haben sie diese Warnung kommuniziert?


Nun: eine Beschreibung strukturiert Raum. Das, was von ihr beschrieben wird,
ebenfalls. Sie beschreibt es kraft ihrer  selben Struktur. Andernfalls
koennten Steine rechnen. Denn wenn eine Beschreibung sich etwas
Nicht-Raeumlichen verdankte, muesste sie, um das zu sein, was sie ist, nicht
im Raum erscheinen - aehnlich wie dann ohne raeumliche Modifikationen (etwa
von still liegenden Steinen) gerechnet werden koennte.

Armin