Hi Cédric,  

...

Ok, manchmal geht der Don Quichote in mir durch....


"nur sowas wie" nicht das du ein Quadrat seist, sondern nur sowas wie ein
Gedanke. Frägt sich allerdings, wer dann gerade diese Welt im Kopf hat und
uns denkt. "Artificical Life" oder so nannten sich die Computertierchen
und das Problem mit solchen virtuellen Viechern ist imho, das sie
einerseits künstlich sind und nur in Rechnerumgebungen existieren, aber
was unterscheidet sie eigentlich noch von richtigem Leben. Putzrobotor die
am Flughafen oder im Krankenhaus rumwuseln und selbstständig saubermachen.
Natürlich haben die alle noch keine Bewusstsein, zumindest glauben wir
das, aber wissen wir es wirklich? Um dies entscheiden zu können, müssten
wir mit den Gegenständen kommunizieren können. Aber die Kommunikation mit
einem Stein ist recht frucht- und bedeutungslos. 
Nun können wir Computerspiele schreiben in denen es dann sprechende Steine
gibt. Wir sprechen ja dann auch von Animationen, als ob wir den
Gegenständen eine Seele eingehaucht hätten. Natürlich ist das alles noch
Betrug, aber dann fällt mir doch der Film mit Jonas Rethemeier ein
und das wird nicht der einzige sein, wo die Leinwandfigur einen kleinen
Jungen in seinen Film holt oder war es jetzt umgekehrt. Unwichtig, der
Leinwandfigur wird in der Phantasie Bewusstsein unterstellt. Severin Vöcker
zusammen mit Rabbit in einem Film. Sicherlich ist das alles nur Illussion.
Diese Illusionen sind die Gedanken. Wie könnte aber eine Gedankenfigur,
wenn sie Bewusstsein hätte beweisen, dass sie nur eine Gedankenschöpfung
wäre. Da sie gedacht wird und nicht selber denkt, selbst wenn sie als
selbstdenkendes Wesen gedacht wird, wohl gar nicht, es sei den der Denker
lässt sie das denken.   


Tja und woher sollte wir das wissen, oder hast du die seltsame Fähigkeit
dich mit Neutrinos zu unterhalten. ;-) (Vielleicht sollte ich ein paar
Emoticons mehr verwenden, aber ich kann mit diesen Dingern irgendwie nicht
umgehen ;-))


Das es dies Grenzen nicht gibt, wie sie sich Menschen manchmal gerne
vorstellen. Wir strukturieren zwar zum Beispiel nach Meer und Land, aber
irgendwie ist es zwar so, dass sich Landfläche wesentlich langsamer bewegt
als Meeresfläche sind schliesslich auch aus für uns unterschiedlichen
Atomen, aber der Kalk auf dem Mount Everest unterscheidet sich nicht
wirklich von dem Kalk im Meer. Wenn die Meeresmuschel als Versteinerung in
den Alpen auftaucht, wird es einem wieder bewusst. Irgendwie sind wir
Struktur und weil wir nicht Meeresmuschel sein können, wird uns diese
Struktur auch bewusst. Ich kann nicht du sein und du kannst nicht ich
sein. Aber was sind wir? Begonnen als Erbinformation und zu Staub
zerfallen am Ende ist da nicht viel, was uns ausmacht. Der Mensch ist
einerseit im Unterschied zu irgendetwas oder in der Selbstreflektion und
in der Zurückgeworfenheit auf sich selbst etwas. 
Sind wir aber unbeeinflusst von dem Wetter und dem was uns umgibt?
Das sind wir eben nicht und das ist dann wieder das Problem. Steuert es
uns oder steuern wir es. Sind wir nur ein Spielball eines "wahnsinnigen
Programmierers"? Das würde ja einen Gottesgedanken bedingen und der ist
sicherlich in der heutigen Welt verpönt. Wir können doch nicht gedacht
werden. "Sie hat Selbstmord begangen" oder so war das doch in Hairfree und
nun ist sie ein Gedanke und doch mehr als ein Gedanke, den Sie ist
wirklich.  


Und wenn sie auf uns wirkt, wie seine Frau in Hairfree. Sie ist ja tot und
doch ist sie nicht tot. 
Nun in meiner Kindheit bin ich durch Geschichten verwirrt worden,  deren
Realitätsgehalt ich bis heute nicht einschätzen kann. Die Überprüfung bzw.
die Überprüfbarkeit von solchen Esoterikern ist in dem Alter ausserdem
schwierig gewesen. Im Prinzip halte ich das heute alles für Humbug und
Lüge, allerdings habe ich mich damals hingesetzt und wollte ernsthaft
einen Tennisball von innen nach aussen umstülpen ohne ihn zu zerstören
oder aufzuschneiden sondern eben einfach nur umdrehen, weil ich gelesen
hatte, das dies einem vierjährigen Mädchen gelungen sei, bevor sie in
Erziehungsanstalten ihren Fähigkeiten beraubt worden wäre. 
Du kannst dir Denken das es mir nicht gelungen ist. Irgendwie funktioniert
die Wirklichkeit nicht so, wie manche spinnerten Esoteriker schreiben. 
Dem Anschein der Welt allerdings, dass es so sein muss, weil es so sein
muss, bin ich genauso skeptisch geblieben. Die Wirklichkeit wie sie von
der Mehrheit der Menschheit behauptet wird, gibt es imho in dieser Form
nicht. Die Objektivität wie sie grausamerweise von einer amerikanischen
Öffentlichkeit heutzutage behauptet wird, gibt es eben auch nicht. Die
vernünftigen Kriterien an die man gerne nach der Aufklärung glauben
möchte, sind nicht so fassbar. Sie sind nicht in Zement gegossen und die
Vernunft und Objektivität hat nicht diese Fassbarkeit, die die
Wissenschaft gerne annimmt. 
Das mag auch der Grund sein, warum man Philosophie heute als Schwafelei
bezeichnet, weil irgendwie ist die Philosophie schon ein bisschen mit dem
Wirklichkeitsbegriff auf Margarete Hund gekommen. 
Nun ist es aber ein Unterschied, ob man das intellektuell erfasst hat,
dass ein Tisch eben eventuell doch kein Tisch ist, oder ob man den
Gedanken der Brüchigkeit der Wirklichkeit nachvollzogen hat. 
Man steht hinterher an dem Punkt, das man auch mit der genauestens Sprache
immer noch nichts in der Hand hat, womit man einen Nagel einschlagen
könnte oder auch nur einen Punkt hätte mit dem man die "Welt" aus den
Angeln heben könnte. 


Am Ende einer Erkenntnis, an der man wieder wie ein kleines Kind von vorne
das Laufen beginnt.


Ist unsere physikalische Erkenntnis so wie die Welt ist oder ist unsere
physikalische Erkenntnis so wie unser Geist ist. 
Die Bauweise die den rechten Winkel vermied, weil darin der Teufel sitzt,
ist ein ähnliches Prinzip wie nichts zu bauen, was vorher nicht ein
Statiker berechnet hat. Die Geister, die wir beschwören sind halt andere,
und eventuell sind sie auch vernünftiger und haltbarer als die alten
Geister die wir früher beschworen haben. Ein Unglück können aber weder
Statikerberechnung abhalten noch den rechten Winkel zu vermeiden. Ein
Vulkanausbruch im Görau wird keine Statikerberechnung
aufhalten können. 

;-))

LG
Jonas