"Philipp Dippold"schrieb:


Ich sprach nicht von den Motiven von Tieren , die ein
komplexes Nervensystem besitzen. Da lässt sich durchaus darüber
streiten, je nach dem, wie weit man den Begriff 'Motiv'
fasst.
Ich sprach davon, dass bei Mutationen nicht von Motiven zu
sprechen ist.


Wenn du von Bahnungen im ZNS sprichst, natürlich sind das
materielle Strukturen. Sind z.B. Basis von Gedächtnis.
Nur, worauf es im vorliegenden Kontext ankommt, sie
werden nicht vererbt, sondern werden vom jeweiligen Individuum
neu erworben.


Das war die apodiktische Antwort auf ein ebenso apodiktisches
"Das ist völlig analog zu..."
Ansonsten hast du recht. Eine Haltung 'absoluter Sicherheit'
entspricht nicht naturwissenschaftlichem Denken. Wird gar
rasch Anknüpfungspunkt für Ideologie.
Dein Hausfreund G.R. sagt dazu:
"Nur was wir glauben, wissen wir gewiss." :-)


Was ich in den letzten postings dazu geschrieben habe.

Freundlichen Gruß
Orlando
--
"Wir können das meiste, das wir sagen, gar nicht in Übereinstimmung
bringen mit der Wirklichkeit, die wir meinen."
(P. Pietzker in. Das schwebende Denken)