"Veit Zühlsdorf" schrieb:
[......]


Imitation auch, aber vor allem aktive Teilhabe, Spracherlernen
(geschieht ebenfalls nicht /nur/ durch Imitation), Motivation,....
.....,zusammengefasst: Durch gesellschaftliche Arbeit.

[....]

Kausale Ursachen spielen (bei allem) mit hinein.
Bei Gerüchten spielen sie eine untergeordnete Rolle.
Hier wäre nach den /Motiven/ zu fragen.

Wenn "Veränderungen" ausreichte, daraus zu schließen
"Also mutiert es",  dann hat mein Staubsauger gerade vor einer
Stunde eine Mutation durchgemacht.
Ich habe seinen Staubbeutel vom Typ "EO 80" gerade durch den
neuentwickelten Typ "neu EO 80" ausgetauscht. :-).


Fasst man Kultur sehr weit als jegliche Tradierung, gibt es dies in
Ansätzen auch bei anderen Primaten.
Ich lass' mir aber nicht ausreden, dass zwischen dem Erlernen
des Abspülens von Nahrung im Flusswasser und einer
bachschen Fuge doch ein klitzekleiner Unterschied ist. :-)


Wenn man Veränderung, Modifikation und Mutation nur als
Synonyme auffasst, selbstverständlich.
Aber das ist ja gerade Teil des Problems.
'Modifikation' und 'Mutation' sind eben nicht nur Synonyme von
'Veränderung', sondern haben einen wohldefinierten
biologischen Begriffsinhalt.
In der Memetik (dies aber nur eine meiner Einwendungen)
werden sie "scheinbar" korrekt verwandt, da ihre Bedeutung
in Bezug auf  'Veränderung' unangestastet bleibt, ihre
biologische Begrifflichkeit aber verbogen wird.


1) Ich bestreite nicht und habe nicht bestritten, dass es eine
kulturelle Evolution gibt.
2 ) Mutation, Vererbung, Selektion sind nicht die Voraussetzung
jeglicher Evolution.
Sie waren /noch/ nicht Voraussetzung der chemischen Evolution
/vor/ der Entsstehung von Organismen, und sie sind nicht /mehr/
Voraussetzung der kulturellen Evolution seit Entstehung des
Menschen. Sie wirken allerdings auch beim Menschen
(als Organismus) weiterhin, in ihrer Wirkung /auch/ beeinflusst
durch kulturelle Gegebenheiten (Beispiel: Zunahme der genetischen
Bürde).

Ich denke, wir sollten es bei der Feststellung bewenden lassen, dass
wir übereinstimmen, nicht übereinzustimmen.

Freundlichen Gruß
Lutz
 --

Vor allem dann, wenn die Meme nicht kompatibel sind. :-)