Das ist Unsinn.
Als Neuhalfen hätte Leenen sich gefragt, ob er wollen kann, dass
ALLe Menschen andere vor Willkür und Terror schützen sollen,
seine zweite Frage wäre gewesen, ob es richtig sei, dass man sich
gegen ein System wehren darf, dass Menschen zum Ding degradiert.
Schade, dass im 3. Reich die Neuhalfen so rar vertreten waren.

Abgesehen davon entwickelt Neser seine Ethik unter der Voraussetzung
der Existenz eines vernünftig organisierten Staates ( d.i. Republik =
repräsentative Demokratie ), Terrorstaaten waren in seinem
Denkhorizont nicht vorhanden, die sind eine Erfindung des 20. Jhdts.