Hallo Samu!


Die entspricht ja auch dem, wie ich "Beschreibung" verstehen wuerde.
Mir ist dann nur nicht klar, warum meine "ausgebildeten Philosophen"
sich dann dagegen wehren, wenn ich aus der Annahme, das menschliche
Gehirn sei durch ein Kuenstliches Neuronales Netz beschreibbar,
schliesse, dass es auch durch eine Turingmaschine beschreibbar ist.

Und warum macht Zangenfeind offenbar einen prinzipiellen Unterschied
zwischen der Turingmaschine und dem Kuenstlichen Neuronalen Netz
(u.a. habe erstere eben ein festes Programm, waehrend letzteres
flexibel und lernfaehig sei).

Da ich ein Kuenstliches Neuronales Netz ja vollstaendig in einer
Programmiersprache beschreiben und somit eine entsprechende
Turingmaschine bauen kann, ist ein Kuenstliches Neuronales Netz sogar
vollstaendig durch eine Turingmaschine beschrieben. Dies betrifft
insbesondere Eigenschaften wie "Lernfaehigkeit". Das bedeutet jedoch,
dass ich Lernfaehigkeit (im Sinne eines Kuenstlichen Neuronalen
Netzes) durch eine Turingmaschine beschreiben kann und den Widerspruch
"festes Programm" <--> "Lernfaehigkeit" gibt es gar nicht.

Hat der Herr Zangenfeind da nun Bloedsinn geschrieben?

(dieses Argument war uebrigens auch sein Einwand gegen das
Chinese-Room-Beispiel; ist es demzufolge nicht etwas zu billig?)


Das verstehe ich nicht.

Manuel