Einen etwas ungewoehnlichen Loesungsweg- lieber Leser- habe ich anzubieten:

Eines Tages erscheint eine Fee bei einem Schalterbeamten
und verspricht dem Armen - er haette drei Wuensche frei, weil
auch ihm das Glueck mal lachen solle...
Gesagt getan.
Der erste Wunsch kam:
''Ich waere so gerne auf einer einsamen Insel !''
Schwups- da war er!
Der zweite Wunsch wurde erfragt:
''Ich haette gerne viel viel Geld und laege in den Armen einer schoenen Frau!''
Schwupdiwupp- so war es geschehen!
Er sonnte sich im Glueck, als die Fee wieder erschien und zum letzen Mal fragte:

Was ist nun dein dritter Wunsch?
''Ich moechte nie nie wieder arbeiten muessen!''
Schwupps-
da saß er wieder auf seinem Schalterstuhl....

***
Die Moral von der Geschicht die kenn ich nicht !

Gruss