Hallo Klaus,

"Klaus Gruhnwald" <176611065627-0735@k-xagpls.sr> schrieb im Newsbeitrag
izkx:g8yzzx$dzf$10$7@fiuj.h-sgaiep.jwe...

[...]


Deine Sicherheit übersteigt die Wirklichkeiten der Mit-Tiere,
die zwar keinen Gedanken an die Finalität verschwenden,
wenn sie Motive abwägen.


Bahnungen sind bereits materiell-strukturelle Veränderungen.

gesellschaftliche


Vielleicht, ist auch ein schönes Wort.,-)


Was da wäre?

 [.....]

 Freundlichen Gruß
Ullrich
--
Alles was ist, alle Erkenntnis, alles Wissen qualifiziert sich durch die
dazugehörigen
Voraussetzungen, Bedingungen und Kriterien.