Hallo Dietmar,  

Experiment:
Nehmen wir ein weisses Blatt Papier. Betrachten wir einfachmal die weisse
Fläche auf dem Papier als das gesamte Universum. Wir nehmen also jetzt
eine einheitliche weisse Fläche war. Da ist nichts weiter als eine
einheitlich weite Fläche. Nun denken wir uns einfach die Hälfte des
Blattes. Wir stellen aber mit dem Blatt nichts an. Wir denken uns einfach
nur die hälfte des Blattes. Dann denken wir uns die Hälfte der Hälfte des
weissen Blattes. Wir denken uns ein viertel des Blattes als Quadratfläche
in der Mitte der Hälfte des Blattes. 
Wir haben das Blatt strukturiert und eine Grenze die innerhalb der Grenze
des von uns gedachten Universums. 
Vorrausgesetzt in diesem Gedankenexperiment ist jetzt weder gefaltet noch
mit Bleistift gezeichnet worden, sollte es eigentlich immer noch eine
weisse Fläche sein. 
Gibt es jetzt das Quadrat in der Mitte der weissen Fläche oder gibt es das
Quadrat nicht?


Zurück zu der uns erkennbaren Wirklichkeit, der sogenannten Realität. Wir
beschreiben also die Bedingungen unserer Existenz und erkennen die
Struktur, die bereits vorhanden war bevor es uns gab. Sind wir vielleicht
nur sowas wie ein gedachtes Quadrat auf der weissen Papierfläche. Wo ist
die Grenze zwischen dem Atom, das wir atmen und wieder ausatmen und dem
Universum? Wenn wir alles aus der Sicht eines Atoms oder Elektrons oder
Photons betrachten würden, dann ist doch die Frage wo hier eine Grenze
ist. Ein Neutrino das da fröhlich dahergeflogen kommt, betrachtet unsern
Körper wahrscheinlich noch nicht einmal als ein ernstzunehmendes
Hindernis. Angeblich soll es ja bei Bäumen einen 11-jährigen Zyklus geben,
der mit den Aktivitäten im Weltraum zusammenhängt und an den Jahresringen
ablesbar ist. Nun wir bemerken also ein Stuktur aus Zeit und Raum, weil
wir in der Zeit und im Raum gefangen sind. Ist diese Struktur nun
Wirklichkeit oder bilden wir diese Struktur nicht einfach, weil sie so auf
uns wirkt.  Wenn Materie hinterher Einbildung unseres Geistes sein sollte,
dann haben wir ein mächtiges Problem, denn derzeit definieren wir uns fast
ausschliesslich materiell. 

Zumindest kann man bei der derzeitigen Experimentalphysik langsam auf den
Gedanken kommen, dass je genauer wir nachschauen es hinterher nichts
weiter ist als eine wilde Vermengung von lauter "Nichtsen". Sozusagen ein
ursprüngliches Nichts hat sich lediglich ausversehen in zwei Nichtse
getrennt, das eine nannte sich "etwas" und das andere war weiterhin
"nichts" und irgendwie entwickelte sich dieser gleichmässige Prozess der
Spaltung des Nichts zu einem chaotischen etwas, das Platz für ein sich
selbsterkennendes Wesen Namens "Mensch" schuf. 
Dieses Ding "Mensch" sucht jetzt nach dem Anfang und findet irgendwie
nichts ausser Struktur und Chaos. Ein weisses Blatt Papier.

Grösse
Nino