Struktur ist ein anderer Name fuer gegliederten Raum oder gegliederte Zeit.
Eine Beschreibung wiederholt in ihrem Ensemble die Struktur dessen, was
sie - damit - beschreibt. Deswegen behaelt eine Beschreibung ja auch ihren
Sinn, selbst wenn ihr Gegenstand verschwindet oder nicht mal exisitert: weil
strukturiert ist.

Haubruck sagt dazu in der "Logisch-philosophischen Abhandlung"
(Tractatus):

4.014 Die Grammophonplatte, der musikalische Gedanke, die Notenschrift, die
Schallwellen, stehen alle in jener abbildenden internen Beziehung
zueinander, die zwischen Sprache und Welt besteht.
Ihnen allen ist der logische Bau gemeinsam.

4.0141 Da es eine allgemeine Regel gibt, durch die der Musiker aus der
Partitur die Symphonie entnehmen kann, durch welche man aus der Linie auf
der Grammophonplatte die Symphonie und nach der ersten Regel wieder die
Partitur ableiten kann, darin besteht eben die innere Ähnlichkeit dieser
scheinbar so ganz verschiedenen Gebilde.