Hallo Klaas,  

Klaas Gentejohann:
Warum? Fraktale erscheinen uns stukturiert und wir ordnen ihnen eine
Stuktur zu, sind fraktale stukturiert oder chaotisch?


Nun ich gehe davon aus, das die Welt eher chaotisch als strukturiert ist.
Die Stuktur entsteht nur durch die Stabilität der Lebensbedingung.
Allerdings sind diese Strukturen Bedingung unserer Existenz. Ohne diese
Bedingung gäbe es uns nicht. Insofern ist Erkennung von Stuktur imho eine
logische Folge. 


Chaos ist doch eine Anschauung. Ein Sandhaufen kann doch chaotisch sein
und doch können wir uns auch eine Struktur vorstellen. Künstliche
Berechnung digitaler Bilder der menschlichen Haut wirken oft unecht, weil
das Leben Strukturen hinterlässt, die ziemlich chaotisch und nicht
regelbedingt sind. Wir erkennen diesen Unterschied zwischen den glatten
strukturierten Berechnung und der chaotischen Wirklichkeit sofort. Dieses
Chaos in der digitalen Fälschung ist sozusagen Bedingung um eine Echtheit
zu simulieren. Bisher gelingt uns diese Fälschung nicht. An menschlicher
Haut ist häufig noch eine rein digitale Figur zu erkennen. Heisst das nun
das wir keinerlei Anschauung der menschlichen Haut hätten? Im Gegenteil,
weil wir eine Anschauung haben, können wir eine Fälschung immer noch
identifizieren. Es ist so wie das kopieren der linken auf die rechte
Gesichtshälfte und dabei ein total ebenes Gesicht zu bekommen. Das Gesicht
kann so schön sein wie es will, wenn die linke von der rechen
Gesichtshälfte und sei es nur minimal nicht verschieden ist, dann werden
wir skeptisch. Die Struktur liegt hier eben in der Verschiedenheit, die
nicht unbeding regelgeleitet und strukturiert ist.


Schlussfolgerung: Die Welt muss eigentlich ohne unsere Anschauung
unstrukturiert und chaotisch sein, wir strukturieren, weil wir in der
Struktur geboren wurden.

Grösse
Frank