Hallo Volkert!


Das bedeutet, eine mathematische Struktur ist gar keine? Die
Strukturierung der gesellschaftlichen Maechte in Exekutive,
Legislative und Juristiktion eine rein raeumliche oder zeitliche? 
Irgendwie scheint mir dieser Strukturbegriff ziemlich beschraenkt.


In welchem "Raum" spielt sich denn dann die Strukturierung der
Gesellschaft ab? Offenbar muss man dann den Begriff "Raum" soweit
fassen, dass er alles und nichts umschliesst.

Auf unser Problem uebetragen bedeutet das: Die Definition der
Turingmaschine und die Definition eines Kuenstlichen Neuronalen Netzes
spielen sich in anderen "Raeumen" ab als das Gehirn - naemlich in
abstrakten mathematischen Raeumen. 

Inwiefern ist das relevant dafuer, ob die beschriebene Gedankenkette
Turingm.->K.Neur.Net.->Gehirn gueltig ist, ob also eine Turingmaschine
auch eine Beschreibung des Gehirns ist (, wenn...)

[Welkers]

Ja, und dieser logische Bau kann ja auch die Beschreibung von irgendwas
sein (z.B. einer Kindheitserinnerung), und zwar ohne dass er selbst
eine raeumliche (im Sinne von: dreidimensionale) Struktur haette.

Benjamin