Hallo Giovanni,

Ein neuronales Netz kann also eine Vorstellung von dem Ich-Begriff
entwickeln und wenn es von sich selbst spricht, dann weiss es auch was
gemeint ist. 


Nun das meinte ich mit beschreiben nicht. In diesem Sinne kann auch ein
toter Gegenstand etwas beschreiben. Damit aber eine Beschreibung eine
Bedeutung erlangt oder sozusagen überhaupt eine Beschreibung ist, braucht
es einen Interpreten zumindest potentiell. Es nützt also nichts wenn eine
Turingmaschine von einem Menschen beschrieben worden ist, und diese
Beschreibung die Möglichkeit enthält, das jene Turingmaschine wieder eine
Turingmaschine beschreibt und letztlich der Interpret am Ende der Kette
keine Turingmaschine sondern ein Mensch ist. 
Wenn allerdings der Nachweis geführt werden kann, dass der Mensch eine
Turingmaschine sei, dann she die Sache natürlich anders aus. Dieser
Nachweis bezöge sich aber höchstens auf das Denken und nicht auf die
Kultur des Menschen und mit dem Denken ohne die Kultur, ist der Mensch
wiederum nicht zu denken. So betrachtet ist es unwahrscheinlich, dass der
Mensch eine Turingmaschine sein könnte.  


Was verstehst du unter theoretisch mathematischen Gebilde? 


Eine Beschreibung ist nur über Begriffsbildung möglich. Der Ich-Begriff
kann in der Form beliebig sein, ob das jetzt ein Ton ist oder ein Zeichen
ist egal. Das Entscheidende am Ich-Begriff ist ja die Bezüglichkeit auf
das eigene Selbst. Eine Beschreibung des "Du" kann unter Umständen aus
technischer Sicht eine kompletter Beschreibung sein als der Ich-Begriff.
Das "Du" versteht sich aber nicht selbst. Ich beschreibe hier den Computer
im wahrsten Sinne des Wortes. Der Computer ist nun sozusagen eine Art
"Es-Begriff" oder auch "Du-Begriff". Nähmen wir an zwei Wissenschaflter,
die nicht wüssten, das es Menschen gibt, würden unsere beiden Computer
belauschen. Im Prinzip müssten sie nach der Entschlüsselung der Signale
davon ausgehen, dass am Ende die beiden Computer intelligent sind, denn
sie beschreiben hier mehr, als eine Maschine das normalerweise kann. 

Ohne den Empfänger ist die Beschreibung hier aber sinnlos. Es braucht den
Begriff vom Gegenüber. Ob das jetzt "Giovanni Spitzmaul" oder der am Draht
lauschende Wissenschaftler ist, ist eigentlich egal. 

Mit dem Ich-Begriff kann ich auch mir selbst etwas beschreiben. Das Du bin
ich dann selbst. Es spricht sogar vieles dafür, dass die Entwicklung vom
Du-Begriff zuerst da ist. Das Baby, das sich in den Zeh beissen kann,
versteht beim Schmerz zwar, dass es sich selbst gebissen hat, allerdings
läuft das auch später noch sprachlich in einem gewissen "Du"-Begriff ab.
Es ist so eine Art "Ist das jetzt nun aussen oder ist es innen." Die
Innenwelt kann sich selbst aber noch nicht beschreiben. So wird die
Innenwelt zuerst auch noch mit einem Du-Begriff beschrieben. Erst später
entwickelt sich ein Ich-Begriff.  

Diese Differenz bleibt beim Menschen zumindest bestehen. Die Beschreibung
des Nicht-Ich ist dabei sogar zumeist leichter als des Ichs. Natürlich ist
beim sezieren einer Leiche widerum der Rückschluss möglich, dass der tote
menschliche Körper, dann genauso wie ich aufgebaut ist. Sich selbst auf
diese Weise aber zu erkennen oder zu beschreiben, wäre äusserst ungesund. 

Eine Turingmaschine, die also andere Turingmaschinen beschreiben kann und
dabei auch sich selbst im Rückschluss beschreiben könnte, ohne dass dies
alles durch den Menschen interpretiert wäre, wäre also imho schon zur
Beschreibung fähig, vorausgesetzt die Bedingungen sind erfüllt.

Grösse
Philippe