Hallo Willi,

"Willi Adlkirchner"schrieb:


Emergenz von Struktur aus Chaos.


Durch welche Lebensbedingungen entsteht die Struktur einer
Schneeflocke?


So ist es.


Ja, aber nur eine. Und wo bliebe die schöne bunte Welt?


Nicht nur der. Auch mein Schreibtisch.

[........]

Regellose 'Struktur' ist keine solche, sondern Chaos.
Aber daraus gebiert sich so manches! :-)


Da widersprichst du dir selbst. Wenn Welt ohne Anschauung
unstrukturiert ist, können wir nicht in etwas nicht Existentes
hineingeboren werden.

Freundlichen Gruß
Enno