Hallo Jean-Claude,

"Jean-Claude Niederhüfner" <821270643253-4112@x-yxgdwj.xp> schrieb im Newsbeitrag
news:v3zynj$zek$39$1@mgyn.a-kgvhfn.ezo...

[...]


Deine Sicherheit übersteigt die Wirklichkeiten der Mit-Tiere,
die zwar keinen Gedanken an die Finalität verschwenden,
wenn sie Motive abwägen.


Bahnungen sind bereits materiell-strukturelle Veränderungen.

gesellschaftliche


Vielleicht, ist auch ein schönes Wort.,-)


Was da wäre?

 [.....]

 Freundlichen Gruß
Helmuth
--
Alles was ist, alle Erkenntnis, alles Wissen qualifiziert sich durch die
dazugehörigen
Voraussetzungen, Bedingungen und Kriterien.