Und eben dieses ständige Erwerben und Weitergeben stellt die
Basis der Evolution der Meme dar.
In der Nahrung die man aufnimmt, und aus deren Bestandteilen
schliesslich das Gehirn des Neugeborenen geformt wird, ist auch
dessen Form nicht gespeichert. Sie wird erst später durch Gene
bestimmt.
Analog ist im Gehirn des Neugeborenen kein Mem vorhanden.
Meme gelangen erst später aus anderen Gehirnen bzw. Kulturträgern
dort hinein.


Kannst du das erklären? Verneinst du, daß sich Kultur durch
Imitation verbreitet?

[Beispiel Gerücht]

Mir scheint es so, als ob hier eine künstliche und wenig sinnvolle
kategoriale Differenz erst geschaffen wird. Das Beispiel Gerücht
zeigt doch sehr deutlich, daß die Begriffe Vererbung, Mutation
und Selektion auch bei Memen gut passen.


Die Veränderungen die ein Gerücht während des Weitererzählens
durchmacht haben auch kausale Ursachen. Also mutiert es.

Diverse Affenarten besitzen Kultur: Verschiedene Stämme haben
unterschiedliche Techniken entwickelt, die sie unabhängig von ihren
Genen an ihre Nachfahren weitergeben. Kulturelle Evolution läßt
sich also auch ohne ein "ein nur dem Menschen mögliches Telos"
begreifen.

gesellschaftliche

DNS ist so gesehen auch nur eine Modifikation einfacher
organischer Moleküle zu einer anderen Struktur.

Vielleicht liegt dein Verständnisproblem darin, daß du Evolution
nur unter dem Blickwinkel des Menschen als Evolutionsobjekt
betrachtest?

Evolution ist ein Algorithmus, und damit Substratneutral.
Evolution findet in *allen* Strukturen statt, in welchen die schon
genannten drei Vorraussetzungen: Mutation, Vererbung, Selektion
vorhanden sind.

Vererbung bedeutet, daß Information während eines
Generationswechsels des Trägers erhalten bleibt. Das passiert,
wenn in DNS kodierte Gene kopiert werden, und das passiert
auch, wenn Meme imitiert werden. Da wir noch keine genaue
Vorstellung darüber haben, wie Meme im Gehirn kodiert sind,
ändert daran nichts.

Maik Marting
--
Kommunikation ist immer schwierig.