Hallo Thomas!


"Die Zahl Pi hat die Eigenschaft, irrational zu sein." Ist die Zahl Pi
nun ein reales Ding oder nur ein mathematisches Konstrukt?


Nein. Die Logik ist eindeutig: *Wenn* das Gehirn durch eine
Turingmschine beschreibbar ist, dann ist es (bzw. die Phaenomene, die
ich durch die Turingmaschine beschreibe) auch "berechenbar". Wenn es
da Quantenfluktuationen gibt, ist das Gehirn an dieser Stelle nicht
durch eine Turingmaschine (und folglich auch nicht durch ein
Kuenstliches Neuronales Netz) beschreibbar.


???

Norbert