Ja, denke ich , heißt m. F.  auch, daß alle Lebewesen - auch Pflanzen -
das was wir Menschen als Wahrheit bezeichnen, unbewußt reflexiv
oder menschlich  bewußt erfassen/erkennen. Evolutiv höhere Tiere
"philosophieren", suchen bewußt und zunehmend reflektiv der Wahrheit
so nah und so erkenntnisgemäß wie möglich zu kommen.

Alle Menschen sind Philosophen. Jeder so gut er kann.
Bukowski und viele andere waren/sind schwer/schicksalhaft
vorblastet oder schlicht überfordert, ihre Probleme zu lösen.
Sie brauchen Hilfe durch orientierentierende Aufklärung, wenn
ein gedeihlicheres Leben ermöglicht werden soll.

Norbert Jungmayr