"Armin Strüwe"

"Eine Beschreibung ist die Abbildung einer Verteilung in einem Raum".
1) Beschreibung /ist/ Abbildung......
2) Beschreibung = Abbildung (generell)
3) "Im Raum verteilte Worte (nach deiner Aussage) = Beschreibung
4) Im Raum verteilte Worte = Abbildung (hier:Eines Produktionsprozesses)

Wenn ich oben einsetze, erhalte ich:
Im Raum verteilte Worte beschreiben (bilden ab)  "eine Verteilung im Raum".
Im Raum verteilte Worte beschreiben (bilden ab) "einen Produktionsprozess".
Ergo:
Ein Produktionsprozess = eine Verteilung im Raum.

Dies aber ist eine unsinnige Aussage, denn bei einem Prozess handelt
es sich um 'Veränderungen in der Zeit'.
Diese sind im Wittgensteinschen Satz nicht erfasst.

Gruß
Dennis