Hallo Leonhard!


Wieder so ein Beispiel: Natuerlich beschreiben diese Schallwellen ein
Lied. Warum denn nicht? Sie koennen es sogar so gut beschreiben, dass
ich es unmittelbar wahrnehmen kann. (Das haengt davon ab, was man
genau unter "Lied" versteht, und ob eine Identitaetsbeziehung auch
eine beschreibende Beziehung ist. Ich wuerde der EInfachheit halben
annehmen, dass ja).

Dass diese "Beschreibung" nicht fuer alle Zwecke sinnvoll ist, ist
einleuchtend. Aber um z.B. den akustischen Eindruck eines Liedes zu
"beschreiben", sind Schallwellen hervorragend geeignet.


Und doch beschreiben auch Noten mit Text ein Lied. Welches Problem
siehst Du hier?

Laurent