Hallo Jacques!


Das habe ich nicht behauptet. Genauso wie ein Ball sich selbst
beschreiben kann, sich auch ein neuronales Netz selbst beschreiben.

"X kann Y beschreiben" meint hier immer: X ist eine Beschreibung von Y.
"X  beschreibt sich selbst" analog: X ist eine Beschreibung von X.

"beschreiben koennen" ist also (in dieser Diskussion) eine
Eigenschaft, keine Beschreibung der Faehigkeit zu einer Taetigkeit.
         +------------------------------------------+


Ich bin der OP, und ich meinte das obige mit "beschreiben" ;-)


Sicher. Ein Buch kann eine Handlung beschreiben, obwohl das Buch "tot"
ist.


Richtig. Und der ist (in diesen Kontexten) grundsaetzlich der Mensch.


Der Mensch steht immer am Ende, denn er denkt sich diese
Turingmaschinen ja aus. 


Es ist schlicht falsch, das habe ich auch nicht behauptet. Der Mensch
ist zum Einen endlich (die Turingmaschine ist unendlich), zum Anderen
besitzt ein Mensch einen Kontakt zur Umwelt (die Turingmaschine
nicht). Ausserdem ist eine Turingmaschine ein mathematisches Gebilde,
der Mensch jedoch ein physisches.

Es geht ja auch nicht um eine Identitaetsbeziehung ("Der Mensch ist
eine Turingmaschine"), sondern um eine Modellierungsbeziehung ("Es
gibt eine Turingmaschine, die ein Modell des Gehirns darstellt", oder
auch "Das menschliche Gehirn ist durch eine Turingmaschine beschreibbar"
bzw. "Das menschliche Gehirn kann durch eine Turingmaschine beschrieben 
werden.")

Und da komme ich wieder auf meine Argumentationskette zurueck: Wenn
das menschliche Gehirn durch ein Kuenstliches Neuronales Netz
beschreibbar ist, dann ist es (da das Kuenstliche Neuronale Netz durch
eine Programmiersprache beschreibbar ist und jene wiederum in eine
Turingmaschine uebersetzt werden kann) auch durch eine Turingmaschine
beschreibbar.

Oder, negiert: Wenn Du nachweisen kannst, dass das menschliche Gehirn
nicht durch eine Turingmaschine beschreibbar ist, dann ist es auch
nicht durch ein Kuenstliches Neuronales Netz beschreibbar.

Aber was hat das mit der Kultur des Menschen zu tun? 


Etwas, das (nur) in einem mathematischen Axiomensystem definiert ist. 


Das kann man ja tun. Man kann den Lernprozess so gestalten, dass er
den Output des Kuenstlichen Neuronalen Netzes verbindet mit der Anzahl
der eigenen Neuronen und der Anzahl der Schichten. Im einfachsten Fall
(wenn die Zahlen jeweils konstant sind) durch Vorgeben der
entsprechenden Zahlen. Damit ist diese Ich-Bezueglichkeit gegeben.


Nochmal: Die Diskussion ging um eine "passive" Form des
Beschreibens. So beschreibt z.B. eine Computersimulation eines
physikalischen Experimentes dieses Experiment. Das setzt implizit
immer den Menschen als Empfaenger der Beschreibung voraus, und nicht
etwa, dass die Simulation das Experiment "versteht".

Eine Turingmaschine, die sich selbst beschreibt, ist hier in genau dem
gleichen Sinne gemeint - naemlich, dass die Turingmaschine /mir gegenueber/ 
als Beschreibung ihrer selbst dienen kann.

Fritz