"Carl Hüllmandel" schrieb.


Weil ich  schon in der Ähnlichkeit der Terme Gen - Mem
einen Hinweis darauf sehe, was die Memetik dann
tatsächlich in vergleichbare evolutive Prozesse zu
zwingen versucht.
Kultur, Sprache etc. werden eben  /nicht/ vererbt, über
DNS schon gar nicht, aber auch nicht als 'Meme', irgendwie(?)
im Gehirn gespeichert.
Sie müssen in einem gesellschaftlichen Prozess immer neu
erworben werden. Wären daher, wenn überhaupt (IMO nicht),
mit einem Sachverhalt aus der Biologie /vergleichbar/, der
in den Bereich 'Phänotypus' fällt.
Es treffen keinerlei Vererbungsgesetzmäßigkeiten zu, und
Zufall, Mutation, Selektion, Isolation, Gendrift etc.
auf die (übrigens nahezu explosiv schneller verlaufende)
kulturelle Evolution des Menschen anzuwenden, /kann/ nur
zu Verrenkungen führen.
Freilich ist ein genetisch bedingtes menschliches Gehirn die
materielle /Voraussetzung/ für die Möglichkeit von Kultur.
Die einzige Gemeinsamkeit, Weitergabe an Folgegenerationen,
ist für eine biologistische Erklärung kultureller Entwicklung
einfach zu dürr.

Freundlichen Gruß
Reiner