Hallo Edmund!


Ich verstehe Deine Argumentation hier logisch nicht ganz. Was meinst
Du mit "Steine rechnen"? Dass sie aktiv Rechenoperationen durchfuehren?

Warum sollte man das denn "ausschliessen"? Immerhin koennte der
naechste Stein aus einer von Bueschel Geschichten entsprungen sein (da gab
es eine, in der der herrschende Koenig die Steine mit Intelligenz
ausgestattet hatte, damit sie den unvorsichtigen Wanderer vor der
Gefahr des Stolperns warnen).

Und was haben rechnende Steine mit dem "primaeren" Begriff "Raum" zu
tun? Oder mit "Beschreibung" (um mal wieder zurueck zum Thema zu
kommen)?

Pasquale