Hallo Benjamin!


Ja, klar. Es gibt einen dreidimensionalen, in dem wir klassiche Physik
betreiben koennen. Es gibt 20dimensionale, in denen die Theoretiker
ihre Physik betreiben. Es gibt abstrakte Raeume mit gebrochenzahligen
Dimensionen, in denen man Chaosforschung betreiben kann. Welchen man
davon zur Beschreibung der realen Welt verwendet, ist von der
zugrundeliegenden Theorie abhaengig; letztlich ist auch der Begriff
"Raum" auch nur ein Modell eines Teils der Realitaet.

Es gibt aber auch mathematische Raeume, innerhalb derer man die
entsprechenden Theorien formulieren kann. Nebenbei gibt es noch
z.B. den oeffentlichen Raum, es gibt auch den persoenlichen Freiraum
usw. - eben abstraktere Begriffe von "Raeumen".

Letztlich ist ja alles, was ich irgendwie sinnvoll strukturieren kann,
ein Raum. Selbst der Moeglichkeitenraum eines Schachspiels.

Es gibt also offenbar mehrere. 

Vittorio