Hallo Ludwig!


Das stoert aber doch nicht weiter. 


Sie haben gerufen. 


Ja, wenn ich "Raum" als "abstraktes Gebilde mit Struktur" ansehe; also
entsprechend meiner Definition. Ist der von Dir verwendete Raumbegriff
mit einer solchen Definition aequialent?


Beide Gebilde haben gleiche Strukturen, aber auch unterschiedliche -
Zahlen besitzen nunmal eine andere Struktur als Aepfel.


Tut mir leid, ich verstehe das Beispiel mit den Steinen nicht. Noch
ein Versuch:


Noe, das zeigt nur, dass ich mit "Rechnenkoennen" keine sinnvollen
(resp. sichtbaren) Eigenschaften von Steinen beschreiben kann. Ich
kann einen eventuell rechnenden, aber nicht sichtbaren Teil der
Steinstruktur einfach per Occamschen Rasiermesser wegschneiden.

Und ich wuerde Deinen Theorie mit den Steinen auch eher so
formulieren: Steine zeigen keine Eigenschaften, die auf eine
Faehigkeit zum Rechnen schliessen lassen. (oder: ... die nur durch
eine Faehigkeit der Steine, rechnen zu koennen, erklaert werden
koennten).

Franz