Es wäre schon notwendig, da in mehrfacher Hinsicht zu unterscheiden.
"Das Gehirn lässt sich beschreiben als..." oder "beschreiben durch..." ist
zu ungenau, wenn man nicht deutlich macht, welchen Aspekt des Gehirns
oder seiner hypothetisch unterstellten Funktion man genau damit meint.
überspitzt gesagt könnte ein mancher Hinsicht ja auch ein Blumenkohl
zur Beschreibung des Gehirns herangezogen werden oder in seiner unter-
stellten Funktion als ein reizverarbeitendes Zentralorgan ein Computer-
prozessor. Das sind aber nur Analogien, die jeweils nur /einen/ bestimm-
ten Aspekt eines zu begreifenden Ganzen hypothetisch hervorheben.

Das zu begreifende Ganze ist dabei noch nicht einmal das Gehirn selbst,
sondern ein als wirklich begriffenes Bewusstsein und Denken und deren
ja selbst wieder nur hypothetischen Bedingungen (Sozialisation, Kommu-
nikation, aber auch biologische, physikalische Zusammenhänge usf.).

Größe

Niels