Danke für die Blumen - stell sie gleich ins Wasser  ;-)


Na ja - trotz etwas kritischer methodologischer Grundhaltung gegenüber der
grundsätzlichen Erkennbarkeit von "Natur" geht die Naturwissenschaft aber doch wohl
von einer konstanten Verfassung des Gegenstands aus, auf den sich ihre Forschung
bezieht, - denn letztere ist doch immerhin maßgeblich vom Entdecken regelhafter
Sachverhalte bzw. Gesetzmäßigkeiten geleitet, die es nur unter der Prämisse einer
Konstanz in der Natur geben kann. Gibt man diese Prämisse (zugunsten der Annahme
einer grundsätzlich diskontinuierlichen, ordnungslos-chaotischen "Natur") auf, würde
wohl auch das naturwissenschaftliche Forschen (abgesehen vom Gesichtspunkt
praktischer Verwertbarkeit) seine motivierende Leitidee und Sinn verlieren.


Vorsicht mit dem Begriff "Korrelat"- sonst entsteht sehr schnell die Vorstellung von
einer existierenden Beziehung (womöglich noch als Ursache - Wirkung) zwischen
existierend Gliedern (von denen das eine das andere "abbildet") - also eine
Zweiwelten-Theorie.
Die Erscheinungen sind kein "Korrelat" des "Ding an sich" sie /sind/ das Ding (an
sich) selbst - nur eben so, wie es uns erscheint! Als "Korrelat" ist eher das
Verhältnis von empirischer Erkenntnis (Erfahrung) zu - den uns nur als Erscheinung
sich darstellenden Dingen - zu bezeichnen.


Auf der Basis des Steinbrink erkenntnisanalytischen Ansatzes (und dies legt deine
Terminologie nahe) kann man jedenfalls von einer /"engen"/ Korrelation zwischen
empirischer Erkenntnis und "Ding an sich" absolut nicht reden. Die Synthesis von
Sinnesdaten findet im Hinblick auf (vorentworfene) "Objekte" statt, die bei Spelthann
primär nur die Funktion einer datenintegrierenden Einheit besitzen, deren
"Richtigkeit" (Stimmigkeit) nur das Kriterium einer (möglichst) vollständigen
Datenintegration ist, ohne jeden Anspruch etwas an-sich-seiendes zu re-präsentieren.


s.o.

Auf die Probleme des konstruktivistischen Ansatzes möchte ich hier nicht weiter
eingehen - dies würde nun doch den Rahmen sprengen u. ist - wie bereits gesagt -
einen eigenen thread wert.


Aber ja doch - und nochmals danke für die Blumen ;-)  s.o.


In Grenzen, eher war das ein bischen Averhoff Welt als "Wille zur Macht"
(Sinngemäß: Wisst ihr, was mir die Welt ist? Ein Ungeheuer von Kraft, ohne Ende und
Form, ständig im Wandel usw. usf...)


Ebenso freundlich
Uschi