Hallo Stefan,
Stefan Interwies schrieb:
<snip weil entweder die ganze Zeit aneinander vorbeiredend oder ich..>
lassen wir das.

Also wenn ein Pferd für das Gehirn eine unvollständige Beschreibung ist,
dann ist natürlich das Pferd eine Beschreibung für das Gehirn ????

Stefan, was soll das? Nach deiner Auffassung ist dann jedes potentielle
Gebilde eine Beschreibung von einem Gebilde.

Du musst schon definieren, auch unter der Wenn-Bedingung.
Der Begriff des Gehirns muss bei dieser Zuordnung genauso geklärt sein wie
der Begriff der Turingmaschine. Mir scheint du hast zwar eine sehr gutes
Veständnis des mathematisch-logischen Gebildes aber keinerlei Verständnis
der Zuordnung. Mit dem Gehirn beziehst du dich aber schon auf den realen
Gegenstand mit so ca. 100 g Trockenmasse und viel Wasser drinnen im
menschlichen Schädel angesiedelt oder beziehst du dich auf den
Nervenknoten einer Biene?

Grösse
Didier