[...]

Gerade da folgen wir m.E. weitsichtig verhängnisvoll den Antrieben,
die urlogisch (und philosophisch zu kurzsichtig)  bedingt, unser
Denken und Handeln bestimmen.


Da kann ich Deinem Denken nicht folgen.


Ja, unerkannt, gesteuert durch Prinzipien, die den urlogischen
Verhältnissen folgen - Verhältnisse, die es zu erkennen  und
und  reflektiv ethisch-moralisch sublimativ zu berücksichtigen gilt.


 Ja - aber bitte nachhaltig lebensförderlich!,-)

 Die  weltlichen Ordnungen sind m.E. nur der Ausdruck urlogisch
wirkender Zuammenhänge, die uns via "der unbewußt
reproduktions-dominanten Antriebe natürlichen Sollens" und
deren Folgen  in die" evolutive Falle" führen, wenn wir unsere
bisherige philosophische Logik nicht über Bord werfen  bzw.,
wenn wir nicht lernen, die uns dominierenden Antriebe ethisch-
moralisch zu sublimieren.

Ulfert Sissmeir