"Adrian Ipskamp"schrieb:


Ich habe nichts Gegenteiliges behauptet.

[.......]

Im Gehirn des Neugeborenen ist keine Kultur gespeichert.
(Stephan Anderssohn).
Sie muss in einem gesellschaftlichen Prozess erst 'erworben' werden.


Auch hierzu habe ich nichts Gegenteiliges behauptet.


Du sagst es. Allerdings nicht nur durch Vermittlung,
sondern auch durch aktive Partizipation, durch gesellschaftliche
Arbeit.


Und eben das halte ich für Müll.


Das ist biologistische Vergewaltigung der Begriffe
Vererbung, Mutation und Selektion.
Es handelt sich hier schlicht um die Verwischung einer
kategorialen Differenz.
Ich will, da es sonst ausufern würde, nur auf zwei Sachverhalte
verweisen:
1) Mutationen kennen kein 'Motiv'. Sie sind kausal bedingt
(Zufall und Notwendigkeit).
Kulturelle Evolution lässt sich über Finalität begreifen, sie ist
ohne reflexives Bewusstsein und Symbolvermögen nicht
denkbar, Motivationen generieren ein nur dem Menschen mögliches
Telos.

2) Vererbung bezieht sich auf die materielle Weitergabe
gespeicherter Information (DNS) an die Folgegeneration.
Kultur nicht.
Sie muss jeweils vom Individuum im Laufe von dessen
/Ontogenese/ /erworben/ werden.
Richtig ist, dass dies zur Voraussetzung -  um die nötige gesellschaftliche
Arbeit leisten zu können -  ein menschliches Gehirn hat.
Dessen Strukturen werden vererbt.
Das, was sich aufgrund vererbter Strukturen während der
Ontogenese in einem möglichen Variationsbereich als
Veränderung des Phänotypus ergibt, sind /Modifikationen/.
Wenn schon Analogie, dann wären kulturelle Prägungen
daher allenfalls Modifikationen vergleichbar.
IMO allerdings nicht einmal das.


Nein.


Ich kenne die Autoren. Neben manchem Richtigen (wie auch
nicht) sagen sie Grundsätzliches, dem ich nicht zustimmen
kann.
[.....]

Freundlichen Gruß
Emil

 --

.......und seltener erfolgreich :-)