Raumtypen der Mathematik.


Zahlen als abstrakte Objekte der Mathematik.


Nichts ist /jenseits/ von Raum und Zeit. Das könnte man überhaupt nur
sagen, wenn man Raum und Zeit bereits verdinglicht hätte, statt sie ihrer-
seits nur mehr als abstrakte, formale Bedingungen von sinnlicher An-
schauung oder Erkenntnis anzusehen, was ich aber hier voraussetze.
Schon die /Möglichkeit/ mathematischer Raumtypen setzt Raum voraus.
Das ist erkenntnistheoretisch ebenso wenig anschaulich wie z. B. kom-
plexe Topologien - nichtsdestoweniger ist es Gegenstand eines philoso-
phischen Raumbegriffs.

Was die Zahlen angeht, hast du vermutlich Recht. Es erscheint wenig
sinnvoll von einem nichtmathematischen Begriff von Zahlen auszugehen.
Deshalb sprach ich oben von Quantitäten. Was strukturiert wie den
Raum und was strukturiert wie die Zeit?

Größe

Oscar