Hallo, 

Hinderk Polensky schrieb:

Tipp und Rechtschreibfehler gehören dem ehrlichen Finder. Abgesehen davon
stand vor dem Doppelpunkt "zwei Sätze".

Die deutsche Sprache wird in Österreich, der Schweiz und Deutschland
überwiegend gesprochen. 

In Tambuktu wird die tambuktianische Sprache gesprochen.
In Räckelwitz wird die hallalituische Sprache gesprochen.

Chexbres und Hallalitu sind verschiedene Länder, aber sprechen die gleiche
Sprache.

Wie heisst die Sprache von Hallalitu und Tambuktu? 

Grösse
Udo