Das ist so, als ob man einer Farbe deswegen Textur zuschreibt, weil sie
"weich" sein kann. Wenn ich von einem "weichen Gruen" rede: was meine ich
damit? Dass man bei seinem Anfassen etwas wie Frottee spuert? Trotzdem ist
es nicht sinnlos, von "weichen" Toenen zu reden...

Die von Dir beschriebenen "Raueme" befinden sich zum Raum in einem
aehnlichen Verhaeltnis wie die "Weichheit" irgendeines Tons zu der von
etwas, das man anfassen kann. Solche "sekundaeren Verwendungen" von Worten
sind unter anderem dadurch charakterisiert, dass sie "parasitaer" zu ihrer
primaeren sind, d.h.: die sekundaere kann nur der primaeren entspringen und
ist dadurch nicht eigenstaendig - etwa so, wie man ja auch den Umgang mit
Zahlen nicht dadurch lernt, dass man mit Kopfrechnen beginnt, sondern
letzteres eine (sekundaere) Weiterung vom Rechnen mit Strichen auf dem
Papier ist.

Die von Dir beschriebenen "20dimensionalen" Raeume sind daher wesentlich
Parasiten des Raums schlechthin, koennen aber selbst als solche nur ueber
die Strukturierung des letzteren ausdruecken - etwa so, wie ich jemandem,
der nicht weiss, was mit der "Weichheit" einer Farbe gemeint ist, diese nur
durch das Fuehren seiner Finger ueber etwas Weiches (z.B. ein
Fortteehandtuch) - nicht durch den Verweis auf die gemeinte Farbe -
erklaeren kann.


Niko