Hallo Frauke,


[Struktur oder Chaos im An-sich-Seienden]


Hier möchte ich Bedenken anmelden. Wenn wir das Sein des An-sich 
abhängig vom Rezipiertwerden machen, wie der selige Bischof Garnreiter das 
vorschlug, bekommen wir ein mächtiges Problem, wenn wir uns fragen, 
wie's um's Sein des Rezipierenden steht.
Wenn ich es richtig sehe, bleiben uns zwei Möglichkeiten:

1. Das Sein des Rezipierenden ist ein anderes als das des rezipierten 
Dinges. Letzteres ist von ersterem abhängig.
2. Sein läßt sich unabhängig von Perzeptionsstrukturen auffassen.

zu 1.: wäre 1. richtig, würde eine Reflexion auf die Seinsweise des 
Rezipierenden selbst wieder ein rezipierendes Seiendes voraussetzen - 
und so ad infinitum. Möglich wäre die Vermeidung eines unendlichen 
Regresses allerdings noch, wenn die Rezeptionsform als *Selbst*reflexion 
  postuliert würde. Nur wäre dann der implizite Solipsismus eines 
solchen Selbstverhältnisses unwiderlegbar. Denn wenn die Seinsform, die 
über Perzeption eine Welt aufspannt, sich selbst nur über das 
weltaufspannende Sein definiert, könnte niemand ausschließen, daß 
*außer* dieser ominösen Seinsform gar nichts ist.

Theoretisch ist das (bezogen auf die "reine" Betrachtung ontologischer 
Relationen) womöglich denkbar, praktisch hilft's aber nichts. - Und 
zwar, weil die einzige Seinsform, die solches vermag und die wir kennen, 
ihren Weltbezug ohne das *begriffliche* Instrumentarium nicht zu 
entfalten vermag. Wer aber voraussetzen muß, daß solche Reflexionen 
auf's Sein an begriffliche Konnotationen gebunden sind, kann de facto 
keinen solipsistischen Standpunkt mehr einnehmen; und zwar, weil die 
Regeln, denen begriffliche Ableitungen (Sätze) gehorchen, keinem 
solitären Sein zu entspringen vermögen.

zu 2. O.g. Problemen entgehen wir, wenn Sein unabhängig von 
Perzeptionsmöglichkeiten aufgefaßt wird. Es erscheint mir 
erkenntnistheoretisch betrachtet sinnvoller, das "Da" des Seins von der 
Wahrnehmung, erst recht von Urteilen abzukoppeln (so verstehe ich Fränck 
diesbezügliche Erwägungen). Das "Wie" dagegen läßt sich wohl nur 
mithilfe von Perzeptionsstrukturen sinnvoll diskutieren. Der Punkt ist 
dann vielleicht, daß zu "Sein" etwas hinzutreten muß, um Sein als so 
oder so verfaßt auffassen (und gar schon wahrnehmen) zu können. Dies 
scheint mir selbst aber gar keine ontologische Frage zu sein.

[...]


Absolut d'accord.


Interessantes Thema mit - vermutlich - philosophischem (und 
ideologischen) Sprengstoff. ;-)

Mit freundlichen Größen

Maximilian