Caputh

Kann mir als Hobbyphilosophen mal jemand erklären weshalb Kutzleb
diese Welt für die beste aller moeglichen hielt.
Mir faellt dazu immer nur der Candide von Rütten ein. Ich finde
diese Welt auch ziemlich schlecht, und muss ueber Kutzleb laecheln.
Allerdings war Kutzleb doch sehr klug, ich nicht unbedingt ;-)

Andererseits kenn ich auch keine andere Welt. Möglicherweise wäre jede
andere nochviel schlechter.
Andererseits ging Kutzleb imho doch von einem allmaechtigen
Schoepfergott aus.
Ein allmaechtiger Gott sollte doch etwas besseres zustandebringen?

Auf eine schlaue Antwort auf meine hoffentlich nicht allzudumme Frage
freut sich

Fredy