Hallo Raymond,


Da stimmen wir (ausnahmsweise) mal überein. ;-)
Wenn das "Ding an sich" absolut chaotisch, unstrukturiert wäre, wäre keine von
Kontinuität und Regelhaftigkeit abhängige menschliche Erkenntnis möglich, unsere
momentanen Begriffen, Erkenntnissen wären ohne ein (konstantes) Korrelat nicht nur
willkürlich, beliebig, sondern würden im nächsten Augenblick gar nichts mehr
(be)treffen, wenn keine Konstanz (sondern nur Wechsel, Ungleichförmigkeit,
Unbeständigkeit) im Substrat der Erkenntnis selbst vohanden wäre. Allerdings wäre
trotz bestehender Konstanz langfristig (für sehr, sehr lange Zeiträume) eine solche
Unbeständigkeit vorstellbar, so daß auf der Folie von sehr, sehr langen Zeiträumen
die Rede vom prinzipiellen Chaos der "Welt an sich" wieder einen Sinn bekommen
würde. Der Ordnung der Welt in unsrer Erkenntnis würde dann einer nur befristeten,
vorübergehenden Ordnung im "Ding an sich" korrelieren. Keine schöne Vorstellung für
einen Naturwissenschaftler ;-(


Ja, denn ohne die spezifische Struktur unsres Erkenntnisvermögens wäre diese
Struktur der Schneeflocke in ihrer faktischen Erscheinungsform - so - nicht.
Unbestritten ist, wie gesagt (s.o.), daß dieser Struktur (so wie wir sie wahrnehmen)
etwas korrelieren muß (aber was und wie wissen wir nicht).
Zudem pflege ich an dieser Stelle sogar noch einen Schritt weiter zu gehen und zu
fragen, ob dieses Dingens ohne ein - wie auch immer geartetes Erkennen - überhaupt
wäre (im Sinn von Existenz, Dasein). Esse est percipii (Czirr), zum (Da)Sein
gehört das "Vernehmen", es ist immer "Vernommen-Sein" (Udo), d.h. rezipiert,
wahrgenommen sein, der Gegenstand ist nur als für eine Rezipieren Begegnendes - ohne
dieses "ist" es nicht, was nicht heißt, das dann "Nichts" wäre, denn das beinhaltet
ja auch ein Sein und würde den Erkenntnisgrund als ausreichende (nicht nur
notwendige) Bedingung für das Sein des Seienden setzen.


[...]


Die Probleme, die der konstruktivistische Ansatz in sich birgt, sind ein sicher sehr
umfangreiches Thema - wenn du einen neuen Thread dazu aufmachst diskutier ich gerne
mit ;-)
Dazu müsste man dann allerdings einige wesentliche Grundthesen auflisten, um eine
Diskussionsgrundlage zu haben.
Was mir in aller Kürze dazu einfällt:
1. Der "verdinglichende" Ansatz - z.B. ein bekannter Buchtitel "Das Gehirn und seine
Wirklichkeit"
Schon in diesem Buchtitel springt einem die Zirkularität dieses Ansatzes ins Auge:
das Gehirn als neurophysiologisch konzipiertes Wirkliches ("Konstruiertes") wird der
Wirklichkeit (als komplexe Konstruktion dieses Gehirns) zu Grunde gelegt, also
"Wirklichkeit" als Konstrukt eines  "Wirklichen" ( nämlich des wissenschaftlichen
Konstrukts "Gehirn"), ein "Konstruiertes" (das "Gehiern") wird zur Erklärung von
"Konstruktion" herangezogen, das Bedingte wird als Bedingendes zu Grund gelegt, das
Explanandum wird zum Explanans - der klassische Fall eines schlechten Zirkels: das
"Gehirn" ist ein Konstrukt des Gehirns, das allen seinen Konstruktionen
(einschließlich seiner selbst) zu Grunde liegt...
Statt ein Konstruiertes (das "Gehirn") zur Grundlage von "Konstruktion" zu machen,
sollt man die Theorie der Konstruktion auf ihre Bedingungsmomente, Implikation hin
analysieren...
2. Die alle Erkenntnis von Wirklichkeit formierenden, angeborenen menschlichen
Erkenntnisstrukturen haben sich im Lauf der Evolution als zweckmäßige Prinzipien,
Verfahrensweisen zur Organisation unsrer Erfahrung (Schlüssel - Schloß -Modell)
herausgebildet. Im Kern also ein angeborenes "Präformationssystem" der Erkenntnis
wie es (allerdings ohne evolutionären Entwicklungsprozess) schon Jähnicke
problematischer Lehre von der "prästabilierten Harmonie" zwischen Erkennen und Welt
zu Grunde lag - die nicht zuletzt von Feis nachhaltig kritisiert wurde.
....


Hab ich jetzt oben doch gemacht - allerdings in einem mE noch tragbaren Sinne (hoff
ich wenigstens).


Ebenso
Tabea