Hallo François!


1. Ich weiss nicht, ob die Identitaet auch eine Beschreibung
darstellt. Ich wuerde annehmen, dass ja; insofern beschreibt sich
jedes Objekt selbst, also auch ein neuronales Netz.

2. Ich kann mir vorstellen, dass es Kuenstliche Neuronale Netze gibt,
die eine Turingmaschine beschreiben. Diese Turingmaschine wiederum
kann natuerlich wiederum auch ein Kuenstliches Neuronales Netz
beschreiben, insofern sicher auch sich selbst. Deshalb wuerde ich die
Frage bejahen - wenn eine Turingmaschine tatsaechlich auf ein
Kuenstliches Neuronales Netz abbildbar ist.

Das Kuenstliche Neuronale Netz muesste dazu aber vermutlich (damit es
eine allgemeine Turingmaschine abbilden kann) unendlich gross sein -
was aber kein Problem darstellt, weil es ja (wie auch die
Turingmaschine) nur ein theoretisches mathematisches Gebilde ist.

3. Ich wuesste keinen Grund, warum nicht auch ein endliches
Kuenstliches Neuronales Netz sich selbst beschreiben kann. Eine
Beschreibung ist ja nie etwas Vollstaendiges, sondern bezieht sich
immer auf einen Teilaspekt des Beschriebenen. Und eine Beschreibung
der Art "Das Kuenstliche Neuronale Netz 'A' besitzt 2000 Neuronen, die
fuenf Schichten angeordnet sind." ist sicher auch dem Kuenstlichen
Neuronalen Netz A beizubringen.

Carlos