In unseren Gedanken. Eine ontische Entsprechung hat es nicht (es sei
denn, du verweist auf die mit diesen gedanken korrelierenden neuronalen
Zustände in unserem Gehirn.
Aber du kämpfst gegen Windmühlenflügel. Ich ging ja davon aus, dass
Welt partiell von uns strukturiert wird.


Ich nicht.


Ich gehe davon aus, dass das keinerlei Betrachtungen anstellt. :-)


Sonnenfleckenzyklen beeinflussen.Wetter, dieses das Wachstum.
So what?


Du sagst es. Weil sie so auf uns wirkt.


Was ist 'hinterher'?


Das erscheint mir recht chaotisch. Beweis, dass Chaos doch weiter
verbreitet ist als ich anzunehmen geneigt war? :-)


Hin und wieder find' ich auch ein paar goodies. :-)

Freundlichen Gruß
Valentin