Hallo Knut,

"Knut Erfurt" schrieb:


Und ich dachte, ein Mensch müsste sich an die Aufgabe machen,
ein Lied zu beschreiben. :-)
Die Schallwellen sind die materiellen Träger des Liedes.


Zumeist für eine 'Liedbeschreibung' sogar ziemlich irrelevant.
Aber machbar schon, da hast du recht.


Ja, wenn der, der das Lied beschreibt, einen mündlichen
Vortrag darüber hält. :-)

[..........]
Mir ging es eigentlich in meiner Antwort an Paul I. darum,
dass mit der Aussage Wittgensteins IMO /Zustands/beschrei-
bungen abgedeckt sind, nicht aber /Prozess/beschreibungen.

Freundlichen Gruß
Klaus