Hallo Karsten!


Koenntest Du dafuer einen Beleg bringen? Davon abgesehen habe ich
nicht behauptet, man koenne mit einer Turingmaschine das gesamte
Spektrum menschlichen Denkens erklaeren, sondern nur, dass sie eine
Beschreibung des Gehirns darstellt, wenn ein Kuenstliches Neuronales
Netz eine Beschreibung des Gehirns darstellt.


J.Osthus, "Grundprobleme der Philosophie des Geistes", Wildcat 2001.


Tut mir leid, ich habe das immer noch nicht verstanden :-(


Warum? Ich kann fuer jeden Moment angeben, wer sich in welchem Zimmer
aufhaelt (bzw. ich koennte, wenn ich Algorithmus und Intention
verstanden haette). Warum ist das denn unvollstaendig?


??? Braucht man nicht immer "definierte Zustaende", um irgendwelche
Aussagen treffen zu koennen? 

Warum sollte denn eine Vorschrift "Startbedingung + sequentieller
Algorithmus" keine vollstaendige Beschreibung sein? 

Der Algorithmus 
x[0] = 1
x[1] = 1
x[n] = x[n-2] + x[n-1] fuer n > 1

beschreibt die Fibonaccizahlen vollstaendig, selbst wenn ich eine Weile
rechnen musss, um x[10^8] angeben zu koennen.


... die ja auch keiner behauptet hat.


Ja, aber das ist doch trivial und das hatte ich auch recht weit am
Anfang schon geschrieben: eine Turingmaschine ist in sich abgeschlossen 
und ist deshalb ganz sicher keine vollstaendige Beschreibung des Gehirns.

Ein Kuenstliches Neuronales Netz ist aber ebenso in sich abgeschlossen
(wenn man den Lernprozess und die Testfaelle hinzunimmt) und stellt
deshalb genausgut/schlecht eine "Beschreibung" des Gehirns dar.


Sicher. Und was hat das mit der Frage zu tun, ob sie eine Beschreibung
des Gehirns darstellt?


Nee, offenbar nicht. Another Loop?

Raymond