Hallo Urban!


Eine Beschreibung ist, denke ich, immer eine Abbildung. Das heisst,
eine Beschreibung eines Liedes muss nicht notwendig den Zuhoerer als
Subjekt einschliessen, sondern es kann diesen Aspekt vernachlaessigen.


Ja, und? Das habe ich ja nicht behauptet. Sie beschreiben aber doch
das Lied, aehnlich wie es z.B. die Pits einer CD es tun, oder der
gedruckte Liedtext. Jede Beschreibung natuerlich mit anderen Aspekten.

Nochmal: kann denn hier keiner klarstellen, was Philosophen so unter
dem Begriff "beschreiben" verstehen? Faseln denn hier alle nur rum?
(Das ich das tue, mag ja noch verzeihbar sein, da ich nicht vom Fach
bin. Aber die Profis? Die koennten ja wenigstens sagen, dass
"Beschreibung" zu den grossen ungeloesten Problemen der Philosophie
gehoert, oder aber eine griffige Begriffsbestimmung bringen bzw. die
gaengigen Ansaetze aufzeigen. Das Wilhelm scheint da auch eher
aus dem Zusammenhang gerissen.)

Francesco