Hallo Alfred!


Mir ist Dein Reibungspunkt an meiner Meinung nicht klar. Mehr habe ich
doch auch nicht geschrieben. Eine Beschreibung eines realen Objektes
ist grundsaetzlich unvollstaendig. Also ist auch die Beschreibung des
Gehirns durch eine Turingmaschine unvollstaendig.

Davon abgesehen; irgendwie scheinst Du das Argument mit dem
Kuenstlichen Neuronalen Netz schlicht zu ignorieren: Wenn das Gehirn
durch ein Kuenstliches Neuronales Netz beschreibbar ist (also
bestimmte Eigenschaften des Gehirns mit einem Kuenstlichen Neuronalen
Netz erklaerbar sind), dann ist es genauso auch durch eine
Turingmaschine beschreibbar (d.h., die gleichen Eigenschaften lassen
sich mit einer Turingmaschine erklaeren).

*Ob* ein Kuenstliches Neuronales Netz eine sinnvolle Beschreibung des
Gehirns darstellt, habe ich hier ja gar nicht diskutiert.

Silvio