Hallo René!

                                                   ^^^^^^^^

Ich muss hier meine Frage wiederholen: Zu welchem Raum? Du verwendest
da einen Begriff, ohne mir dessen Bedeutung zu erklaeren.

Meine (zugegeben abstrakte; ich bin Physiker) Begriffserklaerung
waere, aehnlich wie in meinem letzten Posting: Raum ist etwas, was
eine Struktur besitzt - so wie der Raum der Alltagsphysik eine
euklidische dreidimensionale Struktur besitzt.


Woran machst Du fest, welcher "Raum" primaer ist? An historischen
Entwicklungen oder Alltagserfahrungen?


Das halte ich fuer gewagt. Kannst Du das beweisen?


Nun, hier hat aber doch jeder seine private Erfahrung: der eine
zaehlte zuerst Papierstriche, der andere Aepfel. Wenn "Zahlen" nun nur
parasitaer zu diesem "primaeren Begriff" ist, ist es fuer den Begriff
"Zahlen" also unabhaengig, *welchen* primaeren Begriff ich fuer
z.B. die Zahl 1 habe: ob man nun mit einem Apfel oder mit einem Strich
anfaengt, aendert nichts am Zahlbegriff.

Also spielt der "primaere Begriff", den Du hier eingefuehrt hast,
offenbar gar keine so grosse Rolle: Der eigentliche Begriff hat eine
eigenstaendige Existenz, unabhaengig von dem einen Strich oder dem
einen Apfel, mit dem man das Zaehlen anfing - oder ob man
urspruenglich mit einem dreidimensionalen Physik-Ortsraum oder einem
binaeren multidimensionalen Entscheidungsraum anfing.


Da ist wieder dieser komische Begriff "der Raum schlechthin", mit dem
Du offenbar nicht eine Abstraktion des von mir gebrachten
Raumbegriffes meinst, sondern eine aus irgendwelchen Gruenden
ausgewaehlte Konkretisierung.

Ulrich