Hallo Sieglinde,

freundlich von dir, mir zu später Stund' eine ausführliche Antwort zu
schreiben.
Dafür dieses gelbe Rose:
(**)
 \||
Interessant - für mich - zu lesen, auch wenn wir beim ' tätigen Vernehmen
des Seins' unsere Lauscher etwas unterschiedlich in den Wind stellen. :-)

"Sieglinde Z."schrieb:

nicht-strukturierte


Ist doch schon ein Anfang.

von
unsere
nicht nur
mehr

Eben.

eine solche
Zeiträumen
bekommen
befristeten,
Vorstellung für

Das bereitet einem Natwi keinerlei Herzdrücken. Ist ihm doch bewusst,
dass sein Wissen immer nur ein Wissen in Grenzen, innerhalb von
Voraussetzungen und Bedingungen, ist.


diese
nicht.

/So/ -  nicht. Einverstanden. Aber, wie du oben sagst, ohne ein (konstantes)
Korrelat zum 'Ding an sich' lieferten uns die Erscheinungen keinen
Erkenntnisgegenstand.
Die Naturwissenschaft setzt den IMO vernünftigen Gedanken voraus,
dass 'Dinge für uns'  nicht nur in einer nebulösen Weise, sondern recht
/eng/ mit den 'Dingen an sich' korrelieren.
Wäre dem nicht so, gingen aus der Erforschung der Dinge kaum
Kenntnisse hervor, die zu der breiten Palette der Artefakte führte,
vom supersonic jet, dem atomgetriebenen U-Boot bis zum
Dampfbügeleisen. Sozusagen neue, vom Menschen selbst geschaffene
'Erscheinungen'.


wahrnehmen)

Dies ist der gravierende Unterschied unserer Auffassungen.
 "....aber was und wie wissen wir nicht"
trifft zwar in so fern zu, als die oben von mir postulierte enge Korrelation
zwischen Ding an sich und Ding für uns im strengen Sinne unbeweisbar bleibt,
aber gute Gründe dafür sprechen, mehr als nur dieses völlig Unbestimmte
anzunehmen.

und zu
überhaupt
(Da)Sein
rezipiert,
Begegnendes - ohne
beinhaltet

Dazu hat Gebhard G. schon geantwortet, in etwa in meinem Verständnis.


aber
;-)


sicher sehr
ich gerne

Wir weichen ohnehin schon von der Ausgangsfrage des threads beträchtlich ab,
ich warte schon auf die erste Kloppe :-(

um eine
und seine
ins Auge:
("Konstruiertes") wird der
also
wissenschaftlichen
Erklärung von
gelegt, das
Zirkels: das

Da ist natürlich mehr als was dran. Naturwissenschaft geht aber an die
Erforschung des Gehirns nicht so heran, als sei dies lediglich ein
'Konstrukt' (was es natürlich /auch/ ist), sondern, in der Annahme eben
jener /engen/ Korrelation zwischen Erscheinung und dem dahinter
Stehenden, macht sie sich unbefangen an die Erforschung der
Zusammenhänge zwischen neurophysiologischen und bewussten
Abläufen.
Trotz immenser Fortschritte ist es selbstverständlich nicht so simpel, dass
sich
aus einem 'Zerschnippeln' des Gehirns nun das Geheimnis des Denkens
offenbare.


IMO eben nicht /nur/ konstruiert.

Implikation hin

Selbstverständlich.
.
menschlichen
Prinzipien,
Schloß -Modell)

Zustimmung (im Gegensatz wohl zu dir).

und Welt

Vehemente Ablehnung.
Mit den leibnizschen /abgekapselten/ Monaden
und der wegen deren Beziehungslosigkeit zur Erklärung der beobachtbaren
Harmonie der aus diesen beziehungslosen Monaden bestehenden Dinge
notwendigen Annahme einer prästabilierten Harmonie hat die obige
Aussage aber so gar nichts zu tun.
Der evolutionäre Entwicklungsprozess, d.h. die zu beobachtende
Fähigkeit der Materie zur Selbstorganisation, die dadurch entstehenden
 - im Laufe der geologischen Formationen immer komplexer
werdenden -  Organismen haben so wenig 'präformierte' Fähigkeiten
wie die Fähigkeit der komplexesten aller (bekannten) Organi-
sationsformen, des menschlichen Gehirns, 'präformiert' ist.
Entstanden und entstehend als ständige und - bei Strafe des
Untergangs - erfolgreich wechselwirkende Auseinandersetzung mit
der ebenfalls im ständigen Werden sich verändernden Umwelt.
Aber das wäre dann schon wieder ein neuer thread.


Sinne (hoff

'Sieglinde' bürgt stets für Interessantes.
Aber so ein bisschen vom.....

"Das Spiegel-Spiel der weltenden Welt entringt als das
Gering des Ringes die einigen vier in das eigene Fügsame,
das Ringe ihres Wesens"

......ist wohl doch darin enthalten. :-))

Freundlichen Gruß
Valentin