Hallo Ben!


Verstehe ich nicht. Die Darstellung mit Ziffern ist eine moegliche
Beschreibung von Zahlen. Die Ziffern sind nicht die Zahlen selbst.

Und man kann aus der Tatsaeche, dass geschriebene Ziffern eine
raeumliche Struktur habe nicht folgern, dass auch Zahlen diese
haben. Und genau das ist mein Argument hier - meinen Satz 


wuerde ich deshalb an dieser Stelle erstmal abwandeln zu: Fuer die
raeumlich-zeitliche Struktur eines mathematischen Gebildes ist die
raeumlich-zeitliche Struktur von dessen Beschreibung irrelevant.

Italo