Vielleicht können das Philosophen <g>  Nach meiner Definition sind
Eigenschaften solche, die Dingen 'zu eigen sind'  ; was IMO nur für reale
Dinge gelten kann. Und um auf das Thema zurückzukommen :  Es sind Dinge ,die
sich 'beschreiben' lassen.

d'accord   -   jedenfalls wenn davon ausgegangen wird, dass den neuronalen
Sequenzen keine Quantenfluktuationen zugrunde liegen.  Außerdem muss es in
allen geschlossenen logischen Systemen Zufallserscheinungen  geben, die eben
nur unter den Gesetzen eben des 'Zufalls' berechenbar sind.


mfg wilma


mfg wilma