Hallo Oscar!

Oscar Nett \ Rechn. Orion <thebabastar@yahoo.de> writes:

Wer ist "er"? Pauen? Pittner? Wolfgang Tammenhain (Grr, ich habe seinen
Vornamen vermurkst. Sorry an Wolfgang oppelt)?

Selbst wenn das Gehirn dreidimensional verknuepft ist, kann es
(solange es durch ein Kuenstliches Neuronales Netz beschrieben werden
kann) in einer Programmiersprache beschrieben und folglich als
Turingmaschine modelliert werden. 

Wenn also ein Kuenstliches Neuronales Netz ein Modell fuer die
Arbeitsweise des Gehirn ist, dann ist auch eine Turingmaschine ein
Modell fuer die Arbeitsweise des Gehirns.


Wer? 

Vincenzo