Weil das nicht stimmt, deine Turingmaschine hat keine Kultur und keine
Geschichte. Manches was wir denken und wie wir handeln ist nur aus der
Geschichte und der Kultur heraus erklärbar und nicht aufgrund der
Funktionsweise unseres Gehirns. 


Mir sagt Dangelmaier nichts, um mich dazu zu äussern brächte ich wohl erst mehr
Informationen.


Wer ist her Dangelmaier? Muss man den in einem Bereich kennen, dann habe ich
einfach eine Bildungslücke.


Elogs Hotel kennst du oder? Na egal. Die Geschichte ist einfach ein
Bildnis für Unendlichkeit. Wir nehmen ein Hotel, das voll besetzt ist. Es
kommt ein Bus an mit lauter Touristen. Der Hotellier will die alle
unbedingt unterbringen und da kommt ihm die glorreiche Idee , das der
erste Gast einfach in das zweite Zimmer ziehen soll und der zweite Gast
einfach in das dritte Zimmer usf., denn er weiss zwar nicht mehr wieviel
Zimmer sein Hotel hat, aber er denkt sich, dass dann schliesslich auch das
letzte Zimmer besetzt sein müsste. Selbst wenn dazwischen mal ein Zimmer
unbesetzt ist, dann wird es ja dadurch belegt, das der x-te Gast vom
vorigen Gast in das nächste Zimmer geschickt wird und wenn das Frei ist,
dann wird es dadurch belegt. Durch diesen Prozess habe ich zwar ganz
sicher festgelegt, dass das Hotel bis auf das letzte Zimmer belegt ist und
eine optimale Auslastung selbst dann wenn das Hotel unendlich viele Zimmer
hat. Wahrscheinlich kann ich auch Prognosen darüber anstellen wann sich
Herr F in welchem Zimmer aufhält, allerdings habe ich unter Umständen
keine vollständige Beschreibung mehr darüber wer sich wann in welchem
Zimmer aufhält. Das ganze Gebilde ist zwar immer noch berechenbar, denn
wenn mich etwas interessiert, dann kann ich mir zwar berechnen in welchem
Zimmer sich momentan der 1. Gast aufhält wenn 10 weitere Gäste
eingetroffen sind, aber ich brauche definierte Zustände um solche Aussagen
überhaupt treffen zu können. 

In diesem Sinne sind solche Beschreibung immer unvollständig. Und genau in
diesem Sinne besitzen wir keine vollständig Beschreibung dieser Welt. 

Ich kann zwar sagen, das ich jetzt diesen Text schreibe. Sollte dies aber
ein Ausgangspunkt für einen anderen Text darstellen, den jemand anderes
schreibt nur weil ich den geschrieben habe und ich habe diesen Text nur
geschrieben weil du die Frage "Was ist eine "Beschreibung"" gestellt hast,
dann ist eben dieser Text nicht mehr berechenbar, sondern ein Bestandteil
der Kultur. In unserem speziellen Fall der Usenet-Kultur. 

Eine Turingmaschine kann dies offensichtlich nicht berücksichtigen, bzw.
die Turingmaschine selbst ist in ihrer Beschreibung wieder durch die
menschliche Kultur ausgelöst und nicht völlig vorraussetzungslos. 

Die Beschreibung ist notwendig unvollständig. 

Verstanden?

Grösse
René