"Wilhelm Uterwedde" <zhnvanv_sd@ezs.rvr>


Ich denke bei mir wäre es umgekehrt. Der Selbsterhaltungstrieb durchzieht
und beeinflußt mehr als man zuerst denkt. Er ist auch Motiv von vielen
Handlungen, denen man es zunächst nicht gleich ansieht.

Mitgefühl kann auf Vernunft, Wissen beruhen. Da ich weiß, dass andere
Lebewesen nicht leiden wollen und ich selber keinen Selbsterhaltungstrieb
mehr habe, könnte ich mich sogar problemlos opfern, wenn ich es für sinnvoll
erachte.

Aber Du hast recht, ein grausamer Mensch, oder ein Kind etc. ohne
Selbsterhaltungstrieb könnte schon extrem gefährlich sein. Eine vernünftige
Ethik ist Voraussetzung.


Würde ich mit einschließen. Ich denke, ich würde schon bemerken, ob es mir
schlecht geht.
Wenn ich zum Beispiel Hunger hätte, würde ich das Gefühl Hunger
identifitizieren, da ich es kenne, aber nicht darunter Leiden (Ebenso
erkennt der Masochist, den Schmerz leidet aber nicht darunter, sondern
genießt ihn in diesem Fall sogar).

mfg