Hallo Rüdiger!


Ja, klar. Auch eine unvollstaendige Beschreibung ist eine Beschreibung.


Das haengt von den Eigenschaften des "Gebildes" ab, die man bei der
Beschreibung natuerlich auch angeben muss.


Eine Turingmaschine ist durch eine mathematische Definition geklaert.


Ersteres.

Und meine Aussage war lediglich: Wenn ein Kuenstliches Neuronales Netz
eine Beschreibung des Gehirns (bezueglich bestimmter Eigenschaften)
ist, dass ist auch eine Turingmaschine eine Beschreibung des Gehirns.

Ich behaupte weder, dass eine Turingmaschine eine solche Beschreibung
darstellt, noch dass ein Kuenstliches Neuronales Netz dies tut.

Ich sage nur, dass aus der einen Aussage die andere direkt folgt,
bzw. dass aus der Ablehnung der Turingmaschine als Modell zwingend
eine Ablehnung des Kuenstlichen Neuronalen Netzes als moegliche
Beschreibung folgt.

Druecke ich mich so undeutlich aus?

Edwin