"H.L." <gocrejg@o-nidcjv.wk> schrieb am Fri, 20 Sep 2011 11:53:37
+0100:


Du hast aber behauptet, dass das Universum auf Grund eindeutiger und
absoluter Vorgaben entstanden ist. Wer Behauptungen aufstellt, sollte
sie nach meiner Meinung auch begründen können. Wenn Dir aber Deine
"Antwort" genügt, muss sie mir auch genügen ;-)


Ich habe Dir eine Erklärungsmöglichkeit angeboten, die brauchbar
logisch erklärt, weshalb individuelle Entscheidungen zu zufällig
erscheinenden Ergebnissen führen können: weil die Basis des Wissens,
auf denen die individuellen Entscheidungen aufbauen, noch fehlerhaft
ist. Du kannst das nicht akzeptieren, behauptest, alle Entscheidungen
würden INMMER zu zufälligen Ergebnissen führen, also belassen wir es
dabei ;-)


Der Mensch trifft auch richtige Entscheidungen, wenn er über die
richtigen Informationen verfügt. Es ist doch nicht zufällig, dass Du
mir antwortest, oder laberst Du nur zufällig mit mir? ;-)


Du schreibst IMMER - und bist offensichtlich nicht in der Lage, dass
Denken eines Menschen zu verstehen, der freiwillig seinem Leben ein
Ende setzt. Dein Denken greift zu kurz.

Ansonsten beeinflusst auch der Kampf ums Überleben die menschliche
Entscheidung, das ist eine banale Feststellung. 


Siehhe oben ;-)


Lass es, es war schon schlimm genug ;-)


Schön, dann fühle Dich als Marionette ohne individuelle
Entscheidungsmöglichkeit, gewissermaßen als Stein des ollen
Kappl ;-)


Die Logik des Denkens beeinflusst durchaus die Ordnung, dass kannst Du
an den von Menschen erarbeiteten Rahmenbedinungen für das menschliche
Miteinander gut erkennen. Aber die Logik ist ein fehlerhafter Maßstab,
die Logik unterliegt der Evolution - und dass hat etwa dazu geführt,
dass wir das Sklaventum und die Leineigenschaft überwunden haben und
das Gottesgnadentum.


Die "Logik" der menschlichen Mathematik wurde nach meiner Meinung von
Menschen festgelegt.


Mathematische Formeln, deren Unlogik erkannt wurden, landen auf dem
Müll der Evolution, wo alles landet, was nicht geeignet ist, weiter in
Richtung Zukunft zu wirken.


Das zu glauben ist Dir ja unbenommen. Ich maße mir nicht an, zu
behaupten, dass etwas unumstößlich ist - bis auf die Dir genannte
einzige Ausnahme ;-)


Wer legt denn fest, wie der Begriff "Logik" zu verstehen ist? Du? Bist
Du schlauer als die Menschen, die Jahrhunderte vor Dir lebten?


Schön für Dich ;-)


Aber sie erscheinen nicht IMMER zufällig!


Informationen sind nur für die Ichs Informationen, die bezüglich
dieser Informationen getroffenen Vereinbarungen Bescheid wissen. Das
"Logische" aber, wie Du es vielleicht verstehst, wäre eh nur etwas
rein Geistige. Logik es lässt sich materiell nach meiner Meinung nicht
erklären.


Auf der ersten von UIVH angebotenen Seite für " Konstantenwirkung"
finde ich keinen Hinweis, was Du jetzt meinen könntest. Ist das auch
so eine Wortschöpfung von Dir wie "Logik" als die Basis der Welt?


Meinst Du, dass Konstanten die Informationen sind, die bei der
Bewertung bei einer Kommunikation zur Wirkungen führen, die wir als
energetische Wirkungen bezeichnen, also etwa einen Sonnenbrand auf
Grund zu langer Gespräche ;-)


Richtig, die von der Sonne kommenden Informationen werden in der Luft
zu mehr Kommunikationen genutzt, als im sogenannten Vakuum des
Weltalls, das kostet natürlich Zeit ;-)

Philipp Thielen