Hallo Constanze!

"Julien Nordberg" <zpxrf@aer.eu> writes:

Hmm, besteht Philosphie darin, eine Frage einfach mit einem Zitat zu
beantworten? Ich dachte immer, eine Antwort auf "ist A oder B richtig"
wuerde zumindest die Diskussion der beiden Thesen A und B beinhalten.

Deine/W'steins Definition bringt einfach drei neue Begriffe hinein,
die noch unklarer sind:

- Abbildung (mathematische?)
- Verteilung 
- Raum (sicher nicht der geometrische)

Wenn ich "Verteilung" und "Raum" erstmal ignoriere und "Abbildung"
als mathematische Abbildung nehme, folgt, dass eine Beschreibung
transitiv ist, da eine Abbildung ebenfalls transitiv ist (jedenfalls
im mathematischen Sinne). Wenn ich also A auf B abbilden kann und B
auf C, dann kann ich auch A auf C abbilden. Damit haette ich recht und
meine Freunde nicht ;-)
Wolltest Du das damit sagen?

Othmar