Hallo Theodor,
"Theodor Dahl" wrote:
Hast du nicht


Der Satz von PE, wo er vorher Vorraussetzung auch definiert hat.


Dieser Satz von FRANÇOISE spricht von Mühe, Behauptung und Bedingungen, die
keinen neuen Beweis begründen.


Nun ich sehe durchaus Ergenissunterschiede.

Zum Beispiel könnte ich nun folgenden Satz formulieren:

"1/0 ist nicht definiert, weil 1/0 nicht definiert ist"
dieser Satz ist wahr.

genauso gut könnte ich aber auch behaupten.
"1/0 ändert die Bedingung, weil 1/0 die Bedingung ändert"
auch dieser Satz ist wahr.


Und wenn Du mich weiter beleidigen willst, dann sollte ich als
Alternative mir überlegen Dich in mein Killfile zu legen, statt du mich.

Mit freundlichsten Grössen

Günter Hokl