Nein, die logische Form dieses Satzes ist

~ (Ex) (x schmeckt Heinrich besser als Fischstäbchen.)

Anzunehmen, der Term "nichts" referiere, ist tatsächlich eine
Begriffsverwirrung.


Ja, dadurch, dass er eingeschrumpft ist, kann es nicht mehr als
Maßstab für den Meter dienen.


Um *festzustellen*, dass das Urmeter geschrumpft ist, brauchst du
einen *anderen* Maßstab. Ansonsten kannst du nicht sagen, er sei
geschrumpft. 


Doch, es sind 0 Nässe im Eimer. Was ist daran Paradox? Vorbehaltlich
technischer Schwierigkeiten mit diesem Ansatz definiert man
nat. Zahlen wie folgt:

Wir bilden Mengen (Gesamtheiten) von Dingen, etwa die Murmeln im
Eimer, und die Schafe auf der Wiese. Wir können nun feststellen, ob es
genau so viele Murmeln im Eimer wie Schafe auf der Wiese
gibt.(vorbehaltlich, dass sie sich nicht abrupt vermehren,etc.), in
dem wir sukzessive gleichzeitig eine Murmel aus dem Eimer und ein
Schaf von der Wiese nehmen, und es sind gleich viele, wenn wir mit dem
Verfahren mit der letzten Murmel auch das letzte Schaf "herausnehmen".

Eine Zahl definieren wir nun als Äquivalenzklasse von Mengen, die
jeweils gleichviele Dinge enthalten. Die 0 ist dann die
Äquivalenzklasse, die zum leeren Eimer gehört, so dass wir sinnvoll
sagen können: Der Eimer enthält 0 Dinge.


lukas