Ich kann auch "nichts" als Subjekt verwenden, z.B. "Nichts schmeckt mir
besser als Fischstaebchen" usf.

dem,


Wenn der Ur-Meter ueber Nacht etwas einschrumpft - hat sich das, was er
versinnbildlicht, dadurch veraendert? So wie z.B. ein Stueckchen Holz, das
ich damit gemessen habe, wenn es ebenfalls schrumpfte, kuerzer geworden ist?

Ich habe in einem Eimer mit Nuessen, Steinchen und Orangen und bitte jemand,
die Nuesse herauszunehmen. Er weiss nicht, was eine Nuss ist. Ich nehme eine
aus dem Eimer: So sieht sie aus! Der andere hat ein schlechtes Gedaechtnis
und vergleicht jetzt bei jedem Herausnehmen die Nuss, die ich ihm gab, mit
den Gegenstaenden, die er aus dem Eimer nimmt, bis sich keine Nuesse mehr
darin befinden. Es waren fuenf Nuesse. Dazu zaehlt die, die er in der Hand
hat. Der andere weiss noch nicht, was "null" ist. Ich sage ihm, "null"
Nuesse seien z.B. dann in dem Eimer, wenn er Gegenstaende wie den, den er in
der Hand haelt, dort nicht noch einmal findet. Jetzt meint er, "null" sei
der Name des Gegenstandes in seiner Hand. Ich nehme ihn ihm aus der Hand,
werfe ihn zurueck in den Eimer und frage, wieviel Nuesse jetzt in dem Eimer
sind. Doch nicht null.

Der paradigmatischen Verwendung eines Gegenstandes entspringt das Zaehlen -
dessen, was ihm gleichkommt. Als Paradigma wird er aber nicht mitgezaehlt.
Denn ich koennte mich, statt die Nuss in Haenden zu halten, eines Bildes
derselben bedienen - mit demselben Ergebnis; nur dass ich nicht mehr darauf
kaeme, ihm eine Zahl beizulegen. Man koennte sagen, dass es das Paradigma
ist, was uebrig bleibt, wenn keine Nuesse mehr in dem Eimer sind - es
deswegen als Gegenstand von "null" betrachten. Aber ich kann auf das
Pradigma verzichten, auch ohne es feststellen, wieviel Nuesse sich in dem
Eimer befinden, indem ich einfach weiss, wie eine Nuss aussieht. Nicht
verzichten kann ich auf die Nuesse in dem Eimer.


Willy