Nun, ich habe oben "Entitaeten" geschrieben. Eigentlich haette ich besser
/abstrakte Gegenstaende/ schreiben sollen. Jedenfalls lehne ich die plato-
nistische Gleichsetzung von Entitaeten mit aussersprachlichen /abstrakten
Gegenstaenden/ in der Mathematik ab.

Also, ich neige auch vom grammatischen Standpunkt (den ich eben nicht nur
syntaktisch, sondern auch semantisch verstehe) eher zu der Auffassung, dass
es in der Mathematik sprachliche Entitaeten gibt. Der Beweis des Vollstaen-
digkeitssatzes nimmt ja gerade das Alphabet (und eine Menge von Formeln) 
und konstruiert hier durch Aequivalenzklassenbildung zunaechst eine Term-
Struktur und dann ein Modell, auf das die Terme referieren. Es ist also nicht
noetig, aussersprachliche Gegenstaende irgendwo zu fordern. Im Beweis wird 
der semantische Gebrauch der Syntax quasi konstruiert; man koennte sagen, 
dass der Beweis eine Welt konstruiert, in dem die Saetze eine Erfuellung 
finden. Aber ich wuerde hier von /formalen Gegenstaenden/ sprechen, da sie 
im wesentlichen zum einen zur Bedingung nur die Zeichen haben und zum anderen 
die Konsistenz gefordert wird. Hier meine ich muss man einen Unterschied 
machen zwischen /formalen Gegenstaenden/ in der Sprache und /abstrakten/ 
ausserhalb der Sprache. Was ich also als Mathematiker, auch als Formalist, 
wissen muss, ist, dass ich fuer konsistente Ausdrucksmengen /formale 
Gegenstandsbereiche/ aus der Syntax konstruieren kann. Das sollte doch 
reichen, oder? Damit ist eine metaphysische Existenz vermieden, aber 
andererseits sprachliche Entitaeten in der Sprache prinzipiell (als Term-
Modelle) gesichert.


Nein nein, ich hatte schon in einer Diskussion mit Thierry Cüsters gesagt,
dass Grammatik fuer mich nicht nur mit Syntax gleichzusetzen ist. 
Durch die Konstruktion eines Term-Modells wird die Bedeutung der Syntax in 
der Sprache an /formalen Gegenstaenden/ gezeigt.


Gruss Pierre
--