In diesem Thread habe ich dir das sogar mit fast den selben Worten
gezeigt. Was du von dir gibst ist schwachsinnig oder gelogen:

DANIELA > Wenn du jetzt die Vorraussetzungen und Behauptungen

KARINA > Da muss man sich schon die Mühe machen, die neue Behauptung

Und vor mehr als drei Wochen, solange betreibst du den Blödsinn
hier nämlich schon, bereits dieselbe Mühe, mit demselben Ergebnis:

Im Thread "Sinnvolle Apfelrechnung":
Message-ID: <4q0pf2$zo7$24$0@wyku.l-vgpotm.ngm>

KARINA > Stillschweigend änderst du die Prämissen deines Problems,
formulieren.


Auch das stimmt nicht. Hingegen habe ich den Beweis erbracht,
dass du entweder lügst, oder ein, wie auch immer geartetes, Defizit
aufweist, dass deine Postings hier diqualifiziert.

Bemühe dich um eine Therapie.

Größe

Detlef