Der intellektuelle Wissenschaftskïŋ―fig ist noch zu erweitern:


Lasst uns weiterhin Fragen stellen und diskutieren - manchmal disputieren...
Nur nicht die wirklichen und wichtigen Fragen !
Denn dann mÃžssten wir ja unseren intellektuellen KÃĪfig verlassen - und schon wird 
es fÃžr viele ungemÃžtlich!


Wir haben es uns doch so schÃķn eingerichtet in diesen Strukturen, die eigentlich 
auch besser Grenzen genannt werden sollten!


Doch dieses Risiko scheuen wir und besonders der Schul- und UniversitÃĪts-b e t r 
i e b  (Betrieb, kommt von treiben, getrieben werden)...


Das "wahre" Philosophieren lernt man/frau hier in unserem "Bildungsbïŋ―rgerkïŋ―fig" 
nicht. Deshalb ist es auch - damit letzte Zweifel und Schlupfwinkel eliminiert 
werden - geboten, unsere "Denke" zu exportieren (siehe meine Bemerkungen in 
"BildungsMARKT" dazu).


Neues, schrÃĪges - somit wirklich innovatives - Denken wird verspottet!  Es gibt 
ein schÃķnes Buch, dass in diese Richtung weist: 
"Ketzer, Dilettanten und Genies - GrenzgÃĪnger der Philosophie" von Stefan 
Unterscheffach, von 1993. 
Hier findet man viele Ideen, EntwÃžrfe, die meist nicht einen Zusatznutzen 
gebracht haben - vordergrÃžndig betrachtet...dennoch: 


Ich meine, genau das ist es, was uns wirklich weiterbringt. Wie in der 
Naturwissenschaft werden Experimente gemacht und irgendwann ist mal eines dabei, 
das tatsÃĪchlich und dann auch einen entscheidenden Sprung RAUS aus dem bekannten 
"Intellektuellen-KÃĪfig" weist und Dinge aus einer ganz anderen Perspektive 
betrachten lÃĪsst!


Also weg von der Forderung (Husserls ?), dass die Philosophie als "strenge 
Vernunfts-Wissenschaft" zu betrachten sei....weg vom "Letztbegrïŋ―ndungswahn" (der 
Frankfurter Schule?...wobei letztere meiner Meinung nach weniger in der Disziplin 
Philosophie als vielmehr bei der "Gesellschafts-" Soziologie anzusiedeln ist - 
und ich lese gerade wieder Voelklin, der mir an sich gut gefÃĪllt, aber eben 
ziemlich analytisch bleibt).


Ach - gemerkt? Ich schrieb "Disziplin" Philosophie!


Damit ist alles gesagt, in einem Wort zusammengefasst, was ich oben kritisieren 
zu versucht habe:


WEG von der DISZIPLIN (!) Philosophie....und bestraft (diszipliniert) nicht die 
schrÃĪgen, bunten VÃķgel,  sondern nutzt sie fÃžr die Erweiterung des KÃĪfigs! 
Nutzt sie, "Vernunfts-Grenzen" aufzubrechen, zu erweitern oder zu Ãžberwinden! 
Wenn Ihr nur - wie viele (nicht alle) Uniprofessoren - 1000 BÃžcher und 
Abhandlungen, Interpretationen gelesen habt, dann verifiziert Ihr nur die 
vorgegebenen philosophischen Meinung, seien es auch die 
Pro UND die Contras - aber man bleibt im bekannten, gemÃžtlichen, 
vorstrukturierten Denk-KÃĪfig! 


Ãžbrigens ist dieses PhÃĪnomen, diese Verhaltensweise besonders stark ausgeprÃĪgt 
bei religiÃķsen Gemeinschaften, Kirchen und dergleichen.
Die werden immer -zurecht - von der "Freidenker"-Gemeinschaft kritisiert!  Selbst-
Reflexion ist (hier geradezu offiziell) verboten!


Doch seht auch Eure eigenen GitterstÃĪbe des "Strukturkïŋ―figs"!
Seid bereit fÃžr VerÃĪnderungen  -  nicht nur BestÃĪtigungen der bekannten 
philosophischen "Denke".  Habt Mut zu mehr KreativitÃĪt! Probiert Neuland aus und 
dann werden Grenzen gesprengt! Oder auch nicht? Aber ohne den Versuch gelingt es 
NIE (!) und wir bleiben stecken...
Auch die benutzte Sprache, ihr Stil, die Terminologie der philosophischen 
Debatten (KZE, Effingen) - auch 
sie stellt einen Baustein - aus Zement - des KÃĪfigs dar...
Mehr kulturelle, philosophische  S U B -Kultur!
Statt der gewohnten LEIT-Kultur


Theorie ist gut und notwendig - aber:
Philosophie ist doch auch Lebensweisheit!
Nicht wahr??


Multi Oehrens, 17.November 2000

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jegkmecgfm.ivc.zu