Was - meiner Meinung nach - uebrig bleibt, ist der Begriff (in diesem Fall
"Einheit"); Null bedeutet, dass ihn nichts verkoerpert. Was ich sagen will,
kommt besser heraus, wenn man Deinen Satz oben z.B. deutet: "...dem
Wegnehmen von Nuessen von einer Menge von Nuessen bis keine Nuss mehr
ueberig ist." Man verfuegt in diesem Fall ja immer noch ueber den Begriff
"Nuss", der aber im Bereich, den man betrachtet, nicht mehr inkarniert ist.


Ich meine, Null  i s t  die Moeglichkeit des Gegenstaendlichen (in der
sprache)..


Ich meine dann, dass die Zahlen die Inkarnationen eines Begriffs darstellen,
die Teilung eine Beziehung unter diesen und nicht den Begriff zum Gegenstand
haben, der sie erst ermoeglicht. Darum laesst Null sich nicht teilen und
durch Null zu teilen laesst alles so wie es ist, da es sich auf das bezieht,
was es gerade so sein laesst (die Teilung ermoeglicht). Die Teilung durch
Null entspricht der Tautologie.


Gabriel