Hallo Rolf,

Rolf Weilinghoff <Z.IMWQGIYGFWB@ul-jz.jbxcfza.yq> schrieb in im
Newsbeitrag: 04fsWqUtjZN@k-knu.jb-xw.neqqtth.kp...

Unverschaemtheit
koennen, fuer
berufen
ausser

Ich hoffe, Du bist mir nicht böse, wenn ich der Einfachheit halber, hier
das einkopiere, was ich in meinem Posting vom 30.03.02 an Sebastian zu
diesem Thema ausgeführt habe.

Zitat Anfang

Grundrechte teilen sich in Freiheits- und Gleichheitsrechte auf.  Es kann
zu keiner Verwirkung der Gleichheitsrechte kommen, sondern allenfalls nur
zu einer Verwirkung der Freiheitsrechte gemäß Art. 18 GG. Der genaue
Wortlaut dieses Artikels ist wie folgt:

Wer die Freiheit der Meinungsäußerung, insbesondere die Pressefreiheit
(Artikel 5 Abs. 1), die Lehrfreiheit (Artikel 5 Abs. 3), die
Versammlungsfreiheit (Artikel 8), die Vereinigungsfreiheit (Artikel 9),
das Brief-, Post- und Fernmeldegeheimnis (Artikel 10), das Eigentum
(Artikel 14) oder das Asylrecht (Artikel 16a) zum Kampfe gegen die
freiheitliche demokratische Grundordnung mißbraucht, verwirkt diese
Grundrechte. Die Verwirkung und ihr Ausmaß werden durch das
Gienger ausgesprochen.

"Die Zahl der verwirkbaren Grundrechte ist begrenzt. Art. 18 GG enthält
eine abschließende Aufzählung." (Stigler/Frühstück: Deutsches Staatsrecht,
26.Aufl., S.162)
"Es werden auch nicht alle in Art. 18 GG aufgeführten Grundrechte für
immer verwirkt, sondern nur diejenigen Grundrechte, durch deren Mißbrauch
von diesem Grundrechtsinhaber eine konkrete Gefährdung ausgeht, und nur
solange, als sie von ihm ausgeht."  ( a.o.a.O, S.162 f.)

Zitat Ende

Falls diese Erläuterungen noch nicht genügen, so darf ich noch erwähnen,
daß von den Gleichheitsrechten auch keinerlei Gefahr ausgehen kann.
Einzig die Freiheitsrechte kann man mißbrauchen. Die Forderung nach
Gleichbehandlung gemäß Art.3 Abs.1 GG stellt keinerlei Gefährdung für den
Rechtsstaat dar.

ausgelegt
auszuueben
der
gemuenzt
folgendermassen

Mit der Formulierung "Nazis und Nicht-Nazis" kommen wir hoffentlich
weiter. Wenn man sich Art 18 GG ansieht, wird man sehen, daß eine
Einschränkung des Art.3 Abs.1 nicht möglich ist. Dieses möchtest Du aber
bei Nazis tun. Somit möchtest Du dieses Grundrecht vernichten, kannst
Dich dazu also nicht auf die Verfassung berufen.
Vielleicht sollte man auch aber einmal darauf hinweisen, daß sich Grund-
oder Menschenrechte aus verschiedenen Rechten zusammensetzen, also
mehrere Rechte und nicht nur eines sind.


Dann sieh Dir dazu einmal die dabei eng gesteckten Grenzen des Art.18 GG
an.


Auch wenn Du anderer Auffassung sein dürftest, sein Menschsein, das Basis
der Gleichheitsrechte ist, kann man nicht verwirken.


Ist das jetzt Dein Ernst? Soll ich Dir jetzt wirklich erklären, was
Gleichheit vor dem Gesetz bedeutet?


Vielleicht könntest dann auch Du Dir einmal die Mühe machen, in
irgendeinem Gesetzeskommentar eine Belegstelle zu finden. Und glaube
bitte nicht, daß oben erwähnter Artikel 30 eine wäre. Denn die Berufung
auf Art.3 Abs.1 GG ist "keine Taetigkeit oder Handlung, welche auf die
Vernichtung der in dieser Erklaerung angefuehrten Rechte und Freiheiten
abzielt." Dies kann einzig durch einen Mißbrauch der Freiheitrechte
geschehen, weswegen diese gemäß Art.18 GG im Mißbrauchsfalle verwirkt
werden können.

Millionen
alten
Devidunen
zur

Wenn Dir der Hinweis, daß Deine Methoden gemäß der verfassungsmäßigen
Ordnung der Bundesrepublik Deutschland gegen das Gesetz verstossen, nicht
genügt, dann weiß ich nicht, welch vernünftiger Argumente es noch bedarf.
Ich sehe mich leider außerstande, hier eine Einführung in die Verfassung
der Bundesrepublik Deutschland, sowie in die Grundlagen des Rechts zu
geben, dazu gibt es wohl genügend Literatur oder Veranstaltungen der
rechtswissenschaftlichen Fakultät der Universitäten.


Du würdest also ohne mit der Wimper zu zucken eine Menge unschuldiger
Menschen töten, um eine bestimmte Menge schuldiger zu beseitigen? Mögen
wir davor bewahrt bleiben, daß Massenvernichtungsmittel in die Hände von
Menschen mit solcher Moral, wenn man es denn überhaupt so nennen sollte,
gelangt.
Glaubst Du, man könne eine Idee ausrotten, indem man die Menschen
ausrottet, die sie haben? Wenn Du nicht die gesamte Menschheit ausrotten
willst, werden immer wieder neue Menschen geboren werden. Wie willst Du
verhindern, daß sich unter diesen möglicherweise wieder dieses
Gedankengut ausbreitet? Mit einem Überwachungsstaat orwellscher Prägung
oder vielleicht mit Gehirnwäsche wie in "Clockwork Orange"? Glaubst Du,
es hätte sich z.B. in Frankreich kein Rechtsradikalismus entwickelt, wenn
man nur 1945 Deutschland von der Landkarte "getilgt" und jeden Deutschen
"ausgemerzt" hätte? Wäre es all diese Toten wert, wenn doch die
Möglichkeit zu diesem Gedankengut überlebt?

Anstiftung
des
StGB
strafbar (RG
Aussagen

Ich hätte jetzt wirklich nicht erwartet, daß Du dermaßen
unwissenschaftlich vorgehen könntest. Du postulierst im Vorneherein also
das, was erst am Ende der Tatbestandsprüfung stehen kann, die Frage, ob
es sich um Anstiftung zum Totschlag handelt.


Du hattest den Fall folgendermaßen skizziert:


Worauf ich geantwortet habe:

Es wird auch in keinster Weise sein Recht auf Gedankenfreiheit und freie
Meinungsäußerung eingeschränkt. Erstens ist es ihm gestattet, diesen
Gedanken zu haben, zweitens ist es auch gestattet, diesen zu äußern. Wenn
er dies allerdings jemandem gegenüber tut, der dies als Anstiftung zum
Totschlag auffaßt, so muß geprüft werden, ob Vorsatz bezüglich der
Anstiftung vorlag.

Zitat Ende

Es ging um die Frage der freien Meinungsäußerung. In Deinem Fall steht
nicht von einem Befehl an einen Untergebenen. Es ging zunächst darum, ob
er diesen Gedanken äußern darf. Wenn er ihn z.B. Leuten gegenüber äußert,
die es weder als Befehl noch als Anstiftung auffassen werden, dann kann
er dies straffrei tun. Wenn er es Personen gegenüber äußert, die gewohnt
sind von ihm Befehle entgegenzunehmen, so liegt der Verdacht des
Vorsatzes nahe. Wenn er es allerdings nur gedankenverloren äußert, und
nicht damit rechnet, daß dies seine Untergebenen als Anstiftung auffassen
könnten, dann liegt nur fahrlässige Anstiftung vor, die nicht strafbar
ist.


Zunächst einmal muß auch hier Vorsatz vorliegen. Ich kann nicht erkennen,
in welcher Weise die Leugnung von Auschwitz direkt zu Straftaten aufruft.
Zur Frage des Gewaltcharakters hatte ich im letzten Posting geschrieben:

Ja, Angehörige können aufgrund einer Leugnung des Ereignisses Schmerz
empfinden. Aber ich sehe darin noch nicht automatisch einen Akt der
Gewalt. Denn erstens muß in jedem Einzelfall die Frage des Vorsatzes
geklärt werden, dieser darf nach
rechtsstaatlichem Verständnis nicht postuliert werden. Zum anderen bleibt
die Frage, wann die Zufügung von Schmerz strafbar ist und wann nicht.
Menschen werden Dir wohl auch schon in Deinem Leben Schmerz zugefügt
haben, ohne daß sie sich dabei strafbar gemacht hätten.

Zitat Ende

Du hast leider nicht geschrieben, wie Du hierbei strafbare und straffreie
Äußerungen unterscheiden willst. Wenn sich z.B. Ehepartner streiten, so
wird hierbei vielfach Verletzendes geäußert, manches auch mit dem diekten
Vorsatz, den anderen verletzen zu wollen. Ohne Zweifel wird hier Gewalt
ausgeübt, aber sie ist nicht strafbar.

Gesetz

Und Du möchtest bestreiten, daß es nicht vielleicht auch einen einzigen
Wirrkopf geben könnte, der in Auschwitz nur ein verschwörerisches
Medienkomplott sieht, ohne daß er irgend jemanden damit verletzen will,
der sich eher selbst als Opfer, als Opfer allgemeiner Verschwörung der
Medien sieht? Es gibt Leute, die glauben an allerhand
Verschwörungstheorien, es gibt Leute, die glauben, daß der Mond bewohnt
ist, daß Knut noch lebt. Die Zahl der Spinner ist nicht gerade gering.

Massenmord
es
man
Bewusstseins
bezueglich eines
erlangt

Niemand zwingt Dich zu einer Diskussion. Ich hatte nur gedacht, daß Du
vielleicht auch definieren könntest, wann etwas ein Faktum ist, wenn Du
sogar den Begriff des "unbezweifelbaren Faktums" gebrauchst.

MfG

René