Nein, die Konsequenz der Existenz dieser "absurden" Theorien ist eher,
dass reine Syntax für eine Interpretation nicht ausreicht. Denn wie
kommst du dazu, die Formel con_{PA} so zu interpretieren, dass sie
aussagt, dass PA konsistent ist? Das geschieht ja dadurch, dass die
Beweisrelation für PA in PA repräsentierbar ist, wozu schon eine
Interpretation von PA auf das Standardmodell N (die Menge der
nat. Zahlen) vorgenommen wird, die Terme S(S(..S(0)..) werden etwa als
naürliche Zahlen interpretiert.

Wenn man nun die konsistente Theorie T= PA u {~con_{PA}} betrachtet, so
hat sie nach dem Vollständigkeitssatz ein Modell, aber offenbar ein
"nichtintendiertes" Modell, in dem die Formel con_{PA} /nicht/ als
Aussage über die Konsistenz interpretiert werden kann. Gerade solche
Interpretationen zeigen eben, wie wenig die reine Syntax zur Frage der
Bedeutung von Wörtern und Sätzen beitragen kann.   


Die Aussage ist ja auch richtig, und zwar bezogen auf den
metasprachlichen Rahmen.


Ja. Feigl hat die Wahl eines Sprachrahmens als rein /pragmatische/
Wahl angesehen, die nichts über über irgendwelche Entitäten
aussagt. Existenzaussagen sind nur /innerhalb/ dieses Rahmens
sinnvoll. Allerdings ist das kein Ansatz, der etwas über die Bedeutung
der Wörter aussagt. Wenn wir Behauptungen aufstellen, wie etwa die,
dass sich auf dem Tisch eine Schale mit Obst befindet, so ist das
nicht nur eine Bewegung der Lippen, der Zunge,etc. die die Luft in
Schwingungen versetzt, mir müssen, damit die Aussage nicht nur
sinnvoll, sondern auch wahr sein kann, die Existenz bestimmter Dinge
wie eines Tischs und einer Schale annehmen, sofern wir solche Aussagen
nicht anders paraphrasieren können. (Beliebt waren vor allem
/phänomenologische/ Übersetzungen in die "Sinnesdatensprache") Das
sind in diesem Fall die /ontologischen Verpflichtungen/, die wir mit
dem Sprechen der Sprache eingehen.  Allgemeiner gehen wir, wenn wir
Sprache verwenden, bestimmte ontologische Verpflichtungen ein, setzen
bestimmte Entitäten voraus, so dass die Sätze, die wir formulieren,
nicht nur verständlich, sondern auch wahr sein können. 

Ausweichen können wir dieser Verpflichtung allenfalls, wenn wir die in
Frage stehende Sprache nicht mehr verwenden. "Moderne" Nominalisten
(vor allem Physikalisten) haben deshalb auch versucht, physikalische
Theorien, die sie gerne /wörtlich/ interpretieren, ohne die in ihrem
Sinne "problematische" Mathematik zu formulieren.


Eben. Und wir erfahren nichts über die /Bedeutung/ der Wörter und
Sätze, es ist eben reine Syntax. Wenn du meinst, das alles, was gesagt
werden kann, die Grammatik ist, wird Mathematik tatsächlich zu einer
ausgesprochen sinnfreien Veranstaltung (vielleicht mit Ausnahme der
/direkt/ anwendbaren Mathematik, aber selbst das geschieht in eher
hochtheoretischen Bereichen wie der theo. Physik) Der Formalismus ist
eigentlich ein Rückzugsgefecht, der die Mathematik trivialisiert.


volkert