Hallo Valerius,


Was ist deine Motivation dafür, dass Du dich selbst widersprichts?
Du hast ja gerade bewiesen, dass Du eine logische und verständliche
Argumentation nicht akzeptierst.

Da ich dir nicht unterstelle, zu dämlich zu sein um zu begreifen, was
(mathematische) Gleichheit bedeutet, glaube ich, dass Du nur trotzig
bist. Du blamierst dich mathematisch und auch philosophisch bis auf die
Knochen, aber Du scheinst das nicht einmal zu bemerken.

Also, warum lässt Du keine Argumente gelten?

August