Hallo Ottmar,


Was ist deine Motivation daf체r, dass Du dich selbst widersprichts?
Du hast ja gerade bewiesen, dass Du eine logische und verst채ndliche
Argumentation nicht akzeptierst.

Da ich dir nicht unterstelle, zu d채mlich zu sein um zu begreifen, was
(mathematische) Gleichheit bedeutet, glaube ich, dass Du nur trotzig
bist. Du blamierst dich mathematisch und auch philosophisch bis auf die
Knochen, aber Du scheinst das nicht einmal zu bemerken.

Also, warum l채sst Du keine Argumente gelten?

Claudio