Hallo nochmal,


Ich finde das ist schonwieder viel zu mathematisch betrachtet. Mit 
"berechnen" ist gemeint, einen Vorgang aus einem Ausgangszustand 
vorherzusehen. Mit Mathematik und Physik als Werkzeuge kann man dies 
sicher nur in begrenztem Maße, aber es geht bei dem Gedanken des 
Laplace'schen Dämon um das Prinzip - mir geht's jedenfalls so. Und 
dieses besagt, dass aus jedem Zustand ein neuer resultiert, ohne dass 
irgenetwas oder -jemand darauf aktiv Einfluss nehmen könnte. Nichtmal 
wir als das was man als intelligente Wesen bezeichnet sind demzufolge 
in der Lage aktiv und selbstbestimmt zu handeln, sondern reagieren 
vielmehr auf alle möglichen von uns nicht überschaubaren Einflüsse auf 
uns, die wiederum woanders ihren Ursprung haben.


MfG. Daniel