Hallo Richard,


a) steht im Widerspruch zu b) und c).

c) ist zwar richtig, aber völlig sinnfrei wie z.B. "Wenn in China heute
ein Sack Reis umfällt, geht morgen die Sonne auf."


das hat auch niemand behauptet.


Das klingt für mich wie "Wenn euers richtig sein soll, dann muss meins
auch richtig sein!", also ziemlich infantil.


Ich finde, ich kann dich gar nicht beleidigen. Ich würde aber die
anderen Diskussionsteilnehmer beleidigen, wenn ich behaupten würde, dass
deine Beiträge intelligent oder wissenschaftlich untermauert sind.


Huch, bist Du nun doch auf einmal an der Wahrheit interessiert?


Du bist ein Genie!
(aber mein Standpunkt ist falsch)


Du willst dich IMO gar nicht überzeugen lassen.


Ach darum geht es dir?
Es gibt zumindest einen mathematischen Kontext, wo das Teilen durch 0
zugelassen wird, d.h. 1/0 = oo: Die komplexe Ebene kann man "sinnvoll"
mit oo erweitern und zeigt die Bijektivität zur Kugeloberfläche
(stereographische Projektion). Leider verliert man mit der Erweiterung
sämtliche algebraischen Eigenschaften auf der gesamten Menge.

Was sagst Du jetzt?

Konrad