Hallo Egon..

Ich interpretiere Energiefluss mit  dem Stoemen von Energie von einer Person
auf die andere Person.., praktisch ein Teilhaben an der Aura!

Vermutlich will man das Unwissen ueber die Quantentheorie dazu benutzen
um irgendwelche Geschaefte zu machen!
Es kommt mir vor wie die Statistik, von der mein alter Buchhaltungslehrer
mal
gesagt hat:
``Statistik ist eine Hure, mal kann mir ihr das Eine und auch das Gegenteil
beweisen.. es kommt darauf an , wer sie faelscht..``
Wenn ich mir den hahebuechernen Unsinn der Scientologen anschaue, faellt mir
dazu auch nichts mehr ein-ebensolches bei den Rosenkreuzern- zum Lachen,
wenn es nicht ernst gemeint werden wuerde!
Ich denke da an den Bloedel-Benedikt: Der Schwank mit dem Theologen- , welches
oftmals dem Kaese, der von der Kanzel herunter gepredigt wird-
verflixt nahe kommt...
So ist das auch mit jener Energie- besonders die aus Fernost!
Glaube versetzt ja bekanntlich Berge- aber auch die kochen nur mit Wasser!
Einen schoenen- unmystifizierten- Gruss von der Tullern!

Olaf

<Gsoyif.Eozqzfcr@P-tggycc.bs> schrieb in im Newsbeitrag:
5a04w8a8.389138@sdpl.k-umeofp.bc...