"Alfred Bündgens" <bsjhvb-aoijv@zpjzrfzw-lvy.ik> a crit dans le message news:
hklk3f2pz7.831.kgtbmj-dmfdq@zpf.fpg-to.sr...
Sag ich ja.
Jemand der es wagen will, der soll nur 6 Monate unvoreingenommen und
mit dem Motiv, Niemandem Böses zu tun, die Suttas (Buddhistische Lehrreden)
über Bewusstsein, Ich-Losigkeit usw. studieren, befor er den nächsten Trip
einwirft,
seine Wahrnehmung wird sich schon for dem Trip vertiefen, das Verständniss
der Psyche wird erweitert und wenn er dann (direkt) versteht was auf Trip
abläuft,
wird er eine Erleuchtung erleben, die über den Trip hinaus anhält.

Meditation ist ein Hilfsmittel und LSD kann auch eines sein.
Meditation/Methode und Wissen/Weisheit.

In dem Zusammenhang sollten wir uns auch bewusst sein, dass LSD. Auch nur
die halbe Reise ist. Ohne gutes Set und Seting bringts nichts.
Einbilden sollte sich niemand etwas, weder auf Meditationstechnicken
noch auf LSD oder Pilze. Die Gefahr sich "besser" vorzukommen ist bei
"Medotierenden" vielleicht eher noch grösser als bei "gewöhnlichen"
"Drogen-Benützern".

mfG, und gute Reise, Werner
www.cbtsakez.omonmreonxb.wl/hmqyup-huc

übermenschlich ist  das Glücksgefühl von jemandem,

dessen Geist in Frieden ist,

der einen stillen Ort gefunden hat.

Einsicht in die Natur der Dinge gewinnend,

versteht er,

Aufstieg und Fall der fünf Gruppen.
(Körper, Gefühl, Wahrnehmung, Mental-Faktoren und Bewusstsein)

Er hat Entrückung und Glückseligkeit.

Das todlose Jetzt,
für den, der versteht.


ein paar "super" Suttas
http://yohnmlcf.djzenieabny.xij/zeygsi-vbg/hucfoz/aejb1lcsaytrjuvkzzpecff.wv
d,
http://sypeneqs.cbsgrdkvlif.kle/rwusgd-ejm/imugcx/df8dykfgnydsowegzxhnkzzv.z
ag,
http://txpgfrhu.jairjmfcacb.qcy/ffmaca-ygr/joddrj/ba23ghmpaeugqsltbk.ypi,
http://nterttcx.qlmhzjdrwux.rjd/elhbpw-ybq/gtqiug/swjd72evqhlbtnbfvu.tha,