Alle diese Definitionen sind aber nur möglich, wenn ich mehr als 12
habe. Auf der Uhr habe ich aber nur 12 und das wars. Fiktiv betrachtet,
wenn ich in einem Zahlenuniversum leben würde, bei dem 12, die grösste
vorstellbare Zahl wäre, dann wäre ich zwischen 0 und 12 gefangen und
hätte nicht einen Tag. Nun könnte mir die Erfahrung ja sagen, dass es
mehr als 12 Stunden geben muss. Dann käme ich aber nur auf 12 * 12 und
dieses wäre das maximal vorstellbare, dessen Ergebniss nicht bekannt
wäre, aber  ich könnte 12 mal 12 denken. Allerdings käme ich immer noch
nicht auf einen Tag. Die Rechenregeln würden immer komplexer und obwohl
ich wüsste, dass es Tage doch geben muss, ich würde sie nicht finden. 0
Stunden wären vorstellbar und 12 Stunden wären vorstellbar. Und in 2*12
Stunden wäre es Mitternacht, aber ich hätte keine Zahl dafür. In 1*12
Stunden wäre Mittag aber ich hätte immer noch keine Zahl dafür. Alles
unter der Hypothese ich hätte nicht mehr Zahlen zur Verfügung als 12.
12/12 wäre 6 Tage, aber wie sollte ich das feststellen? 12/12 muss doch
1 sein, aber das kann doch nicht sein. Die Tage würde ich nie erreichen.
Es sei denn:
1 Tag / 0 Stunden = 24 Stunden

Gruss
Udo