not a number, positive infinity, negative infinity , ....
Was ist punkt punkt punkt?


Gut - prinzipiell einverstanden, das dies nichts damit zu tun haben
muss. 
oo ist steht ja in derselben Problematik wie 0. 

Es ist eine Vermutung, dass 1/0 auch in den Natürlichen Zahlen definiert
ist.
"1/0 ist nicht definiert" ist eine ungenaue Aussage.
1 Tag / 0 Stunden sind für mich 1 Tag oder 24 Stunden, wohingegen 0 Tage
/ 0 Stunden für mich nur ein Zeitpunkt ist. 

Wie gesagt alles nur Vermutungen. Wenn Du es genauer weisst. 
Bitte

Danke
Italo