Und dieser neue Grenzpunkt soll ein Intervall begrenzen,
das zu allen anderen Intervallen disjunkt ist?
Meiner Meinung nach liegt dieser Punkt im Inneren eines
der schon vorhandenen Intervalle, begründet also kein
weiteres Intervall.
Etwas anderes müsstest du erst beweisen.


Wenn du so Schach spielst, wie du mathematische Beweise
fährst ...


Hansueli

PS: Sorry, wenn dieses Posting nicht richtig einsortiert
 ist. Ich musste die References-Zeile kürzen, weil mein
 Newsserver diese nicht annehmen wollte.
 (441 Line 3 too long)