Hallo Leo,


das ist _keine_ Definition, sondern eine triviale Aussage der
Mengenlehre.
Es ist eine Folgerung ("=>") und die Rückrichtung gilt natürlich nicht.

Ich sag es nocheinmal in Worten: Wenn zwei Elemente a und b gleich sind,
dann gehören sie auch derselben Menge an.
Und die Umkehrung gilt nicht, Gegenbeispiel: Sei A die Menge aller
männlichen Erdbewohner, die Leo heissen, dann gehörst Du zu A und ein
berühmter Hollywood-Schauspieler aus Österreich gehört ebenfalls zu A.
Trotzdem bist Du nicht gleich Leo Zych.


Willkürlich ist nur deine Argumentation, die absolut ummathematisch ist.

Guido