Julien Hoferer schrieb:


Bzw. sie werden (sinnvollerweise) gleichzeitig gedacht/empfunden...


"Rechts bedingt Links"? Dieser "Satz" enthält keine Informationen 
über den mathematisch denkbaren Sachverhalt der Orientierung von 
Flächen hinaus... 


Ave Klaudia. 


Ave Klaudia. 


Ave Klaudia. 


Das würde nichts bedeuten und davon hängt so wenig ab, ob die "Spannung" 
einer Theateraufführung von der "Elastizität einer Rolle" abhängt... 


Ave Klaudia. 


Ave Klaudia. 


Ave Klaudia. 


Ave Klaudia. 


Ave Klaudia.