Hallo Werner,

Wenn a = b und a = a und b = b, dann entspricht die Zeichenkette 0/0
ebenso der Zeichenkette a/a und dann sollte, wenn ich den / als
Rechenoperation begreife, die in den natürlichen Zahlen stattfindet a/a
= 1
sein und b/a ist dann ebenso eins. Messungen werden gemeinhin in Zahlen
ausgedrückt. Wenn Messungen an irgendeinem Punkt zu einer mathematischen
Unentscheidbarkeit kommen, dann ist dieses nur Logisch, denn die
Mathematik kann den unterschied zwischen 1/0 und 0/0 nicht entscheiden.
Nun ist aber die Grenze des Universums nicht gleich der Grenze im
Kleinsten. Es sei denn ich mache keinen Unterschied, ob ich Quanten
betrachte oder ob ich mich auf den Weg zum Rande des Universums mache.

Gruss
Franz