ja
gleich

Eben. Und deshalb ist die obige Aussage "dann ist der erste Beweis aber
auch nicht gültig" unsinnig, denn der erste Beweis hat zur Bedingung a<>0
und kann demzufolge nur etwas beweisen, bei dem diese Bedingung auch
eingehalten wird, sprich ihre Gültigkeit behält.
Wer kommt denn auf die Idee, mit einem Beweis etwas anderes beweisen
zu wollen, als genau das, was er beweisen soll?
Da muss man sich schon die Mühe machen, die neue Behauptung und ihre
Bedingungen zu formulieren und sich einen neuen Beweis dafür einfallen
lassen.
Hero Problem ist ein logisch-sprachliches, kein mathematisches. Das
ist ihm allerdings schon mehrfach gesagt worden. Er erwartet Lösungen für
Fragen, die er nicht stellt.

Größe

Kay