Herje, auf Eigenschaften wird kein Bezug genommen, sie werden
prädiziert, insofern behauptest du, dass sich die Wörter (die
singulären Terme) in den Mathematikbüchern eben nur auf Zeichen
/beziehen/, und da ist mein Vowurf der Verwechselung von Namen und
Namensträger eben angebracht, der unabhängig von deiner
Differenzierung ist. übrigens sind Zeichen, sofern sie nicht als
konkrete Inschriften betrachtet werden, selbst schon
Abstrakta. Wieviele Buchstaben hat das Wort "alabama"?

Ein Mathebuch, das deinen Vorstellungen entspricht, dürfte nur
Formulierungen der folgenden Art enthalten:

"Der Term 'x+0' mit der freien Variablen 'x' darf in jeder
L-Formel durch den Term 'x' substituiert werden..."

und das findest du allenfalls in Logikbüchern. 


Was ist Buchstabensuppe? 


valerian