Vielleicht sollte man nun eine Verbindung zwischen Syntax und Semantik
untersuchen, und hier sich den Beweis des Goedelschen Vollstaendigkeits-
satz anschauen.

Hier wird aus dem syntaktischen Material ein sog. Term-Modell konstruiert.
Dabei findet die Konstruktion selbst in einer Sprache statt, und die Objekte
so eines Modells sind formal-sprachliche Gebilde. Man koennte sagen, dass
sie als /formale Gegenstaende/ in der Sprache existieren und hier den
verbindenden Sinn zur Syntax herstellen. Allerdings vermag ich nicht zu er-
kennen, dass man dann nun ueber aussersprachlich existente /abstrakte Gegen-
staende/ spricht.


Gruss Bernard
--