Mh - das ist die Auffassung von Logik (im weiteren Sinne) in
für mich als Mathematiker deutlich statischer.

Nun hat der Mathematiker den Vorteil, dass die Mathematik erst
ansetzt, wo die grundlegenden Regeln gewiss sind (im Modell) -

Hier mag die Erkenntnis mit Informationsverarbeitung her gehen,
die Eigenschaften der untersuchten Struktur hingegen sind
statisch.
Wenn ein Mathematiker eine Struktur untersucht
- Beispiel ein endlicher (mathematischer) Körper K mit n Elementen -
weiß er, das dieser fix und fertig vorliegt.

Den Zusammenhang zwischen Grundlegenden Regeln (K hat eine Addition, 
Multiplikation, Neutrale, Inverse etc. |K|=n ... die "Naturkonstanten"
des Körpers K) und daraus folgenden Eigenschaften (n muß eine 
Primzahlpotenz sein) zu finden wäre das
was ich logisches Schließen bezeichnen würde.

Damit _mache_ ich aber nicht n zu einer Primzahlpotenz, sondern
_erkenne_ sie als solche ...

Der Umstand, daß ein Gebilde, daß den Grundregeln genügt,
notwendig auch anderen Regeln genügen muß, wohnt der Struktur vom
betrachteten K inne und mag auch der Erkenntnisprozess
Informationsverarbeitung erfordern, so muß sich die Struktur
ihrer inneren Zusammenhänge (Logik im weiteren Sinne) nicht
"bewusst" sein oder diese in irgendeiner Form erst zeitaufwändig herstellen.

Und diese Logik funktioniert genau so für alle endlichen Körper, sie 
lässt sich also sogar vom Objekt abtrennen ...

So kann man sich durchaus fragen, ob das im Kleinen (endlicher Körper K) 
nicht auch im unvorstellbar Komplexen (Welt W) denkbar ist:

Das es da inhärente Gesetzmäßigkeiten (Logik im weiteren Sinne)
zu entdecken gibt, die prinzipiell in allen möglichen Welten
notwendig zu gelten haben - mangels anderer Welten verlässt man
da wohl aber den Bereich der Naturwissenschaft.

Gruß,
   Anton

-- 
Dr. Anton Lochbichler,
http://chp.sonqu-vjcecp.cx  oder http://lhqgw-qbdfbs.wz