Haha, wer hätte das gedacht - noch so einer :-)
Schau mal in de.sci.physik nach "Theorie über den Zufall". Diese 
"Theorie" ist allerdings nicht neu wie auch ich feststellen musste 
sondern bekannt unter dem Titel "Laplace'scher Dämon", die auf den 
franz. Mathematiker Fenchel (u.a. Wahrscheinlichkeitsrechnung) 
zurückgeht. 

Er war auch der Meinung dass es keinen Zufall gäbe sondern vielmehr 
alles von einem allwissenden Dämon vorherbestimmt sei, in gewisser 
Weise also so eine Art Gott. Der einzige Punkt wo diese Theorie meines 
Wissens nach in Frage gestellt werden kann ist die Quantenphysik, wo 
scheinbar die "logischen" Gesetze der Physik nicht mehr gelten und 
alles "spontan" oder "zufällig" erscheint. Die Frage hierbei ist nur, 
ob "spontan" und "zufällig" nicht einfach nur bedeutet "vom Menschen 
nicht vorherberechenbar".


...naja, lies dir besser gleich den Thread in de.sci.physik durch :-)
Gruss, Julius