DeBastiani schrieb am 9 Jun 2001:


Jede Frage ist zulässig. Bleibt nur, ob eine Frage auch für dich selbst 
befriedigend beantwortbar ist.

Da die Frage selbst so schön rekursiv ist, muss die Antwort nicht viel 
leichter sein.

"Der Sinn des Sinns ist es, dem Sinn einen Sinn zu geben"?
Meiner Meinung nach kann man das jetzt bis ins unendliche fortführen.

Ich glaube auch nicht, dass es besonders viel *Sinn* macht, über den Sinn 
des Sinns nachzudenken. Der Sinn selbst ist ja schon kompliziert genug.


Ne


Kommt drauf an, wann du mit einer "Erklärung" zufrieden bist.

Gruß

Christof

-- 
http://vphgiek.qgdfeytjkb.dhs   fnord!