Ich hab' letztens in ner Zeitschrift gelesen, dass "Feng Shui", also
dieser Energiefluss, der auf den Menschen und die Umwelt reagiert
(oderso ahnlich ???), durch die Quantentheorie "bewiesen" wäre.
Erstens klingt "bewiesen" meiner Meinung nach übertrieben, da die
Quantentheorie bestimmt noch nicht in diese Richtung interpretiert
wurde. Vermutlich alles nur eine dumme Behauptung ohne Basis, 
die den Durchschnittsbürger entgültig überzeugen, bzw. bestätigen
soll. So nach dem Motto: 
"Na wenn die Quantentheorie das bestätigt, dann muss es ja stimmen !"

Wer Ahnung oder eine Meinung hat, ist herzlich eingeladen, was zu
schreiben.

Danke,

Veit