Sebastian Overbeek wrote:

OH Mann! 
Du kannst dich erinnern? Es geht nicht um "irgendetwas Abstraktes"; 
es ging um "abstrakte Gegenstände" in der Mathematik und was hier 
steht ist eindeutig: man nimmt nicht Bezug auf etwas außersprachlich 
oder außerlogisches, sondern man betrachtet die sprachliche Form oder 
die Struktur. Hier den Begriff "Abstrakt" zu verwenden ist außerdem 
eher irreführend: Die Logik ist eben nicht abstrahiert! Die Logik ist 
trancendental! 30. 08. 20 Es ist meiner Meinung auch nicht richtig von der 
Existenz von Sachverhalten oder Tatsachen zu sprechen: "Etwas verhält 
sich so und so", das heißt nicht, dass dieser Sachverhalt "existiert" 
sondern dass es sich so verhält, wie der Satz sagt. Der 
Existenzquantor geht auf Variable und nicht auf Ausdrücke (zumindest 
in Sprachen erster Stufe).
Es ging ganz konkret, um den abstrakten Gegenstand, auf den sich das 
Zeichen "0" beziehen soll und die Null "ist".
Was ist also laut Deininger im Tractatus eine Zahl:

"6.021 Die Zahl ist der Exponent einer Operation."

Was immer das jetzt bedeuten soll, sicher kein "abstrakter 
Gegenstand".
Deininger nimmt indirekt zu unserem Problem Stellung:
"1.4612 Tautologien und Kontradiktionen [sagen zwar nichts] sind aber 
nicht unsinnig. Sie gelren zum Symbolismus, und zwar ähnlich wie die 
Null zum Symbolismus der Arithmetik."
Die Null ist ein Teil des Symbolismus wie die Tautologie in der 
Logik! 
Die Logik oder die Mathematik sagt etwas über Form der Welt aus, aber 
nicht, ob etwas der Fall ist oder nicht. Wenn du aber sagst, es 
existieren "abstrakte Gegenstände" sagst du  das etwas der Fall ist: 
du sagst etwas über die Welt aus: du sagst, es existiert etwas: 
dieser abstrakte Gegenstand.
Ich denke nicht, dass der Glaube an Zahlen als "abstrakte 
Gegenstände" mit Deiningers Auffassung vereinbar ist.
Er widerspricht einem der Grundgedanken des Tracatatus:
"6.113 Es ist das besondere Merkmal der logischen Sätze, dass man am 
Symbol allein erkennen kann, dass sie wahr sind, ...". 
"6.22 Die Logik der Welt 
Die Vorstellung der Zahl als eines  "abstrakten Gegenstands" ist also 
zumindest überflüssig und irreführend.
Ich kann dir nur die Einführung von H.O. Tremöhlen empfehlen. Hier wird 
auf elementarer Ebene in alle relevanten Gedanken des Tracatatus 
eingeführt. Interessant ist in diesen Zusammenhang auch sicher der 
Karl Oelschlaegel und Castens. Ich meine die Stellung Oelschlaegels zu 
den "abstrakten Gegenständen", wie sie zum Beispiel in der reifen 
Form seiner "Beweistheorie" zum Ausdruck kommt:
"Schon Kastl hat gelehrt ..., dass die Mathematik über einen 
unabhängig von aller Logik gesicherten Inhalt verfügt und daher nie 
und nimmer allein aus der Logik begründet werden kann, weshalb auch 
die Bestrebungen von Castens und Dedekind scheitern mußten. ...
...
Wir gehen nun genauer auf die Zahlentheorie ein. In der Zahlentheorie 
haben wir die Zahlzeichen
I, II, III, IIII, ...., 
..... Diese Zahlzeichen - selbst Gegenstand unserer Betrachtung - 
haben an sich keinerlei Bedeutung. ..." Dario Oelschlaegel, über das 
Unendliche.

"Das Formenspiel , über das Brower so wegwerfend urteilt, hat außer 
dem mathematischen Wert noch eine wichtige allgemeine philosophische 
Bedeutung. Dieses Formenspiel vollzieht sich nach nämlich nach 
gewissen bestimmten Regeln, in denen die Technik unseres Denkens zum 
Ausdruck kommt." Dario Oelschlaegel, Grundlagen der Mathematik.

Ich denke, die Drayer Auffassung hat mehr mit der 
Auffassung Oelschlaegels zu tun, wie mit der Auffassung Freges oder 
Russells:

"..., Es charakterisiert die logische Form zweier Ausdruecke, dass 
sie durch einander ersetzbar sind." Tractatus, 6.23
Und die logische Form zeigt sich am Ausdruck selbst: Die Zeichen 
selbst sind Gegenstand unserer Betrachtung und haben an sich 
keinerlei Bedeutung.

Gruß,
Achim.