für


Sagen dir die Worte "Tatsache" und "Realität" etwas? Tatsache
ist z. B., dass du in deinem ersten Posting vorgabst, einem
Denkfehler unterlegen zu sein. Dieser angebliche Denkfehler ist
dir von Leuten dann gezeigt worden, die dir geglaubt haben und
sich gutgläubig dieser Mühe unterzogen. Tatsache ist weiterhin,
dass du entweder nicht in der Lage bist, deinen Denkfehler
einzusehen, oder aber dass du bezüglich deiner Frage nach einem
angeblich erkannten Denkfehler gelogen hast.
Falls du nicht in der Lage bist, die dir angebotenen Erklärungen
deines Denkfehlers zu verstehen, bist du hier grundsätzlich falsch.
Falls du gelogen hast, bist du damit jetzt aufgeflogen.
Tatsache ist weiterhin, dass du deine Sache bei absolut unzu-
reichender Einsichtsfähigkeit oder fehlender Wahrhaftigkeit
weitergetrieben hast, indem du in deinem zweiten Posting
fälschlich behauptest: "Wenn dem so ist, dann ist der erste Beweis
aber auch nicht gültig". Auch diese falsche Behauptung ist dir
schlüssig widerlegt worden und auch diese Möglichkeit zur
Einsicht hast du verpasst oder aber auch sie ist Beleg dafür, dass
du uns hier nach Strich und Faden auf die Rolle nimmst.
Falls du jetzt einwenden willst: "Ich habe euch ja gewarnt, dass
ich nicht ganz dicht bin", muss ich dir leider antworten, dass das
einzig richtige Verhalten, wenn man weiß, dass man nicht ganz
dicht ist, darin besteht, einen Therapeuten aufzusuchen. Man sollte
sich jedoch keinesfalls erlauben, anderen Leuten die Zeit zu stehlen.
Wer anderen bewusst die Zeit stiehlt, zeigt damit seine Verachtung
gegenüber Anderen, indem er ja autonom entscheidet, dass die
Anderen keinesfalls etwas besseres zu tun hätten, als sich mit
Schwachsinn oder Lügen auseinanderzusetzten.
Falls der Gedanke einer Therapie neu für dich ist, hier noch ein
Hinweis: Das Stichwort für mögliche Hilfe heißt 'Realitätsverlust'.

Größe

Lennart