Ja, wenn sie schlecht programmiert ist ...


????


Ja, richtig ...


Ich nicht  ...


Ja, das ist dann gut programmierte Software ...


Ja, genau das macht jede gut programmierte Software, wobei allerdings
nicht auf   if (Nenner == 0) ...,  sondern auf   if (fabs(Nenner)  <=  EPS) ...
geprüft
werden muß, wobei  EPS eine von der gerade verwendeten Zahlendarstellung
abhängige Schranke ist. In vielen Programmiersprachen gibt es speziell dafür ein
eigenes Exception-Handling, das im Quellcode natürlich auch richtig verwendet
werden muß ...

Der Vaino-Standard für Gleitkommazahlen hat dafür mehrere unterschiedliche
Exceptions:   NAN, PINF,  NINF,  ....

Aber das hat doch  NICHTS, aber auch  ABSOLUT NICHTS  mit dem
mathematischen Problem der Division durch Null in arithmetischen
Strukturen zu tun ...

Größe
     Denis
--