Franz Grobbrügge wrote:

Das glaube ich, dass siehst du falsch, dass Zahlen nicht als Variable
benutzt werden. Die allererste Variable ist nämlich die 0. Null ist in
dem Sinne eine Wertung im Sinne von Ausgeglichen oder aber nichts Wert.
Aufgrund dessen kann ich natürlich sagen 0 sei keine Zahl. Nun ist es
aber so, dass eine Aussage wie 0 Tage nicht beinhaltet, dass das
Rechenergebniss 0 Stunden sei. 23 Stunden sind 0 Tage aber immerhin 23
Stunden. Wenn ein Ergebniss also 0 als Rechenergebniss ist, sollte man
die Bewertung neu vornehmen. 

0,5 ist keine Natürlich Zahl. 0,5 repäsentiert den Gegenwert von 1/2. 1
Tag / 2 Stunden ist aber sicherlich nicht 0,5 Tage. 

Gruss
Axel