Hallo Hubert,

tut mir leid, dass ich Dich als "Haken" benutzen muss.
Ich kriegte das Posting einfach nicht als Antwort an
Thomas drangeklemmt.


Hallo Theodor,

das ist eine interessante Aufgabe, die Hubert Dir da stellt. Er
will damit natürlich testen, ob Du Deine bisherigen Überlegungen
aufrecht halten kannst.

Das "gewonnen" deutet auf eine Art Spiel hin. Und Dein unten
abschliessend gejubeltes "Schach matt!" deutet darauf hin, dass
Du auf das Spiel eingehen willst.

Als Kiebitz (so nennt man die Zuschauer beim Schachspiel) weiss
ich, dass Du eine verlorene Stellung hast und erwarte gespannt
Deinen Zug. D.h. ich erwarte von Dir so etwas wie:

      1. Ich konstruiere eine Menge M aus disjunkten Intervallen,
          indem ich wie folgt vorgehe: ...

      2. Ich zeige nun, dass M überabzählbar ist. Denn ...

Aber was kommt zu meinem Erstaunen als "Zug" ?


Wie was ? Du sollst doch eine Menge konstruieren !
Aha, Du machst wohl nur eine etwas weit ausholende Geste, bevor
Du deinen Zug machst. Na, mal sehen ...


halt, halt, was ist denn das ? Hier soll ein Spiel gespielt werden, das
Du nicht ungeschickt mit Schach vergleichst - und dann holst Du
einfach ein "As aus dem Ärmel" ?
Dieser Vergleich von mir drängt sich auf, weil Du die Spielregeln
missachtest und auch noch falsch zu spielen anfängst.
Statt eine Menge zu konstruieren, erzählst Du plötzlich was von
einer Super-Menge S, von der kein Mensch je gehört hat und die
es auch gar nicht gibt:  S = Die Menge disjunkter Intervalle.


Mit Hilfe dieser nichtexistenten Menge S machst Du Dich jetzt an
die Konstruktion einer Folge reeller Zahlen, ich fasse es kaum und
schaue dem Spiel gebannt zu.


Aha, jetzt hast Du noch mit richtiger Folgerung aus falschen Voraus-
setzungen eine Zahl  G  gefunden, die von allen Folgegliedern x_i
verscjheden ist. Na ja, das ist ja nichts besonderes, denn ich weiss
ja, dass man die reellen Zahlen nicht abzählen kann. Was ist also
nun das Aufregende an G ?
Nimm doch mal irgendein Intervall, das als Element in dieser merk-
würdigen Menge S ist. Warum sollte G nicht einfach der Mittelpunkt
dieses Intervalls sein können ? Wegen der DISJUNKTHEIT der
Intervalle ist dieser Mittelpunkt ja sicher kein Grenzpunkt x_n.


Irrtum. Eher: KO nach Schlag unter die Gürtellinie :-)
Rein formal hätte Dir schon auffallen müssen, dass bei deiner
Argumentation etwas faul ist. Denn das WORT "disjunkt" verwendest
Du zwar, aber die EIGENSCHAFT "disjunkt" verwendest Du nicht.
In meinem Einwand verwende ich die Eigenschaft aber.
Mein Tipp: überlege doch mal, was Du Dir überhaupt bei deiner
Menge S gedacht hast. Dann wirst Du sehen, dass Du irgendwie
Gespenster gesehen hast.

Gruss,
Mario
b.zhknoojyb@xsa.mb
-
P.S. Die Sicherheit, mit der Du argumentierst, lässt mich fast raten,
dass Du Lehrer bist. Etwa Mathe-Lehrer ? Denn Spass scheint Dir
die Sache ja zu machen :-)