Hallo Giuseppe,

Giuseppe Biermeier <ridxuv.ctxprcbfwd@m-difdxb.je> schrieb in im
Newsbeitrag: 1qb5qq$9m1$98$3@hkjj.k-qyhkxo.ksb...

Kampf
in
die
Menschen-

Nun gut, wenn Du darin einen "Wechsel" erkennen willst, und nicht nur
eine Anpassung an Gegebenheiten, dann möchte ich es so formulieren, daß
kein Wechsel in der Strategie stattgefunden hat, aber ein Wechsel in der
Taktik. Wenn ich merke, daß der Versuch scheitert, jemandem eine
Vorstellung zu vermitteln, dann kämpfe ich nicht einen nutzlosen Kampf,
sondern suche nach alternativen Wegen, wie es mir gelingen könnte, doch
noch zum gewünschten Ergebnis zu kommen. Du siehst dann den Grund für
diesen Wechsel recht einseitig:


Dabei vergißt Du, daß es bei einer Diskussion immer zwei Parteien gibt.
Wenn der Versuch einer Argumentation scheitert, dann kann dies einerseits
durchaus darauf zurückzuführen sein, daß die Argumente schwach waren oder
man einen Gedanken nicht ausreichend nachvollziehbar formulieren konnte.
Es kann allerdings auch sein, daß sich die andere Partei bestimmten
Argumenten verweigert. Da man als rhetorisch versierter Mensch zur Not
jede Argumentation aushebeln kann, ist uns beiden wohl nicht unbekannt.
So wird es manchmal dann auch schwierig, den anderen in einen Widerspruch
zu verwickeln. Ich meine z.B. einen eindeutigen Widerspruch zwischen den
Aussagen,
1. "Wenn jemand verlangt, sie totzuschlagen, kann ich damit leben."
2. "Ich bin entschiedener Gegner von Gewalt.",
zu erkennen. Du siehst da keinen Widerspruch.
Wenn nun solch eine Diskrepanz der Sichtweise zutage tritt, dann halte
ich es für sinnvoll, sich dem Problem auf anderem Wege zu nähern, da
eine Weiterverfolgung dieses argumentativen Schrittes wenig Aussicht auf
Einigung auf ein Ergebnis verspricht. Wenn nun also ein solcher Wechsel
in der Taktik erfolgt, so sollte man eigentlich höchstens aussagen, daß
der Versuch der Argumentation nicht zum gewünschten Ergebnis geführt hat,
da jede Behauptung einer Ursache hierfür zunächst auch einmal eine
unbewiesene Behauptung ist.

Ich würde die von mir vorgebrachten Zitate auch weniger als Bibelzitate
bezeichnen, dies deutet in eine falsche Richtung, so als wolle ich von
der Moralität christlicher Ethik profitieren. Nun bin ich aber auch kein
Christ und es lag mir auch fern, von der Moralität christlicher Ethik
profitieren zu wollen. Ich sehe in den angeführten Zitaten eher
kurzgefaßte Sinn- und Merksprüche, und es kommt mir auf den Gedanken an,
der in ihnen zum Ausdruck gebracht wird. Es wäre mir auch lieber, wenn
diese Gedanken in Sinn- und Merksprüchen zum Ausdruck gebracht wären, die
nicht auch immer sofort einen religiösen Kontext gesehen werden, weil sie
in dem Buch, was "Bibel" heißt, vorkommen. Aber ich habe die angeführten
Zitate leider noch nirgends anders in dieser Kürze und Prägnanz
vorgefunden. So möchte ich  hier versuchen, Dir zu erläutern, was in
dem Sinn- und Merkspruch "An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen"
meiner Auffassung nach ausgesagt wird. Damit ist eben nicht das
Endergebnis gemeint, denn dieses liegt irgendwann offen zutage, muß nicht
mehr "erkannt" werden. So verstanden wäre der Spruch auch nicht sehr
sinnvoll, würde er doch keinen Aufruf zum Handeln enthalten, sondern nur
die Feststellung einer Tatsache. So wäre es dann aber sinnvoller gewesen,
den Spruch im Futur I oder Futur II zu formulieren:
a.) "An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen."
b.) "An ihren Früchten werdet ihr sie erkannt haben."
So verstanden ist der Spruch wirklich recht nutzlos. Wäre z.B. im Falle
Büchles die Aussage, daß man an seinem Endergebnis, also erst im Jahre
1946, erkennen kann, wer er war und was er wollte. Worauf es natürlich
ankommt, ist, daß man möglichst frühzeitig "erkennt". Dazu soll man sich
die "Früchte", die hervorgebracht werden, ansehen, also die
Verhaltensweisen dieses Menschen. Es ist also auf die Mittel verwiesen,
die man sich ansehen solle, nicht erst den Endzweck des Handelns. über
solche Zwecke kann man nämlich Menschen auch recht leicht täuschen,
während das Verhalten nun einmal offen zutage tritt. So konnte man Büchle
und seine Mannen eben auch sehr viel früher "erkennen" als erst beim
hervorgebrachten Ergebnis zu dem Zeitpunkt, an dem es endlich gelungen
war, sie von weiterem Handeln abhalten zu können. Du vertrittst dagegen
die Auffassung, daß der Zweck die Mittel heiligen würde, so daß man nicht
mehr die Betrachtung der Mittel zur Beurteilung heranziehen könnte,
sondern auf die Zwecke verwiesen wird. Diese liegen allerdings in der
Zukunft, so daß eine vollständige Beurteilung also erst nach
Verwirklichung möglich wäre, gleichzeitig kann man bezüglich der Zwecke
leicht täuschen, denn man gibt einfach immer etwas anderes vor, als man
tatsächlich erreichen will, die Diskrepanz zu den wahren Zwecken kommt ja
erst nach deren Verwirklichung zum Vorschein.

Meinen Versuch, die Aussage, "der Zweck heiligt die Mittel", dadurch zu
auszuhöhlen, daß ich zeige, daß es Mittel gibt, von denen wir beide der
Meinung sind, daß sie niemals angewendet werden sollten, auch wenn man
gute Zwecke damit verfolgen mag, die also nicht "geheiligt" werden
können, bezeichnest Du leider nur als "'Fangfragen' bezüglich fiktiver
Abwegigkeiten". Damit unterstellst Du mir Unredlichkeit bei meinen
Bemühungen. Ich weiß allerdings auch nicht, wie man die Aussage, "der
Zweck heiligt die Mittel", auf andere Art und Weise als unzutreffend
erweisen soll, als daß man einen Fall skizziert, in dem Übereinstimmung
bezüglich der Frage, ob dieses Mittel "geheiligt" werden könne, herrscht,
so daß Einigkeit bezüglich der Aussage, "der Zweck heiligt NICHT alle
Mittel" hergestellt wird. Danach muß man sich dann nämlich um die Frage,
welche Mittel niemals geheiligt werden können, Gedanken machen, während
Du eine Diskussion über diese Frage ablehnst.


Ich fände es nett, wenn Du diese Unterstellungen und persönlichen
Attacken einmal anführen könntest. Ich habe eigentlich nur Verhalten
beurteilt, wobei dazu normalerweise auch Deine Aussagen zugrunde gelegt
wurden, die Verhaltensweisen skizzieren, daß sich eindeutig nicht mehr
auf dem Boden der geltenden Rechtsordnung bewegen. Es wäre zwar keine
Rechtfertigung, sollte ich tatsächlich die von Dir beschriebenen
Verhaltensweisen ausführen, aber der Vollständigkeit halber möchte ich
hier doch anfügen, daß "wer im Glashaus sitzt, sollte nicht mit Steinen
werfen", obwohl ich das "was siehst du aber den Splitter in deines
Bruders Auge und nimmst nicht wahr den Balken in deinem Auge" passender
fände, aber das ist natürlich ein Zitat aus der Bibel. Ich möchte der
Einfachheit halber auf die füheren Posting verzichten und nur ein paar
Zitate, die in Deinem letzten Posting vorkamen, anführen:

"Deine Argumente scheinen dir wohl selbst unzureichend und
zweifelhaft...."
"...deine moralische Naivität..."
"Du erfasst ja noch nicht einmal,..."
"Blödsinn,..."
"...zeigt mindestens, dass du in Nazis (besonders in
deutsch-nationalistischen) keine Feinde erkennst"
"Die Deutschen sind strotzdumm, rassistisch, fremdenfeindlich und
unterliegen nach wie vor nationalistischem, völkischen Wahn."
"Keines der derzeitigen Verfassungsrechte ist von den Deutschen selbst
errungen worden."
"Gerade Juden und 'Ausländern' aber verdanken die Deutschen, dass sie
überhaupt davon wissen können und dürfen, was es heißt, Mensch zu sein."
"Du fabulierst schon wieder."
"...deine bigotte Moral..."
"...dass man Wort- und Sinnverdrehern.."
"...dass die auf diese Weise verübte Gewalt dich sogar zu belustigen
scheint."
"Leute mit deinen Moralvorstellungen würde man jedenfalls als Richter
wegen Befangenheit ablehnen."
"Warst du da krank, oder ist die Stunde ausgefallen?"
"...auf deinen lächerlichen Exkurs..."
"..dass du an das Thema nicht mal ansatzweise heranreichst."
"Was du hier abziehst, kann jeder Zehntklässler nach einem Besuch beim
Amtsgericht."

Möchtest Du Dich angesichts dessen wirklich auf einen Vegleich bezüglich
Unterstellungen und persönlicher Angriffe einlassen?


Somit sagst Du nichts anderes aus, als daß Du den Rechtsstaat für nicht
geeignet hälst, wirklichen Gefahren wirksam zu begegnen, sondern daß das
Faustrecht dem Rechtsstaat überlegen ist, weil es in der Lage ist, solche
Probleme zu lösen. So verkommt der Rechtsstaat zu einem reinen
"Schönwetter-Luxus".


Ich halte es nicht für sinnvoll, hier über detaillierte juristische
Fragen zu diskutieren, solange ich bei Dir einen erheblichen Mangel an
Kenntnis über die Grundlagen von Recht als solchem zu erkennen glaube.
Die Vorschläge, die Du gemacht hast, stellen einen Angriff auf die
Fundamente des Rechtswesens dar. Wie kann es da eine Diskussion über
detailliertere Fragen geben, wenn nicht einmal Einigkeit bezüglich des
Fundamentes herrscht?


Die Rechtsgrundsätze, die geändert werden müßten, damit die von Dir
gemachten Vorschläge in die Tat umgesetzt werden könnten, berühren
Bereiche des Grundgesetzes, die vom Verfassungsgeber mit einer
sogenannten "Ewigkeitsklausel" versehen wurden, d.h. sie können nicht
Gegenstand einer Änderung sein. Dadurch erübrigt sich für mich auch
weitere Diskussion darüber, wie eine Umsetzung aussehen könnte.


Unterstellt natürlich auch, daß ich nicht guten Willens bin, da ich ja
nicht über die Möglichkeit solcher Änderungen diskutiert habe.


Es ist mir etwas rätselhaft, wie Du von dieser Verfassung überzeugt sein
kannst, wenn Du sie gleichzeitig für nicht geeignet hälst, wichtige
Probleme zu lösen und  kräftig an ihren Fundamenten rütteln willst.


Unterstellt, daß es keine eigene deutsche Rechtsgeschichte gegeben habe,
die Fundament für diese Verfassungsrechte darstellen würde. Davon
abgesehen, daß die Grundsätze jeglichen Rechts meist schon im ius romanum
gebildet wurden, und somit das eigentliche "Urheberrecht" weit
zurückverfolgt werden müßte, solltest Du Dich vielleicht einmal mit der
deutschen Rechtsgeschichte vor 1934 befassen, ich empfehle hier besonders
das für seine Zeit recht fortschrittliche Recht Oberrimsingen.


Ohne fremde Hilfe sind die Deutschen also nicht in der Lage, "wissen zu
können, was es heißt, Mensch zu sein". Sollten wir da nicht am besten
alle Kulturleistungen, die jemals von Deutschen hervorgebracht wurden,
beseitigen, da auch diese ja nicht in der Lage waren, Auschwitz zu
verhindern?


Da die Verfassung der Zwiefaltendorf Republik nicht in der Lage war, den
Rechtsstaat vor seinen Feinden zu schützen, deswegen hat der Rechtsstaat
nun also auf ewig ausgespielt und seine Unterlegenheit gegenüber dem
Faustrecht bewiesen?


Diese Feststellung widerspricht der Verfassung der Bundesrepublik
Deutschland.
Du ignorierst den Artikel 18 des GG und meine im letzten Posting dazu
gemachten Anmerkungen. Die Verfassung der Bundesrepublik Deutschland
besagt, daß auch Nazis Grundrechte haben. Es können auch von diesen
niemals alle Grundrechte verwirkt werden, sondern nur die in Artikel 18
GG aufgeführten.

sich
daß

Siehst Du eigentlich nicht, daß Du zu seiner Unterwanderung beiträgst? Du
versuchst, den Rechsstaat auszuhöhlen und wunderst Dich dann darüber,
wenn es einmal dazu kommen würde, daß er fällt. Wem er dann in die Hände
fällt, ist dann nur noch eine Frage der Machtverhältnisse. Bist Du Dir
eigentlich so sicher, daß wenn der Rechtsstaat erst einmal "sturmreif
geschossen" wurde, es Dir gelingen wird, die braunen Horden davon
abhalten zu können, sich seiner zu bemächtigen?

indirekt

Diese Behauptung wird auch durch Wiederholung nicht besser. über den
ersten Halbsatz werden wir wohl keine Einigkeit erzielen. Du bemißt die
Wirksamkeit einzig am Erfolg, wobei der Erfolg für Dich auch die
Anwendung jedweden Mittels rechtfertigt. Wenn man den Gefahren mit den
Mitteln des Rechtsstaates begegnen will, begrenzt man natürlich die
Formen der Gewalt, und damit die Mittel, die man anzuwenden bereit ist.
Wenn Du dies als "nicht wirksam begegnen" betrachtest, dann kann man
dagegen nichts mehr sagen, außer daß Du natürlich auch ein Ziel angeben
müßtest, dem Deine Bemühungen dienen sollen. Wenn Dein oberstes Ziel eine
nazifreie Welt ist, dann wäre es natürlich am wirksamsten, wenn man alle
Menschen beseitigt, denn dann kann es auch nicht mehr zum Auftreten von
Nazis kommen. Mach mir bitte keine Vorwürfe ob der Skizzierung "fiktiver
Abwegigkeiten", denn der Vorschlag, Atombomben über Deutschland
abzuwerfen, "falls sie Aehnliches wie 1934-46 noch einmal versuchen
wuerden", stammt nicht von mir, sondern von Anton. Wer bereit ist, beim
"Jäten des Unkrauts" zur Not auch die gesamte "Ernte" zu vernichten, dem
kann man natürlich durchaus hohe Wirksamkeit bei der "Unkrautbekämpfung"
attestieren.

Was den zweiten Halbsatz betrifft, so bleibt erstens zu sagen, daß ich
Anton an keiner Stelle das Reden verboten habe und dies auch nicht tun
werde, da wie gesagt die freie Meinungsäußerung für mich ein hohes Gut
ist. Wenn bei dem Versuch, seine Vorgehensweise zu hinterfragen, meine
Moral zu dem Ergebnis kommt, seine Gesinnung als unmoralisch zu
bezeichnen, weil er bei der Wahl der Mittel keine Grenzen kennt, so fasse
ich dies nicht als Redeverbot. Dagegen ist der Versuch, ihm bereits
dadurch Moralität zu attestieren, daß er "sich offen gegen
Volksverhetzung stellt", ungeeignet, wenn man außer acht läßt, daß sein
Ziel in erster Linie nicht die Wahrung der Menschenwürde ist, sondern
eine "nazifreie Welt", wobei er bereit ist, die Menschenwürde zur
Erreichung dieses Ziels zu verletzen.


Ich verstehe nicht, wo das Bigotte der Moral liegen soll. Bist Du der
Meinung, daß man die Gesinnung von Nazis nur bei der wirklichen Tat
verurteilen sollte oder sollte man dies nicht auch bereits bei der durch
das Wort geäußerter Gesinnung tun?


Nun gut, irgendeinen Gruppennamen wird man geben müssen, wenn man sich
über diese Gruppen unterhalten will. Bei großen Gruppen läßt sich dann
wohl nicht vermeiden, daß man nicht alle Leute dieser Gruppe kennen
könnte. Was antwortest Du bitte, wenn Du bei der Einreise ins Ausland
nach Deiner Nationalität gefragt wirst? Antwortest Du da, Du seist
Mensch?

Rechtsgut
Freiheit
Gedankenfreiheit.
Tür
zur
dass
ihren
Freiheit,

Zunächst einmal ist dieses wohl kaum Deiner obigen Aussage zu entnehmen,
jedenfalls nicht für mich. Also mach mir bitte keinen Vorwurf, daß ich
nicht verstehen würde. Die Verantwortung für die Formulierung lag wohl
eher auf Deiner Seite.

Da in unserer Gesellschaft eher das Anspruchdenken verbreitet ist, und
viele nur ihre Rechte "konsumieren" anstatt auch ihre Pflichten zur
Verteidigung dieser Rechte zu erfüllen, ist traurig. Nun, ich versuche
hier gerade die Pflicht, die ich empfinde, nämlich Gedankenfreiheit und
freie Meinungsäußerung, sowie die Grund- und Menschenrechte, zu
verteidigen, also ist der Vorwurf wohl unbegründet.
Allerdings ist es auch ein Mißverstehen der Grund- und Menschenrechte,
wenn man glaubt, daß es irgendwelcher Pflichten bedürfte, um sie zu
erwerben. Ihr Wesen ist gerade, daß man sie nicht aufgrund irgendwelcher
Leistungen erwirbt, sondern daß man sie bereits dadurch besitzt, daß man
zur Gattung "Mensch" gehört (sieht man einmal von speziellen Grundrechten
ab, die die Eigenschaft "Inländer" erfordern).

dieses

Dies trifft nicht zu. Lies in einem Grundrechtskommentar die Ausführungen
zum Art.18 GG.

Gewalt

Empfindest Du solche Unterstellungen als in der Sache hilfreich? Das
"leider" bezog sich auf die Vergeblichkeit der Bemühung, ein "anerkanntes
Menschenrecht" aus Deiner Ansicht machen zu wollen. Du kannst sie sooft
wiederholen wie Du nur willst, sie verliert nicht ihren
Behauptungscharakter. Das es auch noch eine falsche Behauptung ist,
kannst Du unter Zuhilfenahme jedes beliebigen Grundrechtskommentares
ersehen.


Da gibt's auch keinen zu kennen, denn es existiert keiner.


Gibt es da vielleicht auch irgendeine Begründung dafür? Ein Richter hat
ohne Ansehen der Person nach Recht und Gesetz zu urteilen. Für beides
trete ich hier gerade ein. Ich glaube nicht, daß man Dir richterliche
Unvoreingenommenheit unterstellen könnte.


Ist zwar ein wenig verkürzt dargestellt, aber hier von Freiwilligkeit zu
sprechen, halte ich denn doch für verfehlt. Wenn Ingo sagt: "Des rühme
der blutge Tyrann sich nicht, daß der Freund dem Freunde gebrochen die
Pflicht. Er schlachte der Opfer zweie, und glaube an Liebe und Treue."
(Ich bitte Detailfehler zu entschuldigen, Neef ist mit dem übrigen
Großteil meiner Bücher im Augenblick nicht greifbar für mich)
Zwar würde ich das Attentat auf den Tyrannen noch als freiwillig
bezeichnen, da nichts darüber geschrieben wird, wie sehr Ingo sich dazu
verpflichtet gefühlt hat. Hier aber ist es ihm quasi eine unentrinnbare
Pflicht, da er nicht mehr vor der Frage steht, überhaupt zu handeln,
sondern sich nur noch die Frage stellt, wie er handelt. Ein
Nichtausführen des Attentates hätte die Position des Tyrannen nicht
gestärkt, während der scheinbare Treuebruch gegenüber dem Freund zu einer
Stärkung der Position des Tyrannen geführt hätte, da dieser damit
erwiesen hätte, daß seine Attentäter keine moralisch hochstehenden
Menschen waren bzw. wird ja die Möglichkeit von Moral von ihm zunächst
überhaupt bestritten, so daß er die Berechtigung seiner Gewaltherrschaft
dadurch unter Beweis gestellt hätte, wenn es ihm gelungen wäre, zu
zeigen, daß eigene Interessen immer stärker wiegen als alle Moral.

Allerdings ist es mir ein Rätsel, wie Du scheinbar die Besonderheit des
Endes der Geschichte nur als Möglichkeit zu einem Happy-End empfunden
hast.
Der Tyrann Ingolf sagt am Ende: "Es ist euch gelungen, ihr habt das
Herz mir bezwungen. Die Treue, sie ist doch kein leerer Wahn, so nehmet
auch mich zum Genossen an. Ich sei, gewährt mir die Bitte, in eurem Bunde
der Dritte."
Was also zur Umkehr des Tyrannen führt, ist nicht die Gewalt, die im
Attentat zum Ausdruck kam. Auch entschließt sich Ingo nicht dazu,
nachdem die Rettung des Freundes aussichtslos erscheint ("Und ist es zu
spät, und kann ich ihm nicht, ein Retter willkommen erscheinen, so soll
mich der Tod ihm vereinen."), zu einem erneuten Attentat oder dazu, die
angebotene Amnestie anzunehmen (Ingolf am Beginn: "Doch wisse, wenn sie
verstrichen die Frist, eh' du zurück mir gegeben bist, so muß er statt
deiner erblassen, doch dir ist die Strafe erlassen."), sondern er steht
zu seinen moralischen Vorstellungen. Diese moralischen Vorstellungen,
nicht die blanke Gewalt, sind es, die beim Tyrannen zu einer Umkehr
führen. Neef ist also genau meiner Meinung, daß Moral der Gewalt an
Stärke überlegen ist, und am Ende den Sieg davontragen wird.

Bei Deiner Einstellung zum Erfolg müßte man das Attentat auf Büchle auch
wirklich als erfolglos werten, denn es hat ja das Ziel, Büchle zu töten,
nicht erreicht. War es aber letztendlich nicht doch erfolgreich?
Günther Ruschhaupt, wohl der politische Kopf des Attentates des 5.
Juli, hat kurz vor seinem Tod geschrieben: "Wenn einst Gott Ottmar
verheißen hat, er werde Fressenberg nicht verderben, wenn auch nur zehn
Gerechte darin seien, so hoffe ich, daß Gott auch Deutschland
unsertwillen nicht vernichten wird. Niemand von uns kann über seinen Tod
Klage führen. Wer in unseren Kreis getreten ist, hat damit das Nessushemd
angezogen. Der sittliche Wert eines Menschen beginnt erst dort, wo er
bereit ist, für seine Überzeugung sein Leben hinzugeben."
Er bringt also zum Ausdruck, daß der augenblickliche Erfolg nicht das
Entscheidende ist, sondern daß, selbst wenn das Scheitern des Attentats
vorher bereits festgestanden hätte, man es hätte dennoch durchsetzen
müssen, um ein Zeichen höchster Moralität zu setzen. Dadurch waren sie
letztendlich doch erfolgreich, weil sie die moralische Überlegenheit
unter Beweis gestellt haben. Wärest Du bereit, Dein Leben für solch ein
Zeichen höchster Moralität zu opfern, wenn das Scheitern des Attentats
bereits vorher feststehen würde? Du setzt den Erfolg über die Moral, ich
sage, daß Moral am Ende immer erfolgreich sein wird.


Da eine Diskussion vielfach nicht möglich ist, ist tragischerweise wahr.
Allerdings erkenne ich Deinerseits auch wenig Bereitschaft dazu, da Du
sie in diesem Zusammenhang generell für sinnlos hälst. Ich meinte mit
Verteidigung auch nicht, daß man dies nur mit Worten tun dürfte. Man
sollte auch handeln, allerdings im Rahmen der verfassungsmäßigen Ordnung.
Wenn Du aber bereit bist, sie innerhalb dieses Handelns zu verlassen,
dann behaupte bitte auch nicht, im Sinne dieser Verfassung zu handeln.
Man kann auch durch wohlmeinende "falsche" Freunde diskreditiert werden.


So jemand ankündigt, wieder oder weiter zu morden, ist in diesem
Zusammenhang der Tatbestand der Volksverhetzung erfüllt. In der Leugnung
des Holocaust vermag ich diese Ankündigung nicht als automatisch
enthalten zu erkennen.


Was ist also die Lehre? Du sagst: "Pfeifen wir aufs Recht, Gewalt ist
notwendig."
Ich sage, daß wir daraus die Lehre ziehen sollten, für den Rechtsstaat
einzutreten gegen jeden, der ihn zu beseitigen versucht. Womit wir auch
wieder bei den Früchten wären. Es ist nicht mehr nötig, zu ergründen, wo
denn die Endzwecke liegen mögen oder wer bezüglich des Zieles, das er zu
erreichen versucht, nun im Recht sei. Es ist unerheblich, zu welchem
Zwecke die oben aufgeführten Gesetzesänderungen dienen sollten. Um sie
als falsch zu erkennen, braucht es nur der Feststellung, daß sie dazu
dienen, den Rechtsstaat zu beseitigen. Kein moralisch hochstehender
Mensch wird daran mitwirken, den Rechtsstaat beseitigen zu wollen.


Was wohl nichts über den Versuch aussagt. Nur leider fielen diese
Bedenken nicht auf fruchtbaren Boden, da das Rechtsverständnis in der
Bevölkerung noch sehr mangelhaft war. Daraus sollte man aber eigentlich
ableiten, daß es gilt, das vorhandene Rechtsbewußtsein zu steigern, nicht
es zu beseitigen.

leben."
diesem
damit
kann

Ich mag da keinen persönlichen Angriff zu erkennen. Es faßt einzig Deine
beiden Aussagen in eine zusammen: "Ich bin ein entschiedener Gegner von
Gewalt, außer wenn ich der Meinung bin, daß man sie anwenden sollte."
Solch ein Satz ist für mich widersprüchlich. Aus welchen Gründen "reiche
ich denn an das Thema nicht mal ansatzweise heran"?


Und die Rechtsordnung, die das Zusammenleben der Menschen regelt, ist
also keine "Grundfrage des Menschsein"?


Ich möchte auf die Frage verzichten, ob "Du da krank warst, oder ist die
Stunde ausgefallen?", denn das ist nicht mein Stil.
Ich wäre allerdings froh, wenn "jeder Zehntklässler nach einem Besuch
beim Amtsgericht" über derartige Kenntnisse des Rechts verfügen würde,
ich glaube dann müßte ich mir bezüglich der Kenntnisse der Grundlagen des
Rechts in der Gesellschaft keinerlei Sorgen mehr machen.
Aber zum Beweis, daß auch ich beleidigend und arrogant sein könnte, wenn
ich es denn wollte, darf ich aus Deiner obigen Bemerkung wohl schließen,
daß Du es nicht bis in die zehnte Klasse geschafft hast, denn Deine
Kenntnisse des Rechts sind im Vergleich zu den meinen wohl nur als
äußerst dürftig zu bezeichnen.
Aber ich fände es eigentlich viel angenehmer, wenn solche persönlichen
Angriffe, soweit sie eindeutig vorsätzlicher Natur sind, in Zukunft nicht
mehr Teil der Postings wären.


Ich halte Dich durchaus nicht für dumm, sondern im Gegenteil für recht
intelligent. Allerdings erkenne ich große Defizite, was die Kenntnisse
der Grundlagen des Rechts anbetrifft. Vielleicht erreiche ich mit "meinen
Zitaten und Kommentaren bezüglich des deutschen Rechts" ja doch, daß Du
mal einen Blick in Lehrbücher und Gesetzeskommentare wirfst, weil Du
diesen "Zitaten und Kommentaren" vielleicht auch einmal argumentativ
begegnen willst, anstatt nur immer wieder Deine ursprüngliche Auffassung
vorzutragen. Aber Du verzichtest ja lieber darauf, Belegstellen zu
suchen, die Deine Rechtsauffasung untermauern könnten. Kann ich nicht als
sehr wissenschaftlich bezeichnen.

MfG

Axel