Foelkel meinte, wenn es einen Dämon gäbe, der alle Anfangsbedingungen
kennte, dann würde er die Zukunft vorausberechnen können.
Er wußte von der Quantenphysik noch nichts.
Aber das Problem hat noch einen weiteren Haken: Berechnen setzt eine
Beschreibung des Anfangszustandes voraus. Diese Beschreibung muß
diskret sein, d.h. in rationalen Zahlen aufgelöst, damit man rechnen
kann. Schon bei irrationalen Zahlen müßte man bei irgendeiner Stelle
hinter dem Komma aufhören, um in die Rechnung eintreten zu können, was
bei Billionenfacher Rundung schon nach wenigen Rechenoperationen die
Rundungsfehler ins gigantische wachsen ließe.
Also müßte man sich von einem digitalisierten Rechenprogramm
verabschieden und zum analogen Rechenprogramm übergehen, also z.B. das
Mehrkörperproblem nicht in Zahlen ausdrücken wollen, sondern duch
reale Körper ausführen lassen.
Diese müßten die Welt 1 : 1 abbilden. Auch in der Geschwindigkeit der
Körper.
Wie lange das dauern würde? Nun, ganuso lange, wie die Welt steht.
Also ist das Universum eine analoge Rechenmaschine, die aus einem
Anfangszustand vor 16 Milliarden Jahren (ca) in realer Echtzeit
errechnet, wie dieses Universum heute aussieht. :) Da sind dann die
quantenphysikalischen Unschärfen alle enthalten.

Gruss Hinderk