Unsinn...


Unsinn, aber ich weiss, was du meinst... 


Definiere "existiert"... 


Zumindest weiss ich dann, dass das, was ich "meine" nicht messbar ist, 
und ich daher auch keinen BAUPLAN von "ihm" finden/austellen kann, und 
deshalb den STUSS, der irgendwelche "Aussagen" über "ihn" beinhaltet, mir 
gleich wenigstens unter Rücksicht auf die versehentliche Verblödung der 
anderen, schenken soll. 


Sicherlich, denn die "Welt" ist alt. Z.B. hat die "fernöstliche" 
"Denkschule" wohl alles bedacht, was denkbar ist. Man lernte dort 
jahrzehntelang gezielt denken, bevor man überhaupt ernst genommen wurde... 

Aber bitte: lassen WIR DAS wenigstens hier...