Logik, die wir beobachten können, ist dadurch gekennzeichnet, dass ihr 
Wirken in der Welt etwas verändert - sonst würden wir ja sagen "da 
passiert ja nichts". Wir können nur etwas messen, wenn Arbeit verrichtet 
wird, sonst schlägt unser Meßinstrument nicht an.

Also können wir Logik nur beobachten, wenn sie Arbeit verrichtet.

Daraus zu schließen, das Logik nicht existiert, wenn wir sie nicht 
beobachten können, ist etwa genauso sinnvoll, wie aus der 
Nicht-Meßbarkeit von Gott zu schließen, dass Er nicht existiert. Ich 
würde an dieser Stelle akzeptieren, dass beides Aussagen sind, über die 
man mit physikalischen Methoden nichts sagen kann.

Um plausibel zu machen, dass Logik Raum und Zeit voraussetzt, müsste man 
mal mindestens eine Theorie aufstellen, wie Logik aus Raum und Zeit 
erwächst: man müsste Logik als physikalisches Phänomen erklären.

Hat das mal jemand gemacht?
Einen "Urknall der Logik" entwickelt?

Viele Größe
--mendel

-- 
"André" ist keine Name, sondern eine Bevölkerungsgruppe.
http://cuzw.ln/ Marktex 
Velothek e.V.