Hallo,

ja : wissenschaft ist nicht zu übergehen, aber was heisst das eigentlich?
Ist das denn gleich zwingend eine absage an religion? Ich finde das zu
voreilig gefolgt, weil : ich denke, dass : wissenschaft religion nicht
überwinden kann! warum : weil : ich denke, dass: wissenschaft zwar vieles
erringt, was man vorher mystifiziert, aber doch dden bereich der religion
gleichsam erweitert, seinen horizont immer weiter öffnet, weil sie zwingend
diese vor sich herschiebt. ausserdem wissenschaft ist auch das ein glaube,
wo sie anfängt, nämlich bei sich selbst.


<Tyyxxo.Vmobtyyb@I-usyast.lh> schrieb in im Newsbeitrag:
5n17s7i9.1749469@hdxf.q-rcggrv.md...