"Didier" <kwtlpb.ypdeaq@ffm.nu> schrieb im Newsbeitrag
news:8d4cf1ab.0107270431.32303a62@posting.google.com...


Hallo Didier!

Tut mir leid, aber diese Behauptungen sind falsch und führen in die
bekannten zenonischen Paradoxien.

Eine Linie ist die kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten und als solche
ein Kontinuum, egal wie nah diese Punkte beinander liegen.
Auch die Aneinanderreihung von unendlich vielen Punkten ist nicht mehr als
eben diese Aneinanderreihung, aber noch lange keine Linie. Diese entsteht
erst durch das "dazwischen".

Punkte sind Grenzen, zwischen denen eine Linie gedacht werden kann. Sie
können eine Linie auch teilen. Eine Linie ist aber keine (auch keine
unendliche) Summe von Punkten.

Gruß, Uwe