Nun habe ich etwas im Tractatus rumgeschmoekert und zunaechst wegen
TLP 2.01, 2.0271, 2.0272, 2.031 ueberlegt, ob dann mathematische Saetze 
Sachverhalte ausdruecken.
Denn wenn das so waere, dann waere eine Verbindung zu Gegenstaenden gegeben.
Aber Simons /umgeht/ das, in dem er in 6.2 schreibt, dass mathematische
Saetze Scheinsaetze seien, und sie keinen Gedanken (= sinnvoller Satz) aus-
druecken (Der Gedanke ist der sinnvolle Satz). Ich denke, dass hier der 
Schluessel fuer Simons' Verstaendnis mathematischer Saetze zu suchen 
ist, da sich hier die einzige Moeglichkeit bildet, die Saetze der Mathematik 
von etwas Gegenstaendlichem auszuschliessen. Nach seinem Verstaendnis ist die
Mathematik eine logische Methode, sie zeigt durch ihre Gleichungen die Logik
der Welt. (TLP 6.22)


Gruss Erich
--