Moin Giuseppe,


es gibt nicht _die_ Menge (paarweiser) disjunkter Intervalle, da
Disjunktheit gegenseitige Abhängigkeit implementiert. Wenn z.B. eine
Menge disjunkter Intervalle das Intervall [-1,1] enthält, dann kann z.B.
das Intervall [0,1] nicht in dieser Menge enthalten sein. Es gibt aber
unendlich viele Mengen paarweiser disjunkter Intervalle, die [0,1]
enthalten.


Aha, du willst eine Kette halboffener Intervalle bilden und ganz IR
damit ausfüllen. Das ist sozusagen o.B.d.A. zulässig :).


Selbst wenn diese Aussage stimmen würde, so würde das nur die
Unendlichkeit, nicht aber die Überabzählbarkeit dieser Menge disjunkter
Intervalle beweisen. Das Proebstl Diagonalprinzip hast Du gar nicht
benutzt, denn sonst müsstest Du wie folgt vorgehen:

Gegeben sei eine Menge M paarweiser disjunkter reeller Intervalle.
a) Annahme: M ist abzählbar, d.h. ich kann alle Intervalle untereinander
aufschreiben (durchnummerieren)
b) Folgenkonstruktion: Schreibe jedes Intervall [a,b] als Folge
((a_1,b_1),(a_2,b_2), ...) wobei jedes (a_i,b_i) die i-te Binärstelle
von a und b ist.
c) Bilde nun die komplementäre diagonale Binärfolge k_i = (x_i,y_i) und
betrachte das zugehörige Intervall J (der Existenzbeweis von J sei dem
Leser überlassen).
d) Da M abzählbar ist, muss J nun an endlicher Stelle k unter der ersten
Folge "aufgeschrieben" sein und man hat dann den Widerspruch, dass
sowohl (x_k,y_k) = (1-a_k,1-b_k) (Def. von J) als auch (x_k,y_k) =
(a_k,b_k) (Abzählbarkeit von M) gilt.

M wäre also überabzählbar, müsstest Du nicht noch die "Kleinigkeit"
zeigen, dass J zu allen enthaltenen Intervallen aus M disjunkt ist.

Frédéric

PS: Das, was Du gerne als "bekanntlich" oder "logsiche Konsequenz"
bezeichnest, ist IMO das, was Du selbst am wenigsten verstehst.