Rudi Da
Buch.
helfen?

Ich kenne das Buch zwar nicht, aber der Grund weswegen unser Gehirn die
Umwelt nicht einfach abbilden kann, ist

erstens aus Platzmangel,
zweitens wäre es nicht zweckmäßig, (eine Verschwendung von Ressoursen),
und drittens ist es gar nicht nötig.

Eine Videokamera bildet auch nicht die Umwelt ab, sondern schreibt
magnetische Ladungen auf ein Band. Sie kann auch auf einen festen Speicher
schreiben, falls es sich um eine Digitalkamera handelt. Es ist also nicht
nötig, daß Bilder gespeichert werden, wie etwa bei der klassischen
Filmkamera. Hauptsache, die irgendwie kodierten Informationen können
wiederhergestellt werden, mittels Video-player oder Computer.


Beantwortet das Deine Frage?

Gruß
Vittorio