Ich habe dir begründet dargelegt, dass es hier nicht um ein
formaljuristisches
Problem geht und auch begründet, warum nicht. Das Recht wurde, als die
Nazis Gelegenheit dazu schufen und bekamen, entweder völlig bedeutungs-
los, oder war nur noch für ihre Zwecke instrumentalisiert.

Die Geschichte zeigt, dass jede noch so gute Verfassung versagt, sobald die
Legislative zum größeren Teil aus Verbrechern oder ihren Hörigen besteht.

Die Geschichte wird sich nicht wiederholen, sie wird sich einfach nur unter
neuen Bedingungen fortsetzen. Wer Auschwitz leugnet, kann nur noch
Opfer sein. Wer Auschwitz nicht erinnert, kann nicht Mensch sein. Dafür,
dass das wahr wird und bleibt, für diesen Zweck, nehme ich gerne die Folgen
eines jeden Mittels in Kauf, auch wenn es drastische wären, Hauptsache sie
wirken. Wenn es friedliche Mittel gibt, die Deutschen zur Vernunft zu
bringen,
sollte man sie anwenden, denn wie gesagt, ich bin ein Gegener von Gewalt.

Größe

Giovanni