Gut die Frage wurde schon in verschiedenen Varianten gestellt:
Was ist das Ergebenis einer Rechenoperation 1/0?

Wenn Du die Frage nicht verstanden hast, dann kann ich sie gerne auf
noch tausend Varianten stellen. Der praktische Wert einer solchen Frage
besteht unter anderem darin, dass Software die unangenehme Eigenschaft
hat sich bei dieser Rechenoperation in das Nirvana zu verabschieden. Es
lässt solches Nirvana lässt sich pragmatisch mit einer einzigen
Bedingungsänderung umgehen. Nun wird behauptet eine Rechenoperation wie
1/0 ist nicht erlaubt, da es nicht definiert ist. Praktisch empfinde ich
diese Definition als falsch. Wenn ich vorraussehe, wann der Fall 1/0
Eintritt, dann brauche ich nur eine Bedingung ändern und der Fall tritt
nicht mehr auf. Sprich die Software stürzt nicht mehr ab. Das beste
Beispiel einer solchen Bedingung�nderung ist ein Programm wie der
Taschenrechner, den fast jedes Betriebssystem mitliefert. Ich kann den
Anwender nicht daran hinder 1 / 0 zu tippen, aber ich kann ihm ein
Ergebniss präsentieren. Dazu muss ich nur eine Bedingung setzen. Wenn
der Anwender auf den dummen Gedanken kommt x/0 zu teilen, dann gebe aus
"Division durch Null nicht möglich".

Es wird dabei nicht eine Rechenregel geändert oder verletzt. Ich erhalte
auch ein Ergebniss, dass zwar ausserhalb der Bereich der Zahlen liegt,
aber denn 1 Ergebniss ist. Insofern ist der zweite "Beweis" sogar
richtig. Er besagt lediglich, dass dann b = 1 ist. Im Falle des
Taschenrechners 1 Ergebniss mit dem Inhalt "Division durch Null nicht
möglich".

Gruss
Franco