Doch, da sehe ich einen Unterschied.
Wenn der Keim in der Lehre steckt, kann sich der Anhänger diesem
Auftrag nicht entziehen.
Wenn er nicht drinsteckt, sondern durch eine Fehlinterpretation
hineingelesen wurde, dann kann ich diese Lehre annehmen, ihr aber eine
andere Wendung geben.

Ich stelle in meiner täglichen Umgebung häufig fest, daß die gleichen
Texte in einem jeweilig anderen Lebenskontext zu völlig
gegensätzlichen Handlungsprogrammen führen können.

Mit sagte ein Israeli mal, daß die Sephardim in Israel mehr
Gemeinsamkeiten mit den Palästinensern hätte als mit den Ashkenasen,
die ja schließlich auch Juden sind.

Gruss Vittorio