Zunächst stört mich daran gar nichts. 
Aber in deinem Lösungsversuch stellst Du bereits eine Definition auf.
1/0 ist nicht definiert, weil "Kein x erfüllt die Voraussetzung" und
"Jedes x erfüllt die Vorraussetzung" sich widersprechen.
Es impliziert die Behauptung, dass es keinen Fall geben kann, in dem
beides gegeben ist.
Wenn ich behaupte, dass 0,9p nicht 1 ist, dann bekomme ich genauso eins
auf den Deckel.
Aber in den Natürlichen Zahlen ist 0,9p nicht existent oder 0, je nach
dem wie ich es betrachten will.
Wenn x also die Vorraussetung nicht erfüllt und x=0,9p ist, dann kann
ich sagen.
"Kein x erfüllt die Vorrausetzung" (eine Natürlich Zahl zu sein.)
Wenn 0,9p = 1 ist dann
"Jedes x erfüllt die Vorrausetzung" ( in diesem speziellen Fall eine
Natürlich Zahl zu werden)
woraus dann zu folgern wäre
1,9p = 2

Gruss
Aldo