Entweder ist ein Denkfehler oder es wäre ein Axiom, was es in dem Fall
nicht sein kann, es muss ein Denkfehler sein, da ich nach mathematischen
REgeln durch Null nicht teilen darf.


Guido Rosport, fragt sich nur warum ausgerechnet immer wieder er hat
sich der Mühe unterzogen und aufgezeigt was daran falsch ist. Du für
meine Begriffe nicht.


siehe oben.


Die Erklärungen verstehe ich und würde ich aus den Erklärungen nichts
nützliches ziehen, würden sich meine Fragestellungen auch nicht
verändern. Für Dich ist es ein Gebot "Du darfst durch Null nicht
teilen!" 
Gut halte dich daran, es wird dich glücklich machen, die Welt wird sich
für Dich nicht verändern. Die Warnung am Anfang des Threads stand nicht
umsonst da.


Wenn Du die Warnung ignorierst, kann ich dir auch nicht helfen. Ich habe
nicht gelogen. Du bezichtigst mich der Lüge. Nun wenn Du der Meinung
bist ich bin ein Lügner, ist das dein gutes Recht. Steck mich in das
Killfile.

Gruss
Benno