Wir haben eine Vorraussetzung:

    a*b = 0, a <> 0.  Das ganze soll sich in den ganzen, natürlichen,
   rationalen, reellen, oder komplexen Zahlen abspielen.

Dann haben wir eine Behauptung:

    b = 0

Das bedeutet:  Wenn die Voraussetzung wahr ist, ist auch die
Behauptung wahr. Wenn die Voraussetzung nicht gegeben ist,
kannst du über den Wahrheitswert der Behauptung (mit diesem Satz)
nichts aussagen.
Der Satz sagt also nichts direkt über a aus,
wenn du b <> 0 setzt.

Im Beweis können wir uns auf die Vorraussetzungen stützen,
und müssen die Bedingungen zeigen.

[1]      a*b  = 0   (Steht in der Voraussetzung.)
[2]       a  <> 0   (Voraussetzung)

Nun können wir die Gleichung [1] durch
a teilen (weil [2]) (*)

[3]  (a*b)/a = 0/a

Durch Assoziativ-/Kommutativgesetz der
Multiplikation folgt

[4]   (a/a)*b = 0/a

Nun ist  a/a = 1  (weil / die Umkehrung von * ist):

[5]   1 * b = 0 / a

Division von 0 durch a ergibt immer 0:

[6]   1 * b = 0

1 ist das neutrale Element der Multiplikation:

[7]   b = 0
                    QED.

Wenn du jetzt die Vorraussetzungen und Behauptungen
änderst (Vertauschen von a und b), musst du dir
natürlich einen neuen Beweis ausdenken. Er wird
ganz ähnlich verlaufen wie dieser, aber ist (meist)
nicht identisch. Oft kannst du einfach mit einigen
Rechenregeln den Satz so umformen, dass du einfach
auf diesen Satz zurückgreifen kannst.

Leo

PS: Es gibt übrigens Rechenbereiche (Ringe), wo
dieser Satz (Nullteilerfreiheit) nicht gilt,
ein Beispiel war unsere Menge Z_12.
Vielleicht findest du (Übungsaufgabe) die Stelle
in der Argumentation, die dort nicht verwendet
werden kann.