Ich habe auf diese Weise immer Schwierigkeit, die Unendlichkeit zu
verstehen, und helfe mir deswegen mit dem Bild, dass Zahlen sich auf die
Inkarnationen eines Begriffes beziehen. In 4 Baeume bezieht sich die 4 auf
den Begriff "Baum", der in diesem Ensemble viermal inkarniert ist.
Unendlichkeit heisst dann, dass ich immer noch einen Baum dazu pflanzen
kann. Dem Begriff an sich wuerde ich die 0 zulegen, die dann darum keine
Zahl waere, weil ihrem Traeger an sich per definitionem keine Inkarnation
zukommt.

(In meinem Beispiel mit dem Ur-Meter und den Nuessen ging es mir darum, dass
man Begriffe darstellen kann, dies aber keine Inkarnationen derselben sind.)


Hero