kann man auch jetzt schon.
Das wichtigste dazu hatte ich auch schon immer wieder geschrieben:

Logik ist DIE deterministische Grundlage der Welt.

Sie bildet den Urgrund aller Zusammenhänge, sowohl allen Denkens, als 
auch aller Energien und aller Materie.

Der Unterschied in den Zusammenhängen zwischen Denken und 
konstantenbasierten Objekten der Welt, liegt nur darin, dass alle 
Objekte der Welt nur in Quantenform existieren und deshalb die logische 
Determiniertheit an Quantenclusterobjekten, und damit an ALLEN 
Weltobjekten, verloren geht.

Logik in der energetischen Welt funktioniert eben nur an Konstanten 
aller Art.

Da Konstanten aber die Basis für Weltobjekte sind, gelten nach der 
energetischen Kopplung von Quanten immer die Logiken des einzelnen 
Quants, womit ein Macroobjekt der Welt immer aus nebeneinander liegenden 
gleichzeitig gültigen Logiken besteht.

Genau das führt dazu, dass man zwar logisch deterministisch Rechnen 
kann, aber die Logik der Welt nicht mehr deterministisch an 
verclusterten Weltobjekten anwendbar ist.

Um also eindeutige Logiken zu erhalten, ist immer eine Reduktion auf die 
entire Grundlage der Logiken möglich, was gedanklich immer vollzogen 
wird, z.B. durch Einsetzen von Oberbegiffen als Operanden.

Ebenso hat jegliche Atom, Quantenforschung usw. den selben Grund, da 
Wahrheit nur an Quantenobjekten erwirtschaftbar ist aus der Raumzeit 
heraus, worin die Bedeutung und Notwendigkeit physikalischer Forschung 
liegt.

Zufall, ungewisse Zukünfte, Vergangenheiten usw. haben ihre Grundlage 
deshalb ausschließlich in der Quantenstruktur dieser Welt.

Alle diese Umstände, die allg. als Zufall beschrieben werden, haben 
letztlich ihren Hauptgrund in der Quantenstruktur.

Deshalb reduzieren sich alle Grundprobleme der Quantenmechanik letztlich 
auf geometrische Probleme, die dadurch entstehen, dass eine logisch 
entitä deterministische Struktur in Form von Quantenstrukturen 
realisiert ist innerhalb der Raumzeit, also dieser Welt.

Dieser Umstand ist bis jetzt zu wenig erkannt, ist aber Grundlage aller 
Philosophie, aller Religionen und der Quantenmechanik, desweiteren ist 
er bedeutend für alle zukünftigen Erwirtschaftungen zu 
Zeitmanipulationen, zu energetischen Zukunftsicherungen, zu zukünftigen 
Gesellschaftsformen usw.usw.usw..

Gruß  Dominik.H.