da hst du durchaus recht, es gibt aber einige gedankengaenge,
die man durchaus nur unter einfluss einer (ich nenn das jetzt mal so)
bewusstseinserweiternden droge (bestes beispiel dafuer ist haschisch)
haben kann.

du hast durchaus recht, mit dem betrachten der dinge von einem anderen
standpunkt, aber diese denkweise/zustaende/wasauchimmer ohne
"droge" herbeizufuehren setzt vorraus, midnestens einmal unter dem
einfluss solcher wirkstoffe gewesen zu sein , zumindest meiner erfahrung
nach.


das ist genau was ich meine, allerdings wuerde ich das nicht als
"deformierte errinnerung" bezeichnen sondern eher als eine
art erfahrung, moeglicherweise auch neue sichtweisen.. usw usw


nein, aber du kannst zb das fenster etwas weiter aufmachen um mehr
ueberblick zu haben.

--

mfg, dominik