Hallo Dominik- es ist die Hitze, glaub mir!
Soweit ich in der Schule aufgepasst habe - ist das Mathematik, keine
Philosophie..
Aber ob a = 0 oder b=1 oder b=0 oder a=1 und ob ab=0 oder ab=1 ist-
ist wohl eine reine Interpretationsfrage- keine philosophische Frage;
Ein Philosoph wuerde sicherlich etwa in dieser Weise antworten:

Sie moegen das so sehen, das sei Ihnen unbenommen-
ich kann es jedoch unmoeglich kommentieren!

Einen Hitzegruss von der Trattnach
Ernst!
(auch kratzig, aber mittlerweile bitterfrei..)
Didier Achter <twcsel.qvgdbyhk@w-syxeig.oh> schrieb in im Newsbeitrag:
4P00O59D.I111AX85@a-kwkzmb.vz...