Moin moin, :-))


ooch, macht nix. :-) Hatte zwar schon Bange, Du hättest nun "die
Schn... voll" -... und freu' mich nun um so mehr über Deine Antwort. :-)


Na klar, immer! Leben *ist* ja gerade nichts anderes als dies zu tun: zu
suchen, um zu finden, das Gefundene zu "begutachten" und, natürlich
richtig, einzuordnen, eben zu lernen, das Ziel von allem zu
erreichen. Genau das *ist* er ja (schon), der Sinn von allem, was
bedeutet, dass wir ihn damit schon erfüllen, wenn wir uns darum
bemühen. Und selbstverständlich ist dabei Irren "erlaubt", denn das
gehört ja, muß ja auch dazugehören, wenn man viele Möglichkeiten
"ausprobieren, testen" soll und will. Das allein Entscheidende dabei ist
erstens, *dass* man es überhaupt immer wieder versucht und tut, und
zweitens, dass man es ehrlich macht, will heißen, auch dann nicht damit
aufzuhören, wenn einem Gefundenes "nicht in den Kram
passt". Bequemlichkeit dabei, Verdrängen, nicht wahrhaben wollen, nach
Ausflüchten suchen, zu meinen, man hätte nun genug gesucht, bereits
alles gefunden (siehe "Glauben"), das sind die schlimmsten und
eigentlichen "Verbrechen" im Leben. Und sie werden immer sofort
"geahndet" mit den "Korrekturmaßnahmen", die das Leben dazu "zur
Verfügung hat", und dies eskalierend: zuerst per "Unwohlsein,
Unzufriedenheit, Pech", die dann übergehen in "'kleinere, gelegentliche'
Krankheit(en), Unfall, größere Beschwerden bis hin zu chronischen..."
und letztlich mit "Tod". Und aber "Stand" ist immer der aktuelle, was
heißt, dass es völlig wurscht ist, was man früher gemacht und vielleicht
gemurkst hat, sondern immer nur was und wie man jetzt macht, ist allein
entscheidend. Das Leben ist also überhaupt nicht "nachtragend", aber
trotzdem sollte man den alten Kram nicht "vergessen", sondern ihn dazu
verwenden, auch daraus versuchen zu lernen. 


hm jain. Natürlich können "die Leute" ihn immer erstmal wieder
"verfehlen", aber ein "Atomkrieg" bedeutet(te) ja nicht tatsächlich das
Ende von Leben an sich! Leben ist immer und wird immer sein. (Das lacht
sich höchstens "kaputt" über so'n Blödsinn - na gut, um vielleicht gleich
anschließend in bitterlichstes Weinen zu fallen angesichts solch
großer Dummheit ;-) ) "Atomkrieg" wäre auch "nur" eine (der)
"Korrekturmaßnahme(n), ja natürlich, eine "ziemlich" drastische zwar,
aber dann haben wir es ja auch so drastisch vermurkst, oder? Alle
vorherigen mißachtet, immer wieder nicht sehen wollen, dass es ja
eigentlich darum geht, Gegensätze zu vereinigen...nicht wahr? Aber
trotzdem geht's natürlich weiter, denn das Ziel ist ja noch überhaupt
nicht erreicht. "Anders" schon, natürlich, noch schwieriger vor allen
Dingen, eben dem dann "aktuellen Stand" entsprechend. Im schlimmsten
Fall auch mit oder in anderen (Lebens)Formen, und dann deren "Welt",
denn die ist ja immer "nur" der Spiegel der Vorstellung(en) der
"teilnehmenden" Formen...


Nun ja, nur für die Uhr, also allein in deren "Welt", sind die
überflüssigen Zeiger natürlich schon sinnlos. Aber wir sprechen hier ja
von der ganzen, in der ja alle diese Teile sind, und in der haben und
behalten natürlich alle Teile ihren Sinn. Ja, auch die "bescheuerte"
Uhr, und zwar mit dem Sinn, erkennen zu können, dass sie so eben
"bescheuert" ist, um eben auch dies lernen zu können.


Oh, jetz wird's "kraus"! Denn da "spielt" das Thema "Schuld" mit
rein. Und das ist einer der schwierigsten Bereiche des Menschseins
überhaupt. Na ja, und was ich deshalb jetzt hier dazu sagen muß, ist
zwar auch eigentlich "relativ einfach" zu verstehen, weil ja alles logisch
ist, aber nur sehr schwer auch zu akzeptieren! - Was meinst Du, soll ich
trotzdem weitermachen? ;-) Na, hast Dir die Antwort eigentlich ja schon
selbst gegeben, ja, fast ist es tatsächlich so, aber....

(Mächte hier mal folgendes einschieben: Ich gehe immer davon aus, wenn
ich mich, besonders zu solch schwierigen Dingen, äußere, das dann auch
"erschöpfend" tun zu sollen. Ich weiß aber auch, dass ich dazu neige,
alles immer noch etwas besser erklären zu woll... darum würde ich gern
mal von Dir wissen, ob Du's lieber 'n bißchen "knackiger" hättest
oder...)

Also denn mal auch hier Butter bei die Fische: 
Erstmal, "dankbar" haben und brauchen wir überhaupt nichts und niemandem
(zu) sein. Denn jeder kann nur und ist auch allein für sich selbst
verantwortlich (sein), weil jeder nur sein eigenes Leben leben kann und
muß, indem er völlig frei sich "seine" Möglichkeiten sucht und
nutzt. Auch dem Leben selbst brauchen wir nichts "danken", denn es 
braucht uns als "Teilnehmer" oder "Es-selbst-Ausführende" genauso wie
wir es brauchen. 
Aber, und "jetz geht's los"!, wenn das so ist, dann können und haben wir
auch niemanden zu verurteilen, egal, welche und wie er die Möglichkeiten
einsetzt! - Jou, das ist schon mal "starker Tobak", nicht wahr? Aber es
kommt ja noch viel "kräftiger": Schon mal, weil das vorherige so ist,
aber auch und erst recht, weil es ja eigentlich um nichts anderes geht,
als das Ziel zu erreichen, können wir auch niemandem und nichts
gegenüber - "schuldig" sein und/oder werden! - Außer eben allein dem Ziel
selbst, und gegenüber dem *sind* wir (sogar) ununterbrochen
"schuldig". Aber (auch) nicht in dem Sinne, ihm "was Unrechtes angetan"
zu haben, sondern allein, ihm "noch etwas schuldig" zu sein. Nämlich und
allein, es anzustreben und zu erreichen.
Tja, das war "schon" mal das und - nun auch noch zum "dicksten Hammer":
wenn jeder für sein eigenes Leben allein verantwortlich ist, dann aber auch -
für alles, was darin geschieht! - - Ja, und dazu gehört dann natürlich
auch, von einem Amokläufer "weggeblasen" zu werden -. Und, ja, auch das
ist dann absolut nichts anderes als eine der "Korrekturmaßnahmen", also
wie immer Mahnung und Aufforderung, nun besser, "kompatibler" zu
lernen. Ja, so ist es. Aber der "Amokläufer" ist dabei nicht sowas wie
"der Vollstrecker", sondern beides war oder ist dann "einfach
komplementär".   

So, Sinnfrage dieser oder einen solchen "Wahnsinnstat" damit auch
erschöpfend genug beantwortet? - Würde ja gern mal "Mäuschen spielen 
bei Dir, wenn Du da sitzt, obiges gelesen hast und... ja, wie's bei, in
Dir wirkt - aber geh' ja davon aus, dass Du's mir mitteilen wirst, oder?
Ich möchte Dir aber noch dazusagen und raten, wenn ich darf: denke so
sorgfältig drüber nach, wie Du irgend kannst! Denn wie gesagt, es ist
sehr sehr schwierig, aber auch mindestens genauso wichtig. Und aber
versuch' es auch so logisch, also so beidseitig wie Du nur kannst zu
machen. Bedenke also auch dabei, was "unsere praktizierte Gerechtigkeit
bzw. Rechtsprechung" einschließlich "Strafvollzug" wirklich ist und
bedeutet: ein jämmerliches Unterfangen, ein ewiger und/aber völlig 
ausichtsloser "Kampf gegen Windmühlenflügel". Denn menschliche
"Gerechtigkeit" hat es noch nie wirklich gegeben und kann es auch
niemals geben. Weil wir dazu überhaupt nicht fähig sind, aber auch gar
sein sollen und können. Weil wir dafür überhaupt nicht "zuständig"
sind, sondern das Leben selbst und allein. Und, übrigens, ja, genau das
meinte auch "er" damals (schon!), jo, der Galgweis, nein, nicht
"Ulrich", den Quatsch kannst Du wirklich getrost vergessen, sondern
der Mensch, der sich oder den sie ja wohl "Jean-Luc" nannte/n, der damals
schon "verdammt genau wußte, wo der Hammer wirklich hängt", was Leben
anbetrifft, als er riet: "Urteilt nicht, sagt einfach ja und nein" und
"Wer von euch ohne Schuld ist, werfe den ersten Stein" - Ja, zwei der
wichtigsten Sätze, die jemals in der Menschheitsgeschichte gesprochen
und aufgeschrieben worden sind! Aber nochmal: *nicht*, weil sie
irgendetwas mit "Kirche, Religion und/oder Glauben" zu tun haben oder
hätten, sondern allein, weil sie reinste, purste und realste Logik sind!
Weil Leben ganz einfach nur so tatsächlich "funktionieren" kann.

Und jou, so kriegst Du den und das Drumherum um ihn quasi "ganz
nebenbei", aber hundertpro passend, auch mit rein und unter in Dein/em 
Weltbild, wenn Du willst.


Ja, auch richtig, wenn ich es auch vielleicht ein wenig anders
ausgedrückt hätte. ;-) Und, wie gesagt, "Tod" ist "nur" ein
"Zwischenende", oder wenn Du willst, das Ende eines "Schul- oder
Lehrjahres" des Lebens, auf jeden Fall auch "Korrekturmaßnahme, ja. Er
bleibt dann also quasi "sitzen" und..


Nun, *Du* hast von "bewiesen" gesprochen, und das hatte ich als
"wissenschaftlich bewiesen" verstanden, tja, und da macht bzw. versucht
man das, jedenfalls soweit mir bekannt ist, ja ausschließlich per
"zählen, messen und wiegen", oder? Erfahren aber erkennen
"Wissenschaftler" ebenfalls meines Wissens als Beweis nicht an. 


Ob Du's tust, entscheidest Du aber trotzdem und auf jeden Fall selbst
und allein, nicht? Ja, auch wenn Dir das jetzt vielleicht als
Erbsenzählerei vorkommt, sei ganz sicher, ist es nicht. Gerade diese 
Unterschiede klar und stets im Bewußtsein zu haben, ist sehr wichtig. 
Denn nur dann sind wir oder können wir in die Lage kommen - siehe
obige Zusammenhänge und Bedeutungen - die Dinge im Leben so zu sehen und
einzuordnen, wie sie wirklich sind.


Ja, sicher, aber wenn Du es "beweisen" wolltest oder solltest? :-) Und
welche Bedeutung das Gefühl tatsächlich hat, ist auch noch nicht damit
geklärt, dass man es hat und lebt. Nein, wenn Du da oben bist und es
just auslebst, mußt Du Dich nicht unbedingt fragen, was Freiheit an sich
bedeutet, warum überhaupt sie uns "gef�hlsm��ig" so "wunderbar" vorkommt
und wie man "dauerhaft an sie rankommt" - aber wenn Du mehr übers Leben
und dessen Sinn wissen willst, dann ganz bestimmt. Aber, nein, "messen,
zählen und wiegen" braucht man es dafür nicht, und geht ja auch gar
nicht. Und na ja, das war's eigentlich, was ich hauptsächlich sagen
wollte. 


Nun, das weiß ich nicht, kann ich auch nicht wissen. Nicht einmal bei
mir selbst wirklich sicher. Denn auch mein "Ego" versucht mir dauernd
"Sachen" einzureden und vorzugaukeln, die (noch?) gar nicht wirklich so
sind. Was ich aber gerade deshalb ganz sicher weiß, ist, dass es immer
noch 'n stückweit weiter zu öffnen gilt und gibt!


Oh, da wär' ich und bin ich auch, wie gesagt, ganz vorsichtig mit, mit
solchen Selbsteinschätzungen. :-)


Doch, letztlich schon.


Letzteres selbstverständlich. Denn er ist ja ein Anderer, auch ein
einmaliges "Exemplar" der Idee "Mensch".


Nein, ich weiß höchstens, wie ich es danach gern hätte.


Auch nein, denn und gerade das versuche ich zumindest stets tunlichst zu
unterlassen.... 


...aus genau dem Grund. Wie gesagt, ich versuche deshalb immer, alles
erstmal reinzulassen, um es dann... ach, sehe gerade, hatte ich da ja
schon alles hingetippert: ;-)


Hm, bist Du da ganz sicher? Was das "Beweisen" anbetrifft, meine
ich. Besonders bei den "Wissenschaftlern".


O o, muß ich wieder sagen: sauber trennen! Und hier zwischen
"Fortschritt" und Fortschritt. 
Der erste ist der, den man heute allgemein darunter versteht, also
"Fortschritt in Forschung und Technik" u.s.w, also der "äußere". Ja, und
aber bei dem "bringt glauben sie" nicht "zum Fortschritt", sondern der
*ist selbst* "Glaube"! Ja, Ersatzreligion, also Ersatz von Ersatz. Denn
man muß, wenn man ihm anhängen bzw. ihn betreiben will, wohlgemerkt an
ihn selbst glauben, weil's gar keine andere Möglickeit gibt. Er hat
nämlich kein Ziel, also nichts, was man schon wissen könnte. Denn er
"zielt" und kann ja auch nur auf immer noch mehr "Fortschritt" "zielen",
nicht wahr? Bei dem kann man noch nicht einmal wissen, wie er "richtig
weitergeht", was auf längere Sicht aus einem wird mit ihm. Deshalb ist
er auch kein Weg, sondern höchstens ein Tripp, der nur in die Irre,
letztlich nur ins Nichts führen kann. Und darum ist er ja auch und
gerade eins der schlimmsten Übel dieser Welt!  

Ja, aber bevor Du mich total als "Technik- und Fortschrittsfeind"
und auch noch als Heuchler abstempelst und/oder abschreibst, weil ich
just das hier an einem "Produkt" eben dieses "technischen Fortschritts"
schreibe, lass mich auch noch "eben" sagen, erstens, dass sich letzteres
gar nicht widerspricht, weil wir uns ohne weiteres auch mit oder
innerhalb "meiner Methode" nützliche Hilfsmittel erstellen könnten, denn
die schließt ja solche(s) überhaupt nicht aus, sondern dies sogar
erheblich besser, quasi "nebenbei mit der linken Hand", ginge, weil ja
der ganze erbärmliche Krampf von wegen "Kostendruck, Profitzwang" und
auch der Druck des "Fortschritts" selbst zu eben immer mehr
"Fortschritt" nicht vorhanden wäre. Und zweitens, dass auch gar keine
wirkliche Suche stattfindet, da man ja nicht nach einem Weg für Menschen
auf ein Ziel hin sucht, sondern allein nach Möglichkeiten, ihn, also den
Fortschritt selbst, auf seinem Tripp in Gang zu halten. Was somit
in Wahrheit nur hektisches Getreibe ist, letztlich allein zu dem Zweck,
das tatsächliche Verharren, also die Weigerung, wirklich zu suchen, zu
kaschieren. 


Ja richtig, und aber wenn "sie" wüßten, dass "sie" "schon jetzt" sowieso
stillstehen, nun, dann könnten "sie" sich eigentlich nur noch die Kugel
geben oder hintern Zuch schmeißen... 
So, dann hatten bzw. haben wir ja noch den Fortschritt, also den,
der das ist, was der Begriff ja eigentlich aussagen soll, nämlich
wirkliches Voranschreiten, tatsächliches Weiterkommen. Na ja, und das
ist nun mal nur auf einem Weg möglich, der zu einem Ziel führt und muß
ja hier jetzt nicht nochmal oder schon wieder beschreiben, was ich
konkret damit meine, oder? ;-)


Hoffe, dass Du mit "gut gefallen" nicht nur die paar meinst, wo mir
vielleicht mal 'ne ganz brauchbare Formulierung gelungen ist?! Doch? Na
gut dann pass' aber wenigstens auf die ordentlich auf, dass nicht noch
was drankommt an die Kostbarkeiten, ok.? :-)


Tja, da mußt nun Du mir helfen, denn fürchte, dass ich das allein nicht
schaffen werde, mir 'ne von allein lebende Bühne vorzustellen -. Okay? 


Hhm -?- habe im Moment noch Prob zu verstehen, wie Du das meinst - ach
so, na ja, entschuldige, aber, Du meinst also, die Beschreibung Deines
"lebenden Universums" oder Bühne wäre weniger ungenau? Z..- ;-) Und
"längere Texte", nu, wem sachste das? - Oder habe ich's nun doch noch
falsch verstanden? Ach hilf mir mal bitte, ja?


Also doch "wissenschaftliche Methode messen, zäh...."? Oder "kausal",
wie die das ja auch nennen? Kann ich zumindest nix mit anfangen und
bevorzuge deshalb die "analoge Methodik". 


Also wenn Du glaubst, "bei mir" wäre alles nur furztrocken, nix Humor,
kein Tinneff, null schön, oh, da kann ich Dir nur versichern, biste auf der janz
falschen Rutsche meines Abenteuerspieplatzes hier, jau! :-)


Ja - ich denke auch, dass Du's damit recht gut getroffen hast. - Denke
grad nochmal über den Satz nach, ist ja richtich was drin - demnach
brauchen undoder haben die also was, was nur anders heißt - warum,
gefällt denen der Name nich? Aber - H - was machen wir beide denn nun?
Wo wollten wir jetzt nochmal nach unserem "Ideenlieferanten" suchen?
Also ich kann nach wie vor mit einem "Natur" eher nix anfangen.


Hhm, nein, damit kann ich zumindest auch nicht viel anfangen. Denn für
mich gibt's die "Welt" ja nicht wirklich real, sondern nur als
Vorstellung der "Teilnehmer", die wiederum "nur" in ihrer Umsetzung
befindliche Ideen sind - aber die könnten sich doch schon leichter, eher
zusammentun bzw. getan haben, oder?


Fällt mir grad spontan die Frage ein: ist ein AIDS-Virus eigentlich
intelligent?


"Höhere Wesen" erleben? H wo?!


Na na? Bin ich ja nicht so zuversichtlich. Aber ich könnt's, glaub' ich jedenfalls,
zur Not erklären. ;-)


Siehste, sach' ich doch, dass Du messen willst! Nee, is nix mit
messen! Es sei denn, Du misst ihnen eine Bedeutung und einen Sinn bei,
dann oder so ja. Und das muß man sogar machen und immer, sonst kommt man
überhaupt nicht weiter. Und: genau das ist auch das wirklich
Entscheidende an dem Ding, nämlich gerade die Entscheidung, welche
Bedeutung und welchen Sinn man einer Erfahrung beimisst, völlig egal, ob
in der "Erst- oder Zweitverwertung"! Und das kann und muß man auch
zumindest letztlich immer nur selbst machen, völlig egal, wie man
drangekommen ist.


Hhm, machst aber jetzt nicht zu, was? - Also nochmal: wozu brauche ich
einen *personalen* "Gott", wenn ich den Sinn und das Ziel als solchen/s
habe und kenne? Schon mal, weil so'n "Kerl" immer einen ganz
entscheidenden Fehler hat: Eine Person oder auch nur eine solche
Vorstellung kann niemals vollkommen und damit niemals wirklich "letzte
Instanz" sein! Das aber muß ein wirkliches Ziel unbedingt sein, denn
sonst ist es keins und hat/gibt auch keinen Sinn.  


H ja, aber - also ich weiß ehrlich gesagt nicht so richtig, was ich
damit anfangen soll, denn ich rede ja hier fast ununterbrochen von
nichts anderem als dem, dass *alles* seinen Sinn hat! - Ach und so'n
Quatsch wie so'ne Krücke "Moral" brauchste dann auch nicht, wenn Du
weit, worum es geht. - Oder sollte ich Dich (wieder) ganz falsch
verstanden haben?


"Fröhlich"? Soll ich jetz erst was singen? Was denn, mir fällt just nix
ein? - Aber nein, glaub' mir, ist sowieso besser, wenn Du Dir das
ersparst! :-)


Jo? Oh, das ging ja mal ruckzuck. :-)


Na! - Aber Riesenschildkröten sind zumindest witziger dabei. Zuguckm��ig
meine ich :-) 


Wenn Du ein Auto bauen willst, also das Ziel kennst, kannst Du noch und
nöcher Denkansätze konstruieren, logisch oder wie auch immer, kreuz und
quer denken, sogar zwischendurch das Sexualleben der Filzlaus studieren
oder sonstwas veranstalten - aber wenn Du letztlich 'n Rasenmäher oder
nix da stehen hast, dann war auf das oder vom Ziel her gesehen alles für
die Katz oder von mir aus auch für die Filzlaus, aber auf jeden Fall
nicht für die überdachte Zündkerze. Oder? Also irgendwie muß man
irgendwann schon die Kurve kriegen, sonst wird's nix. Wenn ich aber
schon mal gar nicht weiß, was am Ende überhaupt rumkommen soll - dann
kann ich das zwar auch alles machen, fragt sich nur, was der dazu sagt,
der auf die fahrbare Stereoanlage mit Schlechtwetterschutz wartet.


Nein, mit halbschwanger ist auch nix. Entweder man ist verantwortlich
oder nicht. Und was das "Umfeld" anbetrifft, das gehört mit zu den
"Korrekturmaßnahmen" bzw. "Lektionen", die ich mir aus der Klasse davor
mit entsprechenden Schwierigkeitsgrad, je nachdem wie faul oder fleißig
ich da war, mitgebracht habe. Und nochmal: Es kann keine "Schuld" geben
im Leben, und aber damit auch keine "Unschuld"! 


Wieso? Muß er doch nicht. Kann sich doch von vornherein umgucken unter
den Möglichkeiten und frei orientieren und entscheiden.


Nein, siehe just oben. Aber selbstverständlich sind (auch) die
verantwortlich für das, was sie selbst verzapfen oder murksen, aber
nicht ihrem Ableger gegenüber, sondern allein dem Leben.


Ja natürlich, aber die hat er sich immer selbst zusammengeschustert
durch seine eigenen Entscheidungen. 


Nein, letztlich ganz allein sein Problem. Er hätte es jederzeit anders sehen
und machen können.


Nun, das mit dem Mitleid ist auch so'ne Sache. Natürlich kann man
solches empfinden und sollte auch immer dazu fähig sein - was es dem
Empfänger aber tatsächlich nützt, ist eine ganz andere Frage. Jedenfalls
wird's ihm kaum dabei helfen, sich nun endlich am Schlawittchen zu
packen und das Ding nun anzugehn. Es ist sogar wahrscheinlicher, dass
er, je mehr er davon bekommt, um so mehr darauf ausgehen wird und somit
immer noch weiter ins Hintertreffen geraten wird. Wie ging noch das
chinesiche Sprichwort, glaub' etwa so: "Wenn Du einem Hungernden helfen
willst, gib ihm keinen Fisch, sondern eine Angel".
Und das mit dem Urteil übersehe ich mal großzügig. ;-) Es gibt nichts zu
urteilen über andere für uns.

N, da krieg' ich keinen mehr oben drauf. Bin ja schließlich nicht mehr
der Jüngste, mensch, und von oder beim Lachen sollen auch schon welche
umgefallen sein. :-) 


Tja, so ist dat nu ma, ne'? Nix jibbet umsonst, verflixt abber auch. :-)
Aber können uns von mir aus auch mal nur 'n Witz erzählen? Müssen'w'r
wohl dann nur woanders machen, was? ;-) Und überhaupt, wer hat hier wohl
immer die meiste Arbeit, he'? Also. :-))


Was!? Noch besser?! :-))

und tsch
John

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Pellinghoff