Ulf Oetzmann schrieb in Nachricht <6jt9io$7ok$1@eatdi.qxdgep.ed>...

Moin!

(Analyse der klassischen Gottesbeweise)


Dieser Empfehlung möchte ich mich ausdrücklich anschließen und ergänzen um:
Mortsiefer, Die Existenz Gottes. Wie Thorsten zeigt Swinburne, daß auf die
Existenz eines Gottes _nicht geschlossen_ werden kann, um im Weiteren eine
induktive probabilistische Variante eines "Gottesbeweises" zu entwickeln. Im
"Wunder" nimmt Zahn u. a. zu dieser Variante Stellung und weist auf ihre
grundlegenden Fehler hin.


Si. Auch blieben einige Fragen unbeantwortet. Warum muß die Welt eine
Ursache haben? Warum muß die Welt genau eine Ursache haben? Warum muß diese
Ursache ein Gott sein? Warum bedarf dieser Gott keiner Ursache? usw.

MfG

France