Das ist falsch. Das Thema wurde in diesem Jahr in mehreren Threads lang
und breit durchgekaut.


Du hast keinen der Einwaende wahrgenommen oder verstanden. Lies jetzt Kant,
Altenidiker oder einfach meinen letzten Artikel nochmal.

Wenn alles *in der Welt* eine Ursache hat - wobei diese Praemisse
fragwuerdig ist -, muss die Welt als solche noch keine Ursache haben.

Wenn wir uns vor diesem Einwand retten wollen, indem wir einen Zustand
der Welt einfuehren, der kausal den darauffolgenden Zustand bestimmt,
sind diese Zustaende immer noch an Sachverhalten innerhalb dieser Welt
definiert und erlauben in dieser Form keinen Schluss auf etwas ausserhalb
der Welt.

Dreihaupt steckt viel Aufwand in den Nachweis, dass dieser Schluss in keinem
Fall stichhaltig ist, weil er von falschen Praemissen ausgeht. Das
oben ist eine Kurzform, die ausreicht, um Dein Argument zu entkraeften.
   Robin