Onno Rosenwinkel wrote:
[...]


Wenn du nicht begründest, dass sich zum Beispiel eine 
Differenzialform oder der Integraloperator auf etwas 
außersprachliches bezieht, ist das ein reiner Glaubenssatz und nichts 
anderes ist die Rede von den "abstrakten Gegenständen": der Glaube an 
etwas Gegenständlichen Aufgrund eines grammatischen Irrtums.


Die 1 hat eine Funktion bei der Bestimmung eines Gegenstandes: einer 
Einheit z.B. I, man kann drei Gegenstände dieser Form zusammenfassen 
und erhält dadurch zum Beispiel eine Repräsentation der Zahl III. 
Das gleiche kann man mit Bergen machen: Man kann erfahren, dass es 
dort drei Berge sind, man kann die Berge zählen, aber man kann nicht 
erfahren, dass dort  -3 Berge sind. 
Die Zahl -1 hat keinen Bezug auf etwas Gegenständliches, wie die Zahl 
1. 
Deshalb ist die Annahme der Existenz der Zahlen als Gegenstände 
völlig irrelevant für die Existenz der Gegenstände in der Welt. Sie 
haben einen Bezug, auf Gegenständliches, aber es ist nicht so, dass 
sie einen abstrakten Gegenständ bezeichnen.


Keiner will die Gegenstände abstreiten! Es ging hier erstmal nur um 
die Zahlen und ihr Bezug auf abstrakte Gegenstände. 
Dein Bezug auf die Modelltheorie hat nichts mit dem Problem der 
Annahme der abstrakten Gegenstände.


Zahlen sind Zeichen in einer bestimmten Theorie. Die Zeichen haben 
eine bestimmte Verwendung. Das Zeichen und seine Eigenschaften sind 
dabei relativ irrelevant. Sie müssen nur insofern Struktur besitzten, 
um das Auszudrücken, was gesagt werden soll: ich brauche also um die 
Zahlen (binär) darzustellen mindestens zwei Zeichen 0, I, Zeichen für 
die Arithmentische Operatoren zum add( . , . ) und mult( . , . ), 
Zeichen für bestimmte Schlußfiguren, etwas Mengenlehre etc. pp.
Wie die Zeichen aussehen ist völlig irrelevant, sondern sie müssen 
eine bestimmte "Struktur" besitzten. 
Mit Hilfe der Modelltheorie kann nur entschieden werden, wann zwei 
Theorien die gleiche Struktur haben, dass heißt aber nicht, dass es 
nun ein "abstrakter Gegenstand" für "die Struktur" oder "die Theorie" 
gibt. Man hat Zeichen auf dem Papier und man kann entscheiden, wann 
zwei Theorien die selbe Struktur haben, indem man die Modellrelation 
nachweist. Das ist alles, was man von der Modelltheorie erwarten 
kann. Ein Bezug auf "abstrakte Gegenstände", diese seltsamen Dinger 
kann man damit nicht begründen.


Mein Allerwertester, ich habe den Begriff der Abstraktion nicht in 
das Spiel gebracht. Abstrakt heißt, von etwas abstrahiert, so wird 
der Begriff verwendet; dazu braucht man eigentlich auch keine 
Modelltheorie, sondern nur ein Wörterbuch.
Ich finde nur den Begriff "abstrakter Gegenstand" eine erstaunliche 
Kreation, die mich doch sehr an einen von mir ausgestorbenen 
gewöhnter , metaphyisch, mystischer platonsicher Realismus erinnert.


Es geht nicht nur um Zeichen, sondern um Theorien: zum Beispiel um 
die Gruppentheorie: Bestimmte Elemente der Gruppentheorie und ihre 
eine Verknüpfung zwischen den Elementen, und die Eigenschaften der 
Verknüpfung, ist völlig hinreichend, um die Theorie zu beschreiben.
Das kannst du übrigens in jedem Algbegrabuch nachlesen: so werden die 
Gruppen eingeführt und die Theorie aufgebaut.
Welche Zeichen man dabei gewählt hat ist völlig unerheblich, 
entscheidend ist die Struktur, die Beziehungen zwischen Elementen, 
die Verwendung der Zeichen.
Dein Beispiel ist übrigens recht kindisch! Es ist eine elementare 
Eigenschaft des Neutralen Elements in der Gruppe (G;+;0), dass x + 0 
= x gilt, hierzu braucht man keine Referenz auf eine "abstrakten 
Gegenstand" und damit löst sich dein "Rätsel" innerhalb der Theorie 
der ganzen Zahlen in Luft auf. 

Schade, eigentlich, dass du das nicht schaffst. Aber vielleicht, ..., 
wenn du dir ganz viel Mühe gibst? ... nein, ich will nicht, dass du 
dich noch überanstrengst! :).

Ganz bestimmt hat die Modelltheorie zur Klärung nicht nur von 
mathematischen Themen beigetragen; nur es geht hier nicht um die 
Stellung der Modelltheorie, sondern darum, was denn eingentlich deine 
"abstrakten Gegenstände" sein sollen, die die Null oder die anderen 
Zahlen sein sollen.


Nein, ein Märchen ist es eben nicht, deine "abstrakten Gegenstände" 
würden einem Märchen entsprechen, denn sie sind reine, überflüssige 
metaphysische Hirngespinste:).

Formeln sind Aussagenformen:
".. , so wird die Mathematik zu einem Bestande von Formeln, und zwar 
erstens solchen, denen inhaltliche Mitteilungen finiter Aussagen, 
also im Wesentlichen  Gleichungen oder Ungleichungen, entsprechen, 
und zweitens von weiteren Formeln, die für sich allein keinerlei 
Bedeutung haben ..." Uwe Ristof, über das Unendliche.

Gruß,
Ernest.