eine echte Logik ist immer wahr und deterministisch.

Es gibt nur falsche Zuordnungen von Weltobjekten zu Logiken, die dann 
keine Gültigkeit der jeweiliegen Logik ermöglicht.

Die Logik selber bleibt dabei unveränderlich und wahr.

Wenn man versucht, eine physikalisch wahre Funktion zu finden, dann 
benötigt man zwar Empirie, aber nur um die beteiligten Konstanten 
auszusortieren von sekundären Elementen.

Anschließend setzt man die gefundenen weltliche Gegebenheiten, wie 
Spannungunterschiede, Lichtgefälle oder was auch immer, als Wertgeber in 
Logiken ein.

Handelte es sich um Konstanten, die physikalisch empirisch ermittelt 
wurde, ist auch die gesamte Formel determinant.

Hat man aber keine Konstantenwirkungen gefunden, sondern zuerst nur 
abhängige energetische Werte ermittelt, verliert nicht die Logik der 
Formel an Wahrheit, sondern nur die Verwendung der Formel verliert die 
deterministische Grundlage, weshalb es sich eben nicht im eine 
ermittelte Grundwirkung handelt, aber nicht um eine logische Ungleichung.

Hatte das eben oben irgendwo jemand Anderen genauer beschrieben.


Doch: Wahrheit beruht aus oben mehrfach beschriebenen Gründen IMMER auf 
Logik.
Es gibt nichts anderes, woraus sie herleitbar ist, außer noch auf der 
Wirkung von Existenz, die aber widerum nicht ihre Basis in Weltobjekten 
haben kann.


Gruß  Pietro.H.