Ich widersprech mir doch nicht.
a) 0,9p ist nicht in |N.
b) 1 ist in |N
c) Wenn 0,9p 1 ist, dann ist 1 in |N
0,99 oder 0,9999 ist aber deswegen noch lange nicht in |N


1/0 = 1 ist dann und genau dann wahr, wenn 0,9p = 1 ist.
Wenn es keinen Unterschied zwischen 0,9p und 0,9p(oo+1) und 0,9p(oo-1)
gibt, sprich die Differenz als 0 betrachtet wird, dann ist 1/0 = 1. 
Genauso kann ich es mir aber auch so betrachten, wenn es keinen
Unterschied zwischen 0,(oo)1 und 0,(oo+1) und 0,(oo-1) gibt, dann ist
1/0 = "oo". Wobei oo zur 1 wird. oo ist nicht anderes als eine (1)
Vorstellung von unendlich klein. Es ist also genauso 1. Beide Fälle sind
identisch, sie können gleich aufgefasst werden. 1/0 = 1 ist dann aber
kein willkürliches Ergebnis. Ich sehe auch nicht, dass 1/0 einfach nur
nicht definiert ist, sondern eher, dass es wohl wesentlich schwieriger
ist damit umzugehen, als mit jeder anderen Rechenoperation. 
Ist diese Argumentation für dich nachvollziebar?


Nun dann blamiere ich mich eben, wenn ich mir die Geschichte anschaue,
ist das keine Schande.
Was das bemerken anbelangt, so kann ich die Beleidigungen schlecht
ignorieren, die immer wieder zu Tage treten, doch wenn die Mehrheit
einer Meinung ist, heisst es noch lange nicht, dass die Mehrheit die
Wahrheit spricht.


Jeder Standpunkt ist falsch. So ist auch mein Standpunkt falsch. Was die
bisherigen Argumente anbelangt, kann ich sie zwar nachvollziehen, aber
sie haben mich nicht überzeugt. Mein Standpunkt ist nur deswegen falsch,
weil ich kein Argument habe vorbringen können, was meinen Standpunkt
belegen könnte. Es stehen zwei Aussagen gegenüber "1/0 ist nicht
definiert oder nicht definierbar" "1/0 ist definierbar, allerdings
existiert bis jetzt keine allgemeingültige Definition"


Gruss
Peter