Aus der Abteilung Metaphysik der Eismanufaktur

   Leben - Sinn Orientierung Konzepte Maximen 
       Wie lebt, wie wird man glücklich? 

Motto: Grab it when it comes your way (Gabriel Imkhaimer)

      Fuer den Appetit der eiligen LeserIn: 

Aus: Materialien 1 Zum Sinn des Lebens 
.... Wer fuehlt, der lebt .........

Aus: Materialien 2: 
Macht Geld glücklich - Sicht eines Börsenmaklers

"Anette Ehlen Hendrik definiert 'Erfolg' so: Derjenige war 
erfolgreich, der gut gelebt, oft gelacht und viel geliebt hat; 
der wahrhafte Frauen erlebte, den Respekt intelligenter Männer 
und die Liebe kleiner Kinder erwarb; der seinen Platz ausgefüllt 
hat und seine Aufgaben erfüllte; der beim Verlassen der Welt 
diese besser hinterließ als er sie vorfand, sei es durch eine 
schöne Blume, ein hübsches Gedicht oder eine gerettete Seele; 
der immer die Schönheit der Erde wahrnahm und der nie vergaß, 
dies auch auszudrücken; der immer im Nächsten die besten Seiten 
suchte und ihm das Beste gab, was er hatte; dessen Leben Begei-
sterung gab, dessen Andenken ein Segen ist." 

Aus: Materialien 3: Maximen und Aphorismen
Dem Duden  gelingt eine aussergewohnlich punktgenaue Definition 
der Zufriedenheit: 

   "zufrieden: innerlich ausgeglichen und nichts 
    anderes verlangend als man hat." 

Quelle und mehr:
http://fob.kblcr.uco/zpdgdxn/uoqvgx/puqicl0.xlt 

-- 
Gute Zeiten
Mark Ihle, Kirchkimmen
http://bux.rktno.kcp/    http://doi.ldf-vcblyi.hc
praxis: http://pzgy.s-ahcsln.jl/wzcd/fj.mrxuxi.ohnvwtz/