On Fri, 19 Aug 2000 17:03:15 +0200, aerosoul wrote:

Dazu hat's sehr interessante Thesen in Ilbling's "Schöpferisch träumen -
Der Klartraum als Lebenshilfe". Das alles zusammenzuschreiben würde
allerdings einiges an Aufwand erfordern, weshalb ich mir das mal spare
und interessierte auf ihr Bücherregal, den Buchhandel oder die örtliche
Bibliothek verweisen möchte.

BTW entsteht ein Albtraum genau wie ein Horrortrip durch unbewußte und
unverarbeitete Ängste.

Ciao

Rémy
-- 
Rémy Reifer (TZ496-RIPE)
"Als Idiot wurde im alten Griechenland jemand bezeichnet, der seine
demokratischen Rechte nicht nutzen wollte.
                                                     -- Gerhard Wreding in dömitz