0^-1,

ich hatte einen körper zugrundegelegt, und in den axiomen die ich da kenne
taucht unteranderem auch "1 ungleich 0" auf, dann ist dat ja ein
widerspruch.
ob das in jedem ring gilt... naja, im nullring geht das wohl, aber in
anderen ringen mit 1?
man kann ja jedes element r aus einem ring R schreiben als r=r*1. 1=0 ist
dann Äquivalent zu r=0, was bedeutet, daß "1=0" nur im nullring gilt.


als kleinsten körper kenne ich nur den F2={0,1}, das würde dann mit deiner
def auch passen.

ok, bis später

    uwe