Wenn dem so ist, dann ist der erste Beweis aber auch nicht gültig, da ja
die Bedingung war, denn Beweis anzutreten, b = 0 sei. Wenn aber a gleich
0 ist, dann ist 0 * 0 nicht 0 sondern plötzlich 1. b kann also nur dann
0 sein, wenn a etwas ist. Das ist die gesetzte Bedingung. Die Bedingung
setzt aber dann zugleich das Ergebniss fest. Der Beweis beweist sich
selbst aus einer Bedingung heraus. Ist die Bedingung nicht mehr gegeben,
dann ist der Beweis ungültig. Soll der Beweis wahr sein, muss demzufolge
eigentlich auch der Umkehrschluss zur Prüfung erlaubt sein.

Gruss
Thorsten