Hallo Ullrich,
diesmal möchte ich mal was vorausschicken: ich war diesmal schon sowieso
noch gespannter darauf, ob Du überhaupt wieder oder noch einmal
antworten würdest! Und dann erst recht immer mehr, als es auch (noch)
länger dauerte als vorher. (Nein, ist überhaupt kein Vorwurf oder sowas!
Sondern war sogar gut so, denn, wie gesagt, dauert bei mir ja deutlich
länger als bei Dir, die Durcharbeiterei, und ich muß mir die Zeit hier ja
(auch) abknapsen...) Also ich war noch gespannter, weil - nun ja, mir schon
bewußt ist, dass es für Dich zumindest "nicht so ganz einfach" ist mit
unserem Diskurs hier. Denn eigentlich dürftest Du Dich in Deiner
Situation oder aus ihr heraus mit so'nem "Müll" wie meinem hier ja gar
nicht beschäftigen (und sind ja jetzt schon in der "6. Runde" :-) ) -
andererseits wolltest oder fühltest Dich gar aufgerufen, "diesen
anmassenden Spinner in seine Schranken zurückzuverweisen". Und - ja,
das behaupte ich jetzt wieder mal "einfach so" (aber für mich jedenfalls
wieder durchaus begründet ;-) ) - dazu wird es zumindest inzwischen auch
noch eine "gewisse" Gefahr geben, dass doch "irgendwo was hängen" bleibt
bei Dir von dieser meiner "Weltanschauung" - tja, und das kannst Du Dir
ja gar nicht leisten, in dieser Deiner Situation - oder? Ich meine,
wenn Du's unbedingt so behalten, nichts verlieren willst.

Deshalb wäre ja "einfach (ganz)zumachen" und abbrechen die "einfachste
Lösung" für Dich (gewesen) - aber andersrum ja doch auch wieder zumindest
nicht "grad die sauberste". 
Deshalb, weil Du ja geantwortet hast, hier schon mal meine
Respektbekundung dafür! Denn, wie gesagt, verstehen kann ich's (Dich
und Deine Stituation), "glaub' ich", gut -.  
Auch wenn ich beim Lesen fetstellen mußte, dass Du diese "Lösung",
jedenfalls was ihren Teil "zumachen" anbetrifft, nun quasi "aktiv"
doch... was mich nun dazu bringt, mich zu fragen, ob ich noch antworten
soll? - Na mal sehn, wie ich's sehe oder wonach mir zumute ist, wenn ich
mich "durchgewuselt" habe. Denn das werde ich nun (wieder) auf jeden
Fall tun, weil's ja nur dann, wenn ich mich so tätig wirklich damit
auseinandersetze, *mir* auf jeden Fall was bringt. Bisher jedenfalls.

So, das wollte ich hier vorn "just loswerden". Denn aber nu ma rin ins
Getümmel. :-)


Also hier wollte und habe ich insbesondere darauf "hingewiesen", dass es
im Leben also unserer Realität genauso ist.


Was von mir auch in keinster Weise bezweifelt wurde! Sondern im
Gegenteil es ausdrücklich - indem ich ja sowieso, wie Du hier ja selbst 
auch bestätigst:


...es von vornherein - so, also als beides notwendig und vorhanden
dargestellt hatte.  


Ich habe schon mal überhaupt gar nicht's "erwägt", sondern an Realitäten
erinnert. Und nicht quantitativ, sondern ausschließlich qualitativ. Und
außerdem würden mich die "anderen Überlegungen" nun wirklich mal
interessieren. 


Nein, natürlich nicht. Aber wer sagt oder hat das gesagt? Nun, ich
jedenfalls nicht. Sondern ich lege nun (spätestens) hier in meinem
nächsten Absatz... 


...offen, dass natürlich auch diese beiden Tendenzen, -->Bewegung, und
<--Ruhe, erstens beide vorhanden sein müssen und es auch sind, und
zweitens, dass sie selbstverständlich auch polar sein müssen und sind,
indem sie auf jeweils ihrer gegenpolaren Seite, Nichts-->Alles und
Nichts<--Alles sind und wirken.


Nun, vielleicht hilft hier dieses zugegebenermaßen völlig banale, aber
trotzdem oder gerade deswegen durchaus nützliche Beispiel (wobei ich
nun einfach - wieder völlig eigenmächtig und ohne "vernünftige
Begründung", ja, aber auch, dass Du wenigstens diesmal 
nichts dagegen hast(?) - davon ausgehe, dass Du Dir hoffentlich auch
sehr gern mal "eins zischst"! ;-) ): denke Dir dazu bitte ein leeres
Bierglas vor Dir. (kannst Dir natürlich auch eins "in echt" holen ;-)
Aber natürlich nur, wenn Du es auch möchtest!) Ob dieses nun ganz neu
oder just ausgetrunken ist, auf jeden Fall ist es so bereit für
"(neuerliches) Wachstum", nämlich (wieder) gefällt zu werden, nicht
wahr? Nun folgt (meistens jedenfalls, ne? Ach und prosit auch! ;-) ) der
"Zerfall", na ja klar, indem Du es trinkend (wieder)
leerst. (Hoffentlich hat's Dir geschmeckt!) So, und jetzt kannst Du das
natürlich so oft wiederholen wie Du willst (bzw. (ab)kannst ;-) ) - nur,
was ist oder war nun der eigentliche und *vorrangige* Sinn des Ganzen?
Etwa das Vorhandenseins des Glases? Oder das Fällen desselben? Nein,
auch nicht das Leeren, sondern doch wohl einzig und allein das Trinken!
Oder? 
Aber meinetwegen auch noch "seriös": Wellen- und Kreisbewegungen 
sind keine Schwingungen mit eindeutiger "Generalrichtung"? 


Ja sicher, aber das "sollen" die beiden ja auch "machen", so wie sich
z. B. (auch) beim Wechselstrom dessen Spannung und Strom an ihrem
Nullpunkt gegenseitig aufheben, *aber*, sich gegenpolar wieder aufbauen 
bzw. wieder aufgebaut werden, *wenn* die "Generalspannung" (beide,
"Nichts" und "Alles", die sein müssen und dies doch nicht können und
doch sein müssen...), durch die sie ja auch überhaupt erst möglich, also
erst ins oder ans oder zum Leben gekommen sind, weiter vorhanden ist
oder bleibt. Tja, damit auch Ruhe sein kann und muß...


Wieso "willkürlich"?


Wo tue ich das bitte? 


Auch philosophisch logischer? Und wessen "Begründungen" nochmal bitte?
Ist es nicht eher umgekehrt, dass *diese* "Begründungen", die Du meinst,
"jenseits" des "Bereichs" stehen? Denn oder und: Ist mit ihnen,
"innerhalb" oder "außerhalb" des "Bereichs", irgendwo überhaupt schon
irgendwas *wirklich* erklärt geschweige denn tatsächlich abschließend
etwas bewiesen worden?!  


Hhm, wieso nicht? Ich meine, was willst Du noch mehr?!  Okay, Du hast
sie hier jetzt klein geschrieben, die beiden, aber... ;-)


Nein, ich würde und müßte ihm schon das Ganze "entgegnen", jedenfalls
dies versuchen. So wie ich es auch hier versuche. Denn nur das Ganze ist
"Beweis". Ja, das ist zwar ein "großer Nachteil" von "meinem",  jedenfalls
für den, der's "entgegenen" also "rüberbringen" "muß", aber wenn's dann
so, also ganz, "da drüben" angekommen ist - tja, dann braucht's keinen
Beweis und keine Begründung mehr. "Macht" es dann alles von allein...


Wieso? Denn *was* sollte ich nicht logisch begründen können? Und was
heißt hier "Meinung"? Ich denk', *er* hätte nach Deiner Auffassung
"logische Begründungen", "meins" zumindest (damit) ablehnen zu können?
Was denn nun?   


Wir sprechen doch zumindest hauptsächlich immer noch von "hier", von
"dieser Seite", Nichts-->Alles, also dem "Leben", oder etwa nicht mehr?
"Andersrum" bedeutet, na eben andersrum, von "Alles" nach "Nichts", und
also *dann* "Generalrichtung" umgekehrt - oder was ist Dir da noch
unklar dran?


Nun, ich denke verstanden zu haben, was Du damit sagen willst. Da ich
aber überhaupt nicht den Anspruch erhebe, sie auszuüben, ich mich auch in
keinster Weise mit ihr, der *"wissenschaftlichen"* Diskussion, verbunden
und somit ihr und welcher ihrer Regeln oder Normen auch immer nicht
verpflichtet fühle - erlaube ich mir den Begriff "frei" als den zu ver-
und anzuwenden, der er für mich mit dieser Bedeutung allein ist: "nur so
'richtig' denk- und fassbar, anders nicht möglich".


Ja ja, ich weiß schon, von wegen "Kausalität", nicht? Tja, tut
mir ja leid, ;-) aber ist auch nicht "mein Ding". Weil Kausalität
einseitige Sicht ist und kein Ziel und somit *auch keinen wirklichen
Sinn* hat, außer dem, im täglichen Leben als "kurzfristiges" Hilfsmittel
zu dienen. Ja, und weil "moderne Wissenschaft" allein darauf gegründet
ist, nämlich auf Kausalität, und mangels wirklichem Ziel derselben das "Ziel" 
von "Wissenschaft" "Fortschritt" heißt und nur heißen kann, und weil
dies aber gar keins ist, denn wie das Wort ja selbst eindeutig schon
sagt, "zielt" Fortschritt immer nur auf noch mehr Fortschritt und noch
mehr..., weil (diese) "Wissenschaft" also kein Ziel hat (und übrigens 
auch keinen "Start"), darum lehne ich sie ab, weil sie so für mich keine
Wissenschaft ist, sondern "höchstens" ein Tripp. Weil "meine"
Wissenschaft den Menschen dienen muß, und nicht dem "Fortschritt". (Und
schon gar nicht allein dem ihrer selbst...) 
Also mir "reicht" es, wenn ich eindeutig das Ziel der Bewegung erkennen
kann. Und das bekomme ich allein durch Analogie, jedenfalls, wenn es um
die "großen Dinge" und Zusammenhänge geht, nur durch logisches analoges
Denken heraus.   


Ja, aber nur *"Ihr"* müßt das tun, weil Ihr gar keine andere Möglichkeit
habt, weil Eure Methodik gar nicht mehr bzw. nichts anderes
hergibt, weil "Euch" das analoge Wissen um den Zusammenhang und -halt
von allem, eben des Sinnes fehlt. Analogie kennt bereits die Bewegung
(bzw. ihren Sinn) und damit auch ihr Ziel. Oder umgekehrt. "Ihr" aber
werdet noch "beim Ende Eurer Tage" versuchen, jede "Bewegung" immer
wieder extra und neu in jeder ihrer unzählig möglichen Erscheinungsformen
"untersuchen" und begründen (müssen). 


Doch, analog nach Sinn und Bedeutung sehr wohl.


Aha, jetzt "so" wieder? Ich "teile" hier also nur "*meine*
Einzelerfahrungen mit", ja? Und meinst sicher auch noch, das hier "logisch
begründet" sagen zu können?!


Nein, Deiner wohl nicht. Aber das ist Dein Problem, denn meiner reichen 
sie.


Na ja, sagte ich ja: nochmal und nochmal und noch..., obwohl es nicht
nur durch *"Massenerfahrung"*, sondern auch durch ihren Sinn längst
logisch bewiesen worden ist.


Ja, weil "Ihr" sie "inzwischen" zu dem gemacht bzw. noch davon übrig
gelassen habt, was sie heute noch ist! "Früher" galt sie doch als die
"Königin" oder "Mutter" der Wissenschaften überhaupt, nicht wahr? Bevor
sich immer mehr von ihr abgesondert und 'nen "eigenen Verien aufgemacht"
hat. Als sie noch zuallererst freies Denken bedeutete, also auch noch
"sowas" wie "Nichts" und "Alles", auch alles "Unfassbare" nicht nur
legitim in ihr, sondern ihr "Salz" an sich war  - und bevor auch in ihr
der Zwang zum "Messen, Wiegen und.Zählen" "wissenschaftlich eingebracht"
wurde, weil ihre "Wissenschaftler" längst zur kleinen Minderheit
degeneriert waren und wohl so versuchten, von der übermächtigen Mehrheit
der "Naturwissenschaften" überhaupt noch als "ernsthaft" und "seriös"
anerkannt zu werden. Und weil heute in der "Wissenschaft" längst und
immer mehr bezweifelt wird, ob ihr übriggeblieben Rest überhaupt noch
eine Existenzberechtigung hat, oder? Tja, wer sollte sie so auch noch
wirklich ernstnehmen (wollen und können)?  


Jou, Geist "kausal zählen, messen und wiegen" - na denn?!


Nun ja, das haste schon mal verwendet und...


...ach so, nun noch 'n bißchen verschärft, na prima, gratuliere auch zu
der "Argumentation" H "Begründung". Aber wie ich eingangs bereits
bemerkte: ich kann's schon verstehen...


Welcher? Und wie? "Geistig gesehen" meine ich.


Och, zumindest "ein wenig" habe ich das schon getan, bevor "mein
Rahmen" überhaupt in Sicht kam. Aber spätestens dann größtenteils als 
"unwesentlich" wieder aussortiert, denn worin besteht denn aufs Ganze
gesehen der wesentliche Unterschied von "echten" Einzelteilen und aus
"einigen" solcher bestehenden aber doch immer noch "Untersystemen", also
letztlich doch wieder "nur" Einzelansichten ohne Blick auf das oder nach
dem Ganze/n? 


Nein, das stimmt. Aber was heißt "leider"? Das ist gut so! Denn sonst
würde sie ja auch deren Beschränkungen "genügen" müssen.


Also "Weltanschauung", wie Du sie hier meinst, ist, zu glauben, die Welt
(allein) kausal begreifen und begründen zu können. Mit wirklicher
Wissenschaft aber hat das überhaupt nichts zu tun.


Und wann ist nach Deiner Meinung die "Untersuchung beendet"? Na ich weiß
es ja: natürlich erst dann, wenn Du sagst, dass sie beendet ist. Und
übrigens: wo ist eigentlich nochmal Dein Beitrag zur Untersuchung? Ach,
Du hälst Dich selbst gar nicht für "wissenschaftlich" genug, eine solche
durchführen zu können? Oh, da kann ich ja wirklich froh sein, dass *mir*
das hier auf jeden Fall was bringt!


Als ich damals damit anfing, hielt ich noch überhaupt nichts für
bewiesen, darum bin ich ja damit angefangen. Und meine "Vorgehensweise
bei der gegenwärtigen Untersuchung" hier ist nicht "mein Leben in
dieselbe" einzubringen, sondern nichts anderes als das Ergebnis
(allerdings ja) meiner bereits solange währenden eigenen "Untersuchung".


Und wann oder wie würdest Du hier bei dieser "Untersuchung", der des 
Erinnernkönnen, selbige tatsächlich für abgeschlossen und das
"dauerhaft verloren" für bewiesen ansehen und gelten lassen?! 


Ach!? - Was meinst Du denn mit "Allgemeingültigem"? Doch wohl nicht etwa
- den Sinn von allem? - Aber mach' Dir keine Hoffnung (oder Sorge?),
denn sie wird ihn ganz bestimmt nicht finden.


Ja sicher, wollt' ja auch nur noch mal nachgefragt haben, denn er muß
sich ja schon 'ne Menge Mühe geben beim Sich-überzeugen von seiner 
Trotzdem-Aufrichtigkeit, oder? Also dabei zumindest ist's dann ja eher
weniger mit Bequemlichkeit, ne'? - Und Du meinst also, solches hier
meinerseits begründet festgestellt haben zu können? - Tja dann...


Nun ja, "bemühen" mag sie sich ja sogar - aber fragt sich nur worum?
Soweit ich feststellen kann und muß besonders darum, alles schon mal
sowieso auszugrenzen und ausgegrenzt zu halten, was sie nicht "messend, 
zählend und wiegend" "beweisen" kann. Wodurch sie ja auch selbst der
größte Widerspruch (geworden) ist.


Ja, für Dich offensichtlich immer noch.


Nun, mit den meisten Deiner bisherigen jedenfalls werde ich das immer
weniger tun. 


Also mal davon abgesehen, dass ich jedenfalls hier solch ein "Ergebnis"
natürlich gar nicht anstrebe - "meins" gibt's schon, steht schon längst
fest, nein, es *ist* einfach "längst". Oder wie möchtest Du sonst, ob
mit Deiner Methode oder welcher auch immer logisch begründen können,
dass das, was wir schon zumindest "entdeckt", wenn auch noch nicht
begriffen haben, überhaupt bereits "längst" so da sein kann wie es da
ist? Und wie gesagt, "Zeit" gibt's "da oben" nicht, also ist da auch
"schon alles begriffen". Und auch wieder nicht, weil ja "Leben" sein
muß...


Ja ist ja klar: außerhalb Deiner "Wissenschaft" darf es natürlich keine
geben und deshalb gibt's natürlich auch keine - kann mir nicht helfen,
das erinnert mich geradezu penetrant an Mittelalter, "Kirche", jou, und
an diesen armen alten Mann da, der sogar heute noch, wie heißt das noch?
"Unfehlbarkeit", nicht wahr?, für sich beansprucht. Und also lese ich
richtig, dass nun Du hier über "Rechte" anderer verfügen willst? Ich
jedenfalls billige nach wie vor das Deinige, an eine "Wissenschaft" zu
*glauben*, die davon ausgeht, dass Lebewesen rein "zufällig" oder
"schicksalhaft", aber einmalig irgendwann irgendwo "hier" auftauchen,
obwohl diese das eindeutig mit "Voreinstellungen" tun, um dann
irgendwann quasi "mittendrin" genauso "zufällig", aber endgültig wieder
zu verschwinden. Ach, und mit Philosophie hat das alles für mich schon
mal überhaupt nicht's zu tun.


Och, habe ich. Und das reicht mir völlig. Und zwar in jedem Sinn des
Wortes!


Wie bitte?! Mensch, in was für'ner Welt "lebst" Du eigentlich? In dieser
kann's ja nicht sein, denn hier ist (zumindest) das von mir Geschilderte
Realität! Und eine "Geisteswissenschaft", die diese Realität ignoriert,
ist für mich jedenfalls keine, sondern höchstens sowas wie elitäre
Beschäftigungstherapie.


Ja natürlich, für Dich ist es ja "wissenschaftlich logisch", dass das
dann irgendwann irgendwo "mittendrin" einfach aufhören kann/darf. Ist 
wirklich 'ne dolle "Wissenschaft", der Du Dich da verschrieben
hast. Dann pass' mal weiter gut auf sie auf, dass sie Dir nicht noch
spätestens dann vollends zerbröselt, wenn bei Euch das Begreifenkönnen
alle is.

Eifeler, lies richtig, darum ging es da gar nicht. Und ansonsten, weil Du
das offensichtlich immer noch nicht kapieren willst: es geht hier im
ganzen um's Ganze! Und nicht um irgendwelche "eigenen Möglichkeiten". 


Dass es im Leben um die Entwicklung des Lebens geht, ist nur eine
Behauptung?


Und die mit Deiner Methode ja nicht mal als bewiesen gelten kann, wenn's
tatsächlich vollbracht worden ist, nicht wahr? Denn Realität ist ja für
die auch kein Beweis, ne'? Und zwischendurch macht Ihr trotzdem munter
weiter mit Eurer "Wissenschaft" - was und wozu eigentlich nochmal? - Tja,
das kommt davon, wenn einem das Ziel, der Sinn von allem fehlt. 


Jou, das ist 'ne gute Idee, mach' ich jetz auch, also: Wie ich schon
häufig erwähnte.  


Ooi, jetz bin ich schon bis auf "Glaube" runter! Also, siehe oben.


Ja, die Logik sicher. Jedenfalls wenn sie frei von ".." ist.


Jo, wie i....häufig.....hnte..


Ha, kommt mir doch gerade der Gedanke, dass das vielleicht der wahre
Grund dafür ist, dass wir das hier "veranstalten"? Bist Du hier etwa der,
der dazu ausgeguckt wurde oder sich selbst dazu "erhoben" hat, die
Group "rein" zu halten hat? Also dann muß ich Dir jedoch sagen, dass Du
den Job ganz miserabel machst! Denn soweit ich bisher feststellen
konnte, "tummeln" sich hier noch "einige" andere, die sich
offensichtlich (auch) nicht an die Normen Deiner "Wissenschaft"
halten. Aber Du hast insofern recht, dass mich sehr wohl das
"philosophie" in dem Gruppennamen in erster Linie interessiert. Der Rest
wirklich "eher weniger". Aber weil's mir wirklich wichtig ist und nicht
nur so erscheint. Jedenfalls was ich darunter verstehe und...


...was der zweite Teil Deines zweiten Satzes in Deinem letzten Absatz
(auch) recht zutreffend beschreibt. Ja, und das (gemeinsam mit dem
ersten Teil) schließt sich nach Deinem "normalem" Verständnis schon
sowieso automatisch gegenseitig aus, nicht wahr? Ja? Na, ich dacht's
mir schon. 


Also ich weiß überhaupt nicht, warum Du mir das jetzt hier
erzählst. Deshalb: wie....erwähnte. 


Ullrich, hier hatte ich schon was anderes hingeschrieben. Ja, um
auszudrücken, dass ich Dein Geschreibe da nur als dummdreiste
Unverschämtheit empfinden kann. Aber ich hab's wieder gelöscht,
denn ist mir einfach zu blöd.
Aber dies möchte ich Dir schon sagen: Du solltest Dich selbst, in
Deinem eigenen Interesse wohlgemerkt, mal fragen, wie das da mit Deiner
mehr als kleinlichen Rechtereklamation an anderer Stelle - wenn ich mich
recht erinnere, kommst Du hier weiter unten sogar noch einmal damit -
zusammengehen soll(?). Woher Du Dir eigentlich zu sowas das "Recht"
nimmst? Etwa allein daraus, dass Du - wenn Du's überhaupt getan hast -
an irgend'ner "Uni" mehrere Semester gleich einige Jahre lang studiert,
also Dich hauptsächlich mit Historie und Unmengen von normhaftem allein
für die kausale "Beweisführung" notwendigem Instrumentarium zugestopft
hast? Und damit bildest Du Dir ein, mir, der inzwischen den größten Teil
eines ganzen Lebensstudiums hinter sich hat, hier "Benimm" und
die "geeignete NewsGroup" beibiegen zu können und zu müssen? Ja, dazu
sollteste wirklich mal 'ne "Untersuchung auf Wahrheitswerte und logische
Begründungen" durchführen.


Worüber wir uns längst einig *waren*, offensichtlich! Also *wer* von
uns beiden sollte nochmal nachlesen? 


Ja richtig, Du "bezweifelst" ja "nur" einen Sinn des Ganzen.


Ach ja, Du meinst ja mit "vollständig begreifen" (wieder) alle Einzelteile. Ich
aber spreche nach wie vor vom Sinn, hier nun dem dieses Ganzen aus den
Einzelteilen bestehenden. Und wenn ich den "nicht ganz" begriffen habe, 
ist es eben nach meinem Verständnis (immer noch) kein Begreifen. Und es
deshalb nach wie vor unmöglich, über "sinnlos" oder "sinnvoll" dieses
Ganzen zu entscheiden. (Es sei denn, man weiß, dass letztlich
alles seinen Sinn hat.) Es als solches, um sich zumindest erstmal nicht
weiter damit beschäftigen zu müssen, weil man "grad keine Lust" dazu
hat, kann man es schon erstmal einfach als "sinnlos" "in die Ecke
packen", also erstmal "abhaken", oder so. 


Ach, das hatten wir doch auch schon "ausführlich". - Aber gut, noch ein
Versuch: hälst Du es für möglich und begründbar, der "Welt", also der
"physischen" jetzt, auch nur ein einziges ihrer Atome entnehmen oder
"wegnehmen" zu können, ohne dass sie insgesamt "sofort verschwindet",
weil dann nicht mehr "existenzfähig"?


Nein, "Wissenschaft" wirklich nicht. Und werde von Tag zu Tag meines
Lebens immer noch froher darüber, dass ich damit nicht meine kosbare
Zeit verplempert habe und verplempere.


Ja, aber zumindest mir war (da schon) klar, was damit an sich gemeint
war. Aber die "Probleme" hast Du nun tatsächlich "deutlich" gemacht, und
auch wirklich die beim Verständnis von Sinn. Die zwischen Deinem und
meinem davon. Ja, das ist Dir wirklich gelungen. Aber ich kann Dir
versichern, dass das dem meinen keinerlei Abbruch getan hat. Eher
zusätzliche Festigung.


Ja siehste, und in meiner "wissenschafts"befreiten führen solche
einfach dazu, dass das passiert, was dann real ganz normal passiert: ein
Kreis schließt sich und ein Ganzes entsteht. Aber gut, ist sicher allein
'ne Sache, wie man's sehen und sich einrichten bzw. handhaben will,
kausalkompliziert oder lebenspraktisch. Danke für die Unterweisung.
Aber was ich aussagen wollte, hast Du doch trotzdem verstanden, oder?


Ach, der Reinemacher ist wieder da. Siehe oben.


Ach die meinste? Ich dachte die "des Jean-Luc". Wo Du doch sonst hier
gern "sowas nimmst".


Ullrich, ich hatte auch schon da nichts gegen "Deine" Folgen, aber dafür um
so mehr dagegen, dass sie bereits allein durch die "Existenz des eigenen
Willens" verursacht werden sollen! Ich verstehe das (immer noch) so, dass
dann dazu nichts weiteres, also keinerlei Erfahren, Fühlen,
Denken... Handeln mehr benötigt wird. Und wenn das kein Unterschied zu
meiner Auffassung und Darstellung ist, dann weiß ich echt nicht, was
"Unterschied" eigentlich ist. Ich kann's so nur als "Quatsch" für mich
einstufen. Ich habe Dich aber auch frühzeitig darauf aufmerksam 
gemacht, dass mir dieses Konstrukt nicht geläufig ist.


Ach nun komm, kannst doch nicht wirklich "ohne Orientierung, ohne
Anhaltspunkt, jeder wie er will...." vergessen haben, was Du da doch
auch in Deiner ursprünglichen Beschreibung Deiner oder einer Möglichkeit
aufgeführt hattest?  


Ah ja, jetzt lösste die Katze ja endlich aus dem Sack! Also die
"Existenz des eigenen Willens" ist der Beginn einer Kausalkette, in der
die Folgen deren Ende bilden, ja? Aahhja, das Leben ist also eine
Kausalkette!?! Und wenn's bereits die Existenz ist, bedeutet das doch
ebenso kausal also zwangsläufig, dass ich als Mensch bezüglich
Entscheidungsfreiheit höchstens da was dran drehen kann, oder? Und was
bitte? Ob überhaupt einer zur Existenz kommt, oder was? Sag' mal, merkst
Du eigentlich tatsächlich selbst nicht, dass da "ganz gefährlich" was
fehlt, nämlich eine weitere Dimension, der senkrechte Balken auf diesem
waagerechten, der analoge, der erst (den) Sinn des Ganzen einbringt?!

Aha, "abgehauen" also...


... und ganz sogar - (hm - geht aber aus Deinem "Path"-Header aber gar
nicht.. ach so, greifst von da direkt auf cis.dfn zu? - E-Mail über
Gharavi's - Tja, ist aber auch zumindest nicht soo wichtig, ob ich das nun
glaube oder nicht, na ja, mußt Du mir schon nachsehen, dass ich damit
jetzt etwas Probleme habe, denn ist ja nun nicht gerade "normal".) Und
auch noch "froh drüber", e'he'. ;-) Aber müßte, ob Du es mir glaubst
oder nicht, lägen, um sagen zu können, dass ich Dich drum beneide. Denn
nützt Dir nicht wirklich was, weil nur "zählt", was "drinnen" ist, ob
hier oder da oder sonstwo.... alles äußere ist sowieso nur Einbildung.


Tja, da scheint nun ja noch 'ne ziemliche Differenz erst so richtig
sichtbar zu werden, jo, hier zwischen unseren Vorstellungen von
Chaos. Und was meinst Du genau mit "Vorstufe eines Umschwungs"? Hört sich
für mich auch gar nicht "wissenschaftlich" an, mehr nach irgend'ner
diffusen Macht, die da was einleiten soll?!


Ach, die "Existenz des eigenen Willens" soll "umfrisiert" werden und die
soll's dann richten, den Umschwung bzw. das Danach? Also nee - das
heißt, wenn ich's mir noch mal überlege - nun, wie sagtest Du doch
"neulich" noch, so weit wären wir gar nicht auseinander? - also einige
Parallelen seh' ich hier nun schon auch, aber... Die Folgen sind
jedenfalls immer "sofort" da, da braucht's keine "Vorstufe". Okay,
meistens nehmen wir sie, weil wir's immer nur "angenehm,
einfach, ordentlich und schön" haben wollen, erst wahr, wenn sie so
eskaliert sind, dass sie nicht mehr zu übersehen sind, und bis wir dann
zupotte kommen, wenn überhaupt... und aber das eigentliche  Problem sehe
ich darin, dass wir (auch dann noch nicht) die Zusammenhänge, ja, wieder
den oder die Sinne nicht erkennen und verstehen (wollen). Eben auch
den/die der Folgen, wodurch die immer noch deutlicher und stärker werden
und letztlich dann so, ok., "chaos�hnliche Ausmaße" annehmen müssen und
uns dann tatsächlich  "wegputzen", um eine der anderen Ideen
"ranzulassen" oder uns auch "nur" zu zwingen, es nun endlich (nochmal)
ganz anders anzugehen -. Ja, so schon, aber mit irgend'ner "Macht" oder
"oberen Gesetzmäßigkeit", die da erst 'ne "Vorstufe und dann einen
notwendigen Umschwung einleitet", hat das nix zu tun. Es ist "nur
einfach" so, dass das eigentlich in unserer Vorstellung und Sicht
passiert, dass die selbst immer "bekloppter", meinetwegen auch immer
"chaotischer", jedenfalls immer "unkompatibler" mit der
"Generalrichtung" wird und irgendwann kollabiert - und das äußere dies
wie immer nur widerspiegelt.


Hm - ja? Wo denn genau? Aber dass alles seinen Sinn hat, habe ich da
aber auch schon gesagt, ne'? Nun, das ist das Wichtigste.


Aha, "gewünschtes Ergebnis", ja, das ist alles was Ihr habt, woran Ihr
Euch halten könnt, nicht wahr? Oh, Ihr Armen. Mensch, das ist keine
Wissenschaft, sondern "Altes Testament", aber vorsintflutliches von
wegen "macht euch die Erde untertan" und "nach uns die...". Aber
inzwischen ist längst der Gastenfelden dagewesen und hat - na was
wohl? jaa, Sinn in die "ganze Schose" gebracht! Indem er endlich ein
wirkliches Ziel vorgab, nämlich "Welt", nein, nicht, sie zu
"verbessern", ganz und gar nicht, weil das unmöglich ist! Sondern,
nein, auch nicht, sie zu verlassen, sondern sie zu *überwinden*, also
überflüssig zu machen! - Ja, lies nochmal richtig, was der da damals
schon von sich gegeben hat. Es ist das Wichtigste, was jemals in dieser
Welt gesagt und aufgeschrieben worden ist! Aber nicht, weil's auch nur
im geringsten was mit "Religion" oder "Glaube" zu tun hat oder hätte,
nein, sondern weil's einfach purste Logik ist.

Aber jetzt bin ich mal gespannt, was nun hierzu....


...kommt ooch ne, das erst wieder! Hättest Dir das nicht wenigstens
mal hier an dieser wichtigen Stelle verkneifen können? Ich behaupte
nirgendwo und werde auch nirgendwo so'nen Blödsinn behaupten, dass es
für *uns* auf unserem Weg keine Unklarheit und/oder keinen Zweifel geben
soll, geben darf und gibt! Nein, auch nicht, wenn's um's letzte Ziel
geht, für uns wohlgemerkt. Was ich aber in dem Kontext behaupte, ist,
dass der Sinn und das Ziel selbst absolut klar und völlig unzweifelhaft
sind.


Hört hört! "Gesamtzusammenhang" wenigstens schon mal immer. Aber wie
hast Du den allein kausal eigentlich zusammengekriegt?


Ach ja, und damit hat sich's bei Dir ja schon mit "komplexen
Gesamtzusammenhang", ist klar. Und so zieht Ihr von einem Heuh�ufchen
zum nächsten, um darin auch wieder nach der "Richtigkeit des bisherigen
Lösungsweges" zu stochern, ohne zu merken, überhaupt merken zu wollen,
dass das in Wahrheit alles nur Tüpfelchen eines unendlich großen
zusammenhängenden Haufens sind und um dann, wenn der ganze Haufen, an 
einer ganz anderen Stelle in Brand geraten, lichterloh in Flammen steht,
zwar immer noch nach Begründungen suchend, aber in Wahrheit nur völlig
hilflos danebenstehen zu können. So werdet Ihr also niemals in der Lage
sein können, der Menschheit die Richtigkeit irgendeines Lösungsweges
aufzeigen zu können, weil Euch das Wissen und somit auch das Verständnis
des ganzen Zusammenhangs und seines Sinns fehlt. Der ein ganz anderer
ist, als die mit dieser Sicht=Erwartungshaltung in den einzelnen
Häufchen zu erkennen und somit nur scheinbar begründbar sind.

Und um wieder auf Dein praktisches Beispiel Energie zurückzukommen: Ihr
werdet noch nach dem richtigen Lösungsweg für dieses Problem forschen,
wenn der Energiehunger der Weltbevölkerung mit ihrem "wissenschaftlich
begründeten" System, nur weiter "wohlhabend" existieren zu können, wenn 
"Wirtschaft", also Produktion, Verbrauch und Profite, immer weiter
wachsen, so weit ausgeufert sein wird und absolut nix mehr is mit
"Wachstum". Weil alles verbraucht und verdreckt ist. Weil Ihr (und ja
wohl zumindest die große Mehrheit aller anderen) eben den eigentlichen
Sinn nicht kennt, gar nicht zur Kenntnis nehmen wollt, der da ist: nicht
"Wirtschaft" und "Reichtum", also äußeres zum Wachsen zu bringen,
sondern die innere eigene Erkenntnis dieses Sinns selbst.
Woraus sich dann der "richtige Lösungsweg", ja auch z. B. der des
Energieproblems, von ganz allein, von selbst ergibt, nämlich nur das zu
(ver)brauchen, was wirklich dazu gebraucht wird, um dies tun zu können.


chz, seufz. Ich habe überhaupt nicht davon gesprochen, dass dieser
Mensch insgesamt ein zufriedener sei oder sein könnte. Aber
selbstverständlich sieht und/oder fühlt er in seiner Verwirrung einen
"Lösungsweg" in seinen Taten! Nämlich seinen Drang, sein Verlangen,
welche (und immer wieder und immer drängender) als "Folgen" aus seiner/n
extrem einseitigen Vorstellung(en) erwachsen sind, so zu
befriedigen. Doch, natürlich leidet auch er selbst darunter. Zumindest
während seiner "lichten Momente", wenn Drang und Verlangen "erst einmal
wieder" befriedigt sind. Aber da die Folgen immer stärker drängen
*müssen*, werden die "lichten Momente" immer seltener...
Ja, und was meinst Du mit "krankhafter Zustand"? Na ich weiß schon: dass
der Mensch, zumindest sein Gehirn, kaputt, defekt ist und repariert
werden muß, nicht wahr? O o. Das ist etwa das gleiche, als würdest Du
morgens vorm Spiegel stehend nicht Dein Gesicht selbst, sondern dessen
Spiegelbild rasieren wollen.


Also malst oder kopierst sie selbst noch wieder dran in Deinem Zitat,
die G�nsef��chen, aber und, warum meinst Du, hatte ich sie drangemacht?
Vielleicht, damit's besser aussieht? Oder vielleicht doch eher, weil ich
damit was zum Ausdruck bringen wollte? Na, und was könnte das wohl sein?
Na gut, dann verrate ich's Dir: Natürlich, dass er strukturell und somit
auch einfach in seiner Aufzeigung ist, aber damit doch noch überhaupt
nicht in seiner praktischen Umsetzung bzw. Durchführung! 


Nun, ganz bestimmt nicht, dass die dort versuchen, "dem Menschen genau
dies klarzumachen, ihm dabei zu helfen, den einzig wirklichen Sinn von
Männlich- und Weiblichkeit und Sexualität verstehen zu lernen"! Du aber
glaubst das? Tja, dann muß ich Dir raten, doch mal richtig bei Deinen
"Wissenschaftskollegen" in den "Psychiatrien" nachzugucken. Nach meinen 
Informationen jedenfalls wird dort hauptsächlich "ruhiggestellt". Weil
auch da gar nicht gewußt wird, worum es tatsächlich geht.


Ja für Dich wohl. Für mich aber zumindest nicht nur. Und für die
"Leute"?


Sag' mal, wie kommst Du eigentlich (nun schon wieder) dazu, mich mit
so'nem Quatsch in Verbindung zu bringen?? Dazu, mich hier so
darzustellen, ich wollte den Menschen, falls sie sich für "meins"
interessieren sollten, igendsowas wie eine "Prophezeiung" "verkünden",
ihnen überhaupt etwas überstülpen oder gar aufzwingen? Also wenn Du nur
ahnen würdest, was es "bei mir", außer dem Bißchen, was wir hier bisher,
und das doch wohl schon mühsam genug, verhackstückt haben, noch alles zu
lernen, also zu begreifen "schon mal", aber dazu und erst recht
hinnehmen, aushalten und akzeptieren zu lernen gibt und gilt - dann
wärst Du ganz sicher gar nicht erst auf die Idee gekommen, das da oben
hinzuschreiben, bzw. würdest dich jetzt, im nachhinein, angesichts
Deiner Schreibe selbst nur noch an den Kopf fassen. - Es sei denn, Du
bist wirklich nur der "Reinemacher vom Dienst" hier.


Ojemine, Du scheinst wirklich nur der Reinemacher zu
sein. Bzw. bestätigst gerade, was ich just "einen" weiter oben von wegen
Lernmenge und -schwere gesagt habe. - Ich sagte ("damals") erstens
"letztlich jedenfalls nicht"! Was aber nicht bedeutet, dass man bis
dahin nicht irren und auch nicht, dass man dies nicht selbst bemerken
und herausfinden kann, wo's richtig langgeht. Selbstverständlich soll
man das sogar, denn dazu ist es ja da, das "Leben". Also wenn Du das als
"Form" verstehen willst, "die man mit Inhalt füllen kann", okay. Aber
die "Form" und auch die Eignung oder Nichteignung des Inhalts, der
natürlich "nur" aus dem Suchen und Finden bestehen kann, stehen fest!
Und ich sagte weiterhin, dass aber die Folgen dazu da sind, erstens
Orientierung zu geben, aber auch, einen wieder "auf Kurs" zu bringen,
wenn man's selbst nicht zustandebringt. Und "auf Kurs" bedeutet
natürlich wieder in Richtung auf das natürlich ebenfalls feststehende
Ziel hin. So, und wenn Du jetzt beides noch einmal in Ruhe durchliest,
müßtest Du aber nun endlich den Unterschied, der doch wohl kaum noch
größer sein könnte, auch bemerken.


"Alles" ist einer der beiden "End*punkte*"!


Wie kommste denn da drauf? Bewegung "gibt's erst dazwischen, zwischen"
"Nichts" und "Alles".


Feststehender "Endpunkt" und  "letztes(r)" Ziel(*punkt*)!


Ist schon "alles drin", "zwischen" den beiden.


"In Allem" habe ich nicht gesagt, denn...


...braucht es gar nicht, weil es "einfach ist".


Den Unterschied habe ich gerade noch einmal "gemacht", und, "recht
langatmig", nun gut, auch meine Fähigkeit des Ausdrucks ist ganz sicher
nicht vollkommen. Ich denke jedoch, dass sie "normalerweise" durchaus
ausreicht, mich verständlich zu machen. Aber ich will (auch) gar nicht
ausschließen, dass man "meine Geschichten", obwohl sie bestimmt nicht
die einfachsten sind, dennoch "kurzatmiger erzählen" kann. Es stimmt
wohl schon, dass ich das Bedürfnis habe, es immer noch ein bißchen
besser zu erklären, ja. Kann ich nur noch zu sagen: "Man tut, was man
kann". Und aber, was Du hiermit meinst, "wobei Du voellig vergisst, dass
Deine Worte ohne dementsprechenden Erfahrungshintergrund gar nicht
verstanden werden koennen?" versteh' nun ich überhaupt nicht.


Aach, Du übersiehst immer das "letztlich"! *Im* Leben gibt's natürlich
beide, quasi als "Hilfs-" oder meinetwegen auch als "Lebensmittel". Aber
"außerhalb" doch nicht. Wie (auch schon mehrfach, jetzt gleich
altfolgend z. B.) gesagt, ist "da einfach nur alles".


Wieso "übertragen"? Was ich allein "torpediert" habe, war und ist, dass
Du Dich mit "Deinen" "sinnlosen" und "-vollen" immer vom Ganzen
abkoppeln wolltest/willst. Und muß es nun hier ja wohl noch
einmal tun/sagen: völlig egal, ob und welcher Sinn innerhalb des Lebens
den Teilen oder Dingen von seinen "Teilnehmern", richtig oder falsch,
zu/erkannt werden oder nicht - *letztlich* sind auch sie "einfach". Und
haben "schon mal sowieso und immer" den Sinn, als "Lern/lehrmaterial"
"immer da" zu sein. Aber dazu auch immer noch ihren "Einzelursinn",
wodurch zum Bleistift ein Hammer immer "Schlagwerkzeug" ist und bleibt,
total egal, ob damit just jemand 'nen Nagel in irgendeine Wand zu
kloppen versucht oder sich mit dessen Stiel den Buckel scheuert oder
der eine das eine macht und der andere das andere oder auch alles
nicht....


Was? Wo nochmal?! - Etwa der Satz selbst da gerade? Ja? Uff, und bist Du
Dir auch ganz sicher, dass Du damit nicht vielleicht doch schon etwas zu
viel preisgegeben hast?


Ach ja, da isse ja, die nochmalige Rechtsbelehrung bzw. -einforderung.
Ooch mensch! Warste da wirklich im "Vollbesitz Deiner geistigen Kräfte",
als Du das da hingemacht hast? Na komm, lies jetz nochmal richtig - wo
taucht da auch nur der Hauch eines Anspruchs meinerseits auf, Dir
etwas bestätigen zu wollen geschweige denn zu müssen? Aber wenn Du's
wieder so endlos auseinanderklam�sert haben mußt oder willst und wir
damit ja immer noch bei (Deinen) "Rechten" sind - wobei mir just auch
noch einfällt: haste nicht justeben auf mich bezogen was von "langatmig"
- und "neulich" mal was von "egozentrisch" erzählt? - : Willst Du mir
Deinerseits etwa tatsächlich das Recht entziehen, solche Äußerungen
machen zu dürfen?


Och, Du kennst meine ja noch gar nicht! :-)) Meinst Du, die wären
weniger interessant als die anderen hier? :-)) Und sind übrigens bei mir
sowieso mit drin im Rahmen, ist ja klar, ne'? Ist ja alles
drin. Braucht's also keine "Extraabteilung oder Unterteilung" für. Immer
wieder praktisch, nicht wahr? :-)


Brauchst Du sowas zwischendurch immer mal, ja? Vielleicht, damit Du Dich
trotzdem wenigstens noch einigermaßen wohlfühlen kannst, immer dann,
wenn Du spürst, wie's im Fundament Deines/Eures elitären
"Wissenschaftsturms" angesichts meiner primitiven Darlegungen hier zu
Knacken anfängt? Ansonsten erklär' Deinen Kollegen, wenn schon nicht
mir, hier just noch, warum Du das hier trotzdem bis hierher gemacht
hast, und denn ist juut.


Und ist deshalb schon auch "automatisch" nicht "drin", nur weil Du es
nicht dabeihaben möchtest?


Was Du nicht sagst. - Ich hätte zumindest jetzt, heute, Probleme, mir
vorzustellen, inwieweit es überhaupt wirklich angenehm für mich sein
könnte - jedenfalls, wenn ich mir dabei nicht nur ein einzelnes
"Highlight" herausziehen und isoliert betrachten würde. ( - Aber, N,
gehörst oder zählst Dich also zur "Elite" - und in der Karibik - tja,
wenn Du's sagst, wird's ja wohl stimmen - na, jedenfalls wie oben. Bei
Karibik meine ich.)


Nun, habe ich keinerlei Probleme mit. ;-) - Okay, entschuldige, passt
jetzt vielleicht nich so ganz toll hin. Aber muß trotzdem sagen: Jeder
hat immer nur das, was er sich selbst (als "Lektion") ausgesucht und
eingerichtet hat und es gehört immer *alles* dazu, auch das Drumherum.
Denn nein, auch dabei is nix mit kausal, sondern auch nur mit analog.


Ich denke, ich verstehe, was Du meinst.


Na ja, denke, 'ne "gute" Meinung sollte man schon auch begründen können.
Und - und daran hat sich für mich auch an diesem Punkt unseres
"Gesprächs" hier kein Deut geändert - Begründungen müssen insofern
völlig frei von Normen sein, dass sie allein der Logik zu gehorchen
haben. Und letztere wiederum ebenso insofern, dass sie diese für die
Sicht des ganzen Lebens und dessen Welt sein kann und ist.


Also eine Antwort auf Deine Frage war sie sehr wohl und als ausgewiesene
"Kurzfassung" ohnehin. Und hattest Du eine voll erschöpfende gefordert?
Aber ich will gern...


...zugeben, dass ich da hier am Schluß auch nicht mehr soo viel Lust
hatte, eine erschöpfende... nein, ok., ganz viel war's nicht.


Nun, der aber doch nun "auch", und dann auch logisch, oder wie nun? Und
hi, was "Smileys" sind und bedeuten, weit Du doch ganz bestimmt, oder?  


Hm - und welcher war's nun? ;-) :-) Nein, schon gut, *mußt* Du mir
natürlich nicht verraten! :-)


Nun, "hineintreten" - also wenn's um eine "Komplettsanierung" geht,
nein, zumindest dann halte ich das nicht für erforderlich und auch nicht
für zweckmäßig. Denn dann soll/will der "Inhaber" ja eben sowieso "alles
neu" haben und bekommen und er wird mir dabei schon mitteilen, ob und
wie sie fortschreitet. Und wenn's "nur" eine "Erweiterungsmaßnahme" ist,
dann lass' ich mir natürlich schon beschreiben, wie's aussieht in dem
engen "Wohnlokus mit Kochnische" ;-) ('tschuldigung :-) ) und wo's
fehlt. Ok., wenn Du das mit "hineintreten" meinst, dann ja. Und aber ich
kann mir auch nicht vorstellen, wie man sich wirklich voll und ganz in
die Vorstellung eines anderen Menschen versetzen können soll. - Nein,
wirklich nicht. 


Tja, wenn ich dazu auch noch was sagen soll: wissen wir "Sehenden" denn
so genau, wie eine "Farbe aussieht"? -.

So, nun is'es fertig, das Ding hier - und nun? Abschicken oder nicht
abschicken? Was meinst Du? ;-) - - Ach, ich werd's "einfach mal" machen.
Und mach' Du "einfach" damit, was Du willst. ;-) :-)
Aber um eins möchte ich Dich
höflichst/freundlichst/hochachtungsvollst/respektvollst, such's Dir
bitte aus, bitten: falls Du nun wirklich "endgültig die Schn... voll"
haben solltest, dann teile mir das bitte kurz mit! Sicher am besten
just per E-Mail, meine Adresse steht ja oben i... kann sie hier aber
auch...

rnuumgo@ysk.wv

Ja? Bitte sei so freudlich, damit ich hier nicht noch wer weiß wie
oft und lange und aber vergebens lauern und nachgucken muß.

So, und nun nur noch dies hier: Von mir aus können wir weitermachen.
Denn das allermeiste da in meinem Rahmen ist ja noch gar nicht
drangekommen zum Untersuchen... :-)

Und tsch
Justin

Ach, dies doch auch noch grad: haben hier im Moment auch, na gut, fast
"Karibikwetter"! :-)

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Willim