*lol*

ich hab in meinem leben noch kein einziges "frommes traktat" gelesen. zudem
impliziert dies, daß ich eine bestimmte glaubensrichtung oder
religion(sgemeinschaft) hier vertreten oder deren wahrheit postuliert hätte.
das ist aber alles nicht der fall.

wenn du deine meinung schreibst. dann kennzeichne sie bitte als solche, wenn
du sie aber als beweis anführst, ist dies falsch. für meine physikalischen
anführungen habe ich seriöse quellen genannt, wenn du dich über solche
quellen stellst, sitzt du nicht nur auf einem hohen ross, sondern auf einem
kamel... ;-)

der begriff der kausalität ist ganz einfach definiert. ich habe ihn hier im
thread zitiert, wenn du eine andere version "besser findest", so lege sie
dar...

dario