verwendet man einen Begriff, der "Modell" beinhaltet, muss man ja auch 
solches Modell irgendwo basieren, also mit irgendeiner realen Grundlage 
unterlegen; andernfalls ist es nur ein luftiger Hilfsbegriff, der 
bestenfalls hinweisend wirksam sein kann.


Alle Abstraktion beruht auf der Grundlage von Logik und von Existenz.

Beides ist unumgänglich, um jedwede Behauptung irgendwie zu begründen.


klar ist ein Modell DANN begrenzt, wenn man es nicht komplett auf 
realistischen Grundlagen begründen kann.

Das Verwenden vom Modellen ist eben sinnvoll und notwendig, solange man 
noch nicht die alle Grundlagen einer Behauptung, Idee oder Theorie kennt.

Allerdings sollte man sowas zumindest nicht unbedingt Theorie nennen, da 
man damit leicht vermittelt, sie sei mit Realität begründet, was oft 
nicht der Fall ist, da weltlich nur Theorien, die auf Konstantenwirkung 
und Logik beruhen, realistisch sind.


das ist Luft pur: es kann sich nicht etwas mit sich selbst begründen, 
dass sollte man nie vergessen.


Gruß   Luigi.H.