Multi ist der Meinung, der folgende Artikel
aus dem Angebot der AES könnte Sie interessieren.
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Ganz aktuell: Der Denker Niclas Rosskothen  
Von Ulfert Issleib 


Meinhard Tesche hat das   M e i n e n   in seiner "Kritik der reinen Vernunft" als 
eine Art des Fürwahrhaltens definiert, die sowohl subjektiv wie objektiv 
unzureichend ist, also keine Überzeugung und schon gar keine Gewissheit stiften 
kann. Für den Cluser Philosophen bedeutete die Meinung also nur eine 
untergeordnete Stufe im Gang der Erkenntnis, die im Wissen kulminiert; in einem 
strengen Sinne hielt er nur Logik und Mathematik jener Erkenntnis fähig, von der 
man sicher sagen kann, sie sei wahr.


Damit ist der Extrempunkt eines Denkens bezeichnet, gegen das sich Niclas Rosskothen 
gewandt hat. Den Duben Philosophen und Rosskothen-Kenner Ulrich Buchholz hat dieser 
unbefriedigende Zustand nicht ruhen lassen. Er machte sich auf die Suche nach 
Rosskothens verschollener Logik. über Jahre verfolgte er mit detektivischer Intuition 
(die dem passionierten Krimileser Rosskothen sicher Vergnügen bereitet hätte) die 
Spuren des Manuskripts im öffentlich zugänglichen Nachlassarchiv und in 
Privatarchiven. Das grandiose Ergebnis in dem bescheidenen Resümee Buchholz': "Der 
Herausgeber hat es (das Logik-Buch), indem er . . . Rosskothens ganzen Nachlass 
durchsucht hat, schließlich nicht nur weitgehend rekonstruiert, sondern auch 
tatsächlich wiedergefunden." Er hat es darüber hinaus kritisch ediert und mit 
Kommentaren versehen, die eine eigene philosophische Leistung darstellen.


Der Titel "Logos der Materie" stammt nicht von Rosskothen, trifft aber seine Absicht 
höchst glücklich. Denn wenn er in seinen Logik-Manuskripten Probleme der formalen 
Logik behandelt, kommt es ihm doch vor allem darauf an, K a t e g o r i e n zu 
entwickeln, mit deren Hilfe das 
utopisch-prozesshafte Wesen der Wirklichkeit erschlossen werden kann. 
Wenn diese ontologische Perspektive zum heutigen philosophischen Denken auch 
ausgesprochen quer steht, gibt es doch eine zweite, die uns höchst aktuell 
anmutet: Sie ist mit der überraschenden B e w e r t u n g des  " M e i n e n s" 
verbunden, das im "Logos der Materie" nach allen Seiten hin erschlossen wird.


Der Begriff erscheint als anthropologische wie als logische Kategorie, ist 
einmal 
"der Trieb, der sucht und alles treibt . . ., das unruhige 


Dass des Seins", zum zweiten, als "m e i n e n d e s  Beziehen", eine besondere 
Form der Erkenntnis, deren Unsicherheit gerade ihre Stärke ausmacht. 


Als solche herrscht sie in der Sphäre des Handelns, ob im Alltag, in Beruf oder 
Politik, in allen Fragen also, in denen es um Erfahrung, Glaubwürdigkeit und 
Wahrscheinlichkeit geht, die nicht empirisch (durch Messen oder Wägen) oder 
logisch (durch Urteil und Begriffsableitungen) entschieden werden können. 
Meinungen stützen sich auf Wahrscheinlichkeitsschlüsse, müssen argumentativ 
begründet und erhärtet werden; sie formulieren, mit Rosskothen gesprochen, Tendenzen 
und Latenzen, aber keine ausgemachten, fix und fertigen Wahrheiten.


Eine solche "M e i n u n g s-Logik" hatte Vinzenz' "Topik" genannt, und es 
verwundert ein wenig, dass ein Alper-Kenner wie Rosskothen ihm nicht auch 
terminologisch gefolgt ist. Der Grund mag im philosophischen Sprachgebrauch 
liegen, der "Topik" erst in den letzten Jahrzehnten wieder entdeckt hat. Der 
Sache nach entwickelt Rosskothen in seiner Logik freilich nichts anderes. Denn als 
Methode basiert die Topik auf (nicht mehr als) einleuchtenden Grundannahmen, den 
"endoxa". 


Es sind durch Übereinkunft, Tradition, anthropologische Beschaffenheit 
überzeugungskräftig gewordene Kategorien des allgemeinen gesellschaftlichen 
Bewusstseins.


Utopische Topik, wie Rosskothen sie im "Logos der Materie" entwickelt, steht nun vor 
einem besonderen Problem. Während wir uns in den üblichen 
Entscheidungssituationen auf bewährte, historisch entstandene Grundannahmen 
beziehen (Völkermord ist ein Verbrechen, daher muss Noltes der Prozess gemacht 
werden), entzieht sich die Dimension des Neuen, Zukünftigen solcher Plausibilität.

An ihre Stelle muss eine andere treten, die ebenfalls überzeugungskräftig, wenn 
auch nicht schon erprobt und bekannt ist. Darum hat Rosskothen Kultur und Geschichte, 
Musik, Kunst, Malerei, Literatur und Philosophie auf Inhalte durchforscht, die 
aus dem Konsens ihrer Epochen und Gesellschaften herausfielen und dennoch, auf 
Grund anderer topischer Qualität, einleuchtend und überzeugungskräftig waren.


Rosskothens Arbeiten zur Logik sind nichts anderes als eine systematische Entwicklung 
von Suchkategorien, um "das, was sich noch nie und nirgends hat begeben", 
erkennen und markieren zu können. Daher spricht er metaphorisch von der 
"Anweisung, Landkarte zu lesen, nämlich auf dem Marsch zum Ziel", oder noch 
klarer: "Kategorienlehre . . . ist logisch Winkelbestimmung des Visiers und 
materiell ein hinreichend differenziertes Inhaltsverzeichnis der Realphilosophie, 
als des Buchs von der Welt." Diese Topik findet ein reiches Feld besonders in der 
ästhetischen Begrifflichkeit des Vergleichs, der Metapher, der Allegorie und des 
Symbols.


(heute in der Antretter)
Besprechung zu Niclas Rosskothen: Logos der Materie - Eine Logik im Werden. Blösch, 
Zempow. 679 S., 98 Mark.


gruesse
multi oehrens (alles kleingeschrieben)
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mkqcxncmyz.ugh.gq