Hallo Paul,

ich habe doch lediglich die FORM gelobt und dann darauf
hingewiesen, dass sich dann der Fehler finden lassen
wird. Also: eins nach dem anderen - man kann ja schliesslich
nur solche Aussagen widerlegen, die überhaupt einen
Sinn machen. Und das war eben das erfrischende an dieser
Aussage - ungeachtet ihrer Falschheit.

Und ein Beispiel für die andere Kategorie von Aussagen, die
in diesem Thread eben auch die Mehrheit hat, war ja dies:

      Von Hartwig B.W.
      Ob wir den Begriff "Dimension" für kompliziert erachten
      oder nicht, ändert nichts daran, dass die Zahlengerade
      ein 1-dimensionales Kontinuum darstellt.

Natürlich war in meinem Posting auch ein kleines Augen-
zwinkern drin. Irgendwie scheinst Du aber bei Mathematik
keinen Spass zu verstehen. Musst Du ja auch nicht - ich meine
ja nur. ( Nicht böse werden, bitte.)

Gruss,
Oscar