Hallo zurück :)!


Ich kann nur spekulieren, was mit "abstrakter Gegenstand" gemeint 
sein soll, aber es ist sicher nicht der Term selbst,  denn der Term 
ist das Zeichen. Ich denke, es soll dasjenige sein, auf das sich der 
Term bezieht. Da sich der Term auf offensichtlich nichts 
Gegenständliches bezieht, wird er erstmal mit dem Attribut "abstrakt" 
in den "abstrakten Raum" und außerhalb der Reichweite jeder Kritk 
katapultiert.
Wie die Modelltheorie beitragen soll, diesen "abstrakten Gegenstand" 
auch diesem metaphysischen Raum herauszuholen, dass darfst du mich 
nicht fragen. Ich denke hier hat sich Lennart vergallopiert (man darf 
das aber nicht Lennart alleine vorwerfen,  er folgt hier einer langen 
Ahnenreihe von Don Quichotes: z.b K. Beilmann, Word and Object).


Ich glaube nicht, dass Klinghammer den Unterschied zwischen 
(semantischen) Folgerungs- und (syntaktischen) Ableitbarkeitsbegriff 
schon im Blick hatte (ich vermute auch, dass er sich hier eine Art 
Sequenzenkalkül, also einen mehr syntaktischen Ableitbarkeistbegriff 
vorstellt). Ich denke, was Klinghammer sagen will, ist dass man 
nicht auf etwas außer der mathematischen Sprache und ihrer Form (zum 
Beispiel: auf ein metaphysisches Reich "abstrakter Gegenstände") 
schauen muß.  Das worum es in der Mathematik geht, ist mit der 
Sprache der Mathematik schon gegeben und wenn ich in der Mathematik 
etwas entscheiden oder aussagen will muß ich nur auf die 
mathematischen Sprachgebilde schauen.
Interessant ist in diesem Zusammenhang auch 2.373-3:
Ottens sagt die Ausdrücke "1+1+1+1" und "(1+1)+(1+1)" haben dieselbe 
Bedeutung aber verschiedenen Sinn, Tractatus, 2.507-3
"das Wesentliche an der Gleichung [1+1+1+1=(1+1)+(1+1)] ist aber, 
dass sie nicht notwendig ist, um zu zeigen, dass die beiden 
Ausdrücke, die das Gleichheitszeichen verbindet, dieselbe Bedeutung 
haben, da sich dies aus den beiden Ausdrücken selbst ersehen läßt."
Die Bedeutung läßt sich aus  Form der Ausdrücke bestimmten: der 
mathematischen Struktur, ganz gleich, ob mir diese Struktur 
ermöglicht, die logische Äquivalenz zu zeigen oder den einen Term aus 
dem anderen herzuleiten. 
Gruß,
Ingmar.