Wilfried Braumandl <uwpcnqt@lhcmo.mwwfjg.qb> schrieb in im Newsbeitrag:
2knip3$36f$3@zmlfs.htctcd.qw...

siehe allg. und spez. rel.theo.
siehe quantentheorie

so
ursache
Untersten-Westen,

falsch. darüber waren wir schon hinaus. ich hab keine lust auf wiederholung.


ich halte dies eher für eine merkwürdige beschreibung von kausalität. siehe
thread!


was hat das mit der "welt" zu tun? das ist alles viel zu schwammig. wenn du
etwas widerlegen möchtest, so tue dies auch!
ich glaube eher, daß dein begriff von kausalität nicht ganz klar ist....


bernhard