diese

das ist genau der interessante punkt.
wenn das universum kausal ist (wovon alle wissenschaft z.zt. ausgeht), so
muß jedes ereignis eine ursache haben. die frage ist jetzt, welche ursache
hatte das erste ereignis? oder in aquins worten: wer war der erste beweger?
die (christl.) definition von gott ist nun, daß er "ausserhalb" oder
"oberhalb" der realität unseres universums (oder auch dessen, was unser
universum zeitl. od. räuml. umgibt) existiert. wertfreie
definitionsverfeinerung: als "gott" wird das bezeichnet, welches zur eigenen
existenz keine ursache braucht, aber über die kraft verfügt, ursache für
weitere ereignisse zu sein. ergänzung: sicherlich neigt der mensch dazu,
kräfte, die er nicht versteht zu personifizieren. daß ist seit grauer
vorzeit so. die besten beispiele sind edo und gernot, die "donnerg�tter"
(vereinfacht). nun ist diese frage in diesem thread mit den religionen
verknüpft worden. dies ist grundsätzlich falsch. (womit ich nicht den
wahrheitsgehalt einer religion in frage stellen, sondern diese zunächst
wertfrei behandeln möchte). man neigt aber leicht dazu, von der annahme, daß
es eine "gott - ursache" gegeben haben muß / gibt, auf eine (möglichst die
eigene) religion zu schließen. ganz unabhängig davon muß man nun die
wahrheiten der religionen bewerten. dafür braucht man, da die meite
religionsgeschichte weit in der vergangenheit liegt, gute quellen. da
christentum, islam und judentum viele Übereinstimmungen untereinander haben,
aber auch deren ereignisse in anderen schriften zu finden sind, mag man auf
eine zunächst allgemeine gültigkeit für die angaben der jeweiligen schriften
schließen. darüber hinaus darf man aber natürlich niemals vergessen, die
einzelnen elemente / ereignisse der religionen gut zu prüfen. doch kann man,
aufgrund der zusammenlegung vieler einzeln verifizierter ereignisse ("der
stern über farnern", die sinnflut, die olkszählung um 7 v.Chr., usw.) und
der großen kongruenz der schriften der unterschiedlichen schreiber, die sich
definitiv _nicht_ kannten und auch keine kenntnis der schriften des anderen
haben konnten, eine "basiswahrheit" annehmen. alles weitere kann man nur an
einzelfällen diskutieren. sehr interessant wird es halt wieder da, wo man
versucht, zwischen diesen ereignissen und der "gott - ursache" eine
verbindung herzustellen. ob das je gelingen wird, bleibt offen...


giuseppe