Heute , liebes Forum , bin ich wiedereinmal mit meinem alten Golf II-
eine laengere Strecke gefahren um einen Stadtbummel mit Frau, Mutter und
Hund zu erleben..
Was mir bei solchen Aktionen immer wieder auffaellt ist, dass recht viele
Zeitgenossen sich nicht an die Verkehrsregeln halten, andere
Verkehrsteilnehmer , die sich korrekt bewegen, richtig in Gefahr bringen!

Man hat das Gefuehl  bedroht zu sein- zuweilen zumindest.

Durch den Kauf grosser Wagen scheint hier ein Anspruchsdenken,
groessere Kompetenz oder auch groesserer Rechte eingekehrt zu sein!

Dieses Verhalten jener Leute fuehrt schon bald in eine Art Anarchie der
Strasse-oder das Ausleben in Folge von Frust- egal ob gegen Einzelne oder
gegen den Staat- so ganz bin ich mit der Analyse nicht weitergekommen und
bitte Euch um Hilfe, weil ich denke, dass es sich hier um ein
psychosomatisches
ebenso handeln koennte..

Jörg
(Dem der alte Voralb-Customs immer noch genuegt- zumal kein Rost nagt und unser Hund
Platz findet..)