[...]

Bitte Bernd, ich möchte nicht ausfallend werden, aber du
disqualifizierst dich einfach als ernstzunehmnder Diskussionsparntner.
Ich habe ja gerade deiner Ansicht *widersprochen*, dass sich
Mathematikbücher nur auf *Zeichen* beziehen, es besteht einfach ein
Unterschied zwischen /Namen/ und /Namensträger/, den du bisher in
einigen Diskussionen, die wir geführt haben, wie so vieles andere
(etwa das Konzept der Referenz) nicht begriffen hast. Als Algebrabuch
empfehle ich eher den Lang. Schau vielleicht 'mal rein, und
beschäftige dich mit Mathematik, du hast es dringend nötig!


ivo