Ja ja...

BTW: Solche Diskussionen in dsp? Klingt, als müßte ich meine
Newsgroup-Liste mal anpassen.


Oh doch, kann man. Frag' mal jemanden, der _sehr_ viel Erfahrung mit
Meditation hat.


Richtig.


Drogen sind wie der Knopf, der das Fenster aufmacht. Das ist aber IMHO
auch schon das einzige, was man den Anhängern des psychedelischen Weges
vorwerfen kann.


Hm... meinst du das so, wie ich es verstehe?


Abgesehen davon, daß der "Rausch" von Psychedelika oft als künstlich
herbeigeführte Meditation beschrieben wird (von mir jedenfalls *g*):
Meditieren auf Psychedelika ist ein Erlebnis für sich - selbst, wenn's
nur um Marijuana geht.


Jein...

Bei der Meditation hat man den Vorteil, daß man sich langsam vortasten
kann, ja muß. Nichts desto trotz sind auch schon Leute mit den bei der
Meditation erlebten Dingen nicht klargekommen und mußten sich in
Behandlung begeben.


Was soll ich dazu groß sagen: Der Mann hat(te ;-( ) - wie so oft -
recht.

Ciao

David
-- 
David Enger (TZ496-RIPE)
"Tim trug immer Rot, damit seine Soldaten nicht sehen konnten, wenn er
verwundet wurde.
Die Nazis trugen braune Hosen..."                                    -- unknown