Wenn ich sage, ich bin meine Welt, so hat /ich/ seinen grammatischen Ort
in diesem Satz, quasi als /grammatisches Subjekt/. Als metaphysisches Sub-
jekt existiere ich aber nicht /in/ der Welt. Wenn ich kleinen Kindern zeigen
wollte, wie das Wort "Baum" in einem Satz zu verstehen ist, dann koennte ich
das anhand von Bildern in einem Bilderbuch machen oder mit ihnen in den Wald
gehen und ihnen gleich dabei zeigen, /was/ man mit /Stamm/ und /Aesten/ be-
zeichnet. Sie koennen dabei gleich die Baeume anfassen.

Wie will ich das aber etwa mit dem Begriff der /unendlichen Menge/ machen?
Eine unendliche Menge kann man nicht anfassen, sie auch nicht sehen - sie
nicht aussersprachlich wahr-nehmen. Gerade solche "Begriffe" haben nur in
der Sprache ihre Bedeutung ohne das sie auf einen Gegenstand referieren.
Aber auch wenn ich sage, ich habe ein Apfel, und ich habe eine Birne. Ist
dann damit auch gleichzeitig gemeint, dass es auch einen Gegenstand fuer die
"Eins" geben muss? Gibt es einen Gegenstand fuer das Wort "ist"? Ist es
nicht eher so, dass man durch das Zaehlen Regeln befolgt, um etwa die Anzahl
von /etwas/ zu bestimmen? Und wieso sollte man nun hier aus den grammatischen
Subjekten, den Zahlen, metaphysische Objekte oder eben Gegenstaende machen?
Mir kommt es so vor, dass man dieses tut, weil man es so in jungen Jahren
gelernt hat, Terme als Bezeichnungen fuer ein /etwas/ zu sehen. Das trifft
aber nicht mehr auf die Mathematik zu. Ich sehe es in der Tat so, dass man
versucht, Gegenstaende fuer Terme zu finden, Modelle; es ist ein Zwang, etwas
/konkretes/ zu finden, was den Saetzen einen Sinn geben soll, aber die
Arithmetik besteht aus Gesetze und Saetzen, die man verstehen kann, wenn man
sie - elementar gesehen - auch auf etwas ausserhalb der Arithmetik anwenden
kann. Nicht die "Eins" existiert als Gegenstand, sondern "ein Apfel".
Aber die Arithmetik, die sich nur um sich selbst kuemmert, hat schon ihre
Berechtigung; nur ist sie dann reine Grammatik. Losgeloest vom Konkreten be-
fasst sie sich schliesslich nur mit ihrer Grammatik, mit der zulaessigen
Konstruktion von neuen Saetzen. Muessen dann die Zeichen auf Gegenstaende 
referiern? Ich glauben nicht.


Das ist mir bekannt, und es ist ja auch das, was ich sage, wenn ich sage,
dass nicht hinter jedem Term ein Gegenstand stehen muesse.


Da bin ich mir nicht so sicher. Demler hat schon die Grammatik - spaeter
jedenfalls - als autonom betrachtet, und Woerter haben hier durch ihren
Gebrauch in einem /Sprachsystem/ Bedeutung. Das Wort "Baum" hat so gesehen
selbst auch keine Bedeutung; es koennte tatsaechlich in einem anderen sprach-
lichen Kontext anders gebraucht werden, z.B. als Syntaxbaum in der Informatik
oder aber auch als Metapher oder Vergleich in einer Parabel. Die Frage ist,
wo das Denken stattfindet, und wenn es nur in der Sprache stattfindet, dann
kann die Bedeutung auch nur in dem Gebrauch der Sprache ausgedrueckt werden.
Wo sollte die Regelung von Bedeutung (so will ich es mal nennen, wenn ich es
auch momentan fuer nicht ganz zureichend finde) anders stattfinden als im
Gebrauch der Woerter in einem Kontext?


Die Zahl ist kein Gegenstand. Deshalb ist diese Frage nicht sinnvoll gestellt.
Der Term "sebastian" hat die Laenge 6, ebenso wie der Term "Raphaël", aber muss
(ich hatte es oben schon bei einem anderen Beispiel gesagt) dann "6" selbst
ein Gegenstand sein? Ich sehe hier nicht die zwingende Argumentation.


Ich verwechsel hier nicht Zeichen und Gegenstand; das kann ich garnicht,
da ich ja gerade meine, dass nicht alle Zeichen mit Gegenstaenden korres-
pondieren.


Der Gebrauch in der Grammatik der Arithmetik zeigt diese Identitaet.
"0+1" drueckt eine Regel aus, wie man mit der Addition zur "1" kommt.
Man kann dann 0+1 durch die 1 substituieren. Es wird also nur der Gebrauch
der Addition ausgedrueckt, und die Identifizierung ist die Substitution
der Zeichenreihe "0+1" durch die Zeichenreihe "1". Hier gibt es keine
abstrakten Gegenstaende, sondern nur der Gebrauch von Regeln wie Zeichen
zusammengefuegt werden.


Ich sagte ja, dass die beiden Zeichenreihen durch den Gebrauch substituiert
werden duerfen.


Die Mathematik drueckt Gesetze aus und ist ein Sprachspiel. Aber sie kuemmert
sich nur noch um ihre Grammatik. Man koennte auch fragen, ob die Gesetze
der Logik /abstrakte Gegenstaende/ erfordern. Ist das sinnvoll? Wuerde dann
die Logik nicht von diesen Gegenstaenden abhaengen? 


Gruss Raphaël
--
Aber ich kann mich auch irren.