Elias Ingmar <rqsftMfzg@fzosxgrfuz.tx> schrieb:

Moin Elias,


sag' mal, soll das hier 'n Zitat sein? Oder ist das eine, Deine Aussage?
Mächte aber auf jeden Fall hier festhalten, dass ich das nirgendwo
geschrieben habe.


Also "Ignoranz" ist 'ne "kühne" Behauptung, die Du noch belegen mußt
oder müßtest. Oder was habe ich wo ignoriert? Was "Arroganz" anbetrifft,
gebe ich zu, dass, na, dass Du damit auf mein gestriges Posting bezogen
nicht ganz unrecht hast. ;-) Habe aber auch kein Problem damit, mich
dafür bei Dir zu entschuldigen, wenn Du möchtest. Nur mal ehrlich,
meinst Du denn wirklich, dass Du mit vollem Recht etwas viel anderes
als Antwort auf Dein Ursprungsposting erwarten durftest? Will jetzt 
nicht den ausgeleierten Spruch, "Wie man in den Wald...." bemühen, aber 
vielleicht denkst Du ja nochmal "kurz" drüber nach, würde 
mich jedenfalls freuen.


Ach, mußte nicht tun. Aber ist natürlich Deine freie Entscheidung. Auf
jeden Fall kannst Du mit mir jederzeit total offen über alles mögliche
reden, diskutieren, streiten... Allerdings sachlich und möglichst fair
sollte es schon sein.

Und tsch
Jochen

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Jenge