Hi!


Ja. Man erkennt Dinge von einem anderen Standpunkt aus. Eine
Erfahrung, die theoretisch auch ohne Drogen möglich sein sollte,
wie ich meine...


Schlussendlich nur verändert/verschoben, denn beim aktuellen
Zeitpunkt der Drogenwirkung kannst Du ja zwangsweise nicht mehr
zum alten Standpunkt zurückkehren. Dir bleiben lediglich
eventuell (!) die (deformierten) Erinnerungen daran.

Es ist quasi ein Blick aus dem selben Haus, aber aus einem
anderen Fenster. Du kannst jedoch nicht aus beiden Fenstern
gleichzeitig gucken...

Bye, Adolf

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://krm.hzdprkgj.yg       | http://pzr.urmrpxdl-qwlue.mn