Hallo!

Zuerst möchte ich vorrausschicken, dass ich weder Mathematiker noch
Philosoph bin - also: übt Nachsicht mit mir!
Ich finde dein Erklärungsmodell auch recht gut. Ich würde deinem
Beispiel vielleicht hinzufügen:
Die 1-dimensionale Linie ergibt sich durch Aneinanderreihen von
unendlich vielen 0-dimensionalen Punkten.
Die 2-dimensionale Fläche ergibt sich durch Aneinanderreihen von
unendlich vielen 1-dimensionalen Linien.
u.s.w.
Dann stellt sich jedoch die Frage, wie 0-dimensionale Punkte sich
überhaupt aneinanderreihen können, um so eine kontinuierliche Linie zu
ergeben, da zwei verschiedene Punkte immer einen Abstand im Raum (in
diesem Fall ist er nur 1-dimensional) haben müssen, da sie ja sonst
ein und derselbe Punkt wären. Diese Frage kann man sich dann auch beim
"Zusammenstellen" der nächsten Dimension stellen, u.s.w.
Beim Übergang vom 3-dim. Raum in die 4-dim. Raumzeit würde das, was
ich gerade oben beschrieben habe, dann der Veränderung
(=Aneinanderreihen von verschiedenen Augenblicken) von Objekten
gleichkommen; ist jedoch räumlich nicht mehr vorstellbar. Außerdem
ergibt sich wiederum die Frage, wann die eigentliche Veränderung dann
wirklich stattfindet. Wenn ich z.B. eine Kugel anrolle - dann gibt es
einen Zustand des Sich-Nicht-Bewegens (v=0) und einen Zustand des
Sich-Bewegens der Kugel (v>0). Da es jedoch keinen Zustand dazwischen
geben kann, müsste sich die Kugel <plötzlich> in Bewegung setzen, was
aber (mathematisch) eine unendliche Beschleunigung der Kugel ergeben
würde (mit Divisionen durch 0 fange ich hier besser nicht an ;)).
Diese Problematik ist meines Erachtens analog zu der sich im Abschnitt
über das Aneinanderreihen von Punkten befindlichen.

Falls ich mich irgendwo geirrt haben sollte - bitte richtigstellen!

Tsch,
Waldemar