Hallo Gruppe!

Als ich in der 6. Klasse war, hat unser Mathematiklehrer im Rahmen der 
Geometrie einmal eine Stunde dazu verwendet, um zu beprechen, was denn 
eigentlich ein Punkt sei. Er hielt das für notwendig, da wir mit diesem 
Begriff andauernd konfrontiert werden und ihn auch selbst verwenden, wir es 
aber nicht erklären könnten.

Am Rande sei gesagt, dass unser Mathematiklehrer kein durchschnittlicher 
ist, sondern eher von seiner Wissenschaft fasziniert und dafür lebt.

Er verbrachte also eine ganze Unterrichtsstunde damit, uns zu erklären, was 
ein Punkt sei, besser uns dahin zu führen, es selbst zu wissen.

Am Ende die, für uns damals enttäuschende, Erkenntnis:
"Ein Punkt ist das, was sich jeder halbwegs intelligente Schüler darunter 
vorstellt"

Was sagt ihr dazu?

Gruß

Fabian

PS: Einmal verwendete derselbe Lehrer eine ganze Stunde dazu, um uns zu 
beweisen, dass 1*1=1 ist. Man stelle sich das mal vor: Wir waren 12 Jahre 
alt!

-- 
http://phatwlo.lwwxbkmixd.swp fnord!