Otmar (EykbBabjfad@nbs.cuw) schrieb
am 25.03.02 um 14:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Es ist Fakt und das gilt im Grunde fuer jede Rechtsnorm, die es
ueberhaupt gibt, dass man sich auf sie nicht berufen kann, um sie ausser
Kraft zu setzen. Das ist Sache der Logik. Und genau das formulierte
der folgende Artikel:


Ja eben. Nazis und Nicht-Nazis duerfen nicht die Menschenrechte
vernichten und deswegen kann sich keiner der Handlungen, die dies tun
auf irgendeinen Artikel der Menschenrechte berufen.


Das muss man gerade nicht. Denn es gilt fuer alle gleich, dass sie
Grundrechte verwirken, wenn sie bestimmte Bedingungen erfuellen. Dass
nun bei Nazis deren Weltanschauung mit Menschenrechten vollends
unvereinbar sind und sie daher sich ohnehin nicht auf Menschenrechte
berufen koennen, weil deren Weltanschauung sie zu vernichten trachtet,
ist eben ihr Pech. Jede andere Gruppierung, die Gleiches verfolgen
wuerde, waere genauso betroffen von dieser Regel.

Nach Deiner Logik koennte ja nun wirklich jeder Moerder sich
beschweren, warum er denn ungleich behandelt wird. Nicht-Moerder
werden nicht wegen Mord belangt, warum ausgerechnet er. Da kann er
herumjammer, warum andere keine lebenslaengliche Haftstrafe bekommen,
warum nur er. Und genauso ist es mit den Nazis, sie WERDEN ja gerade
gleich behandelt. JEDER, der die Menschenrechte vernichtet, kann sich
nicht auf diese dabei berufen.


Dagegen sind bislang keine vernuenftigen Argumente vorgebracht worden,
hoechsten solche, die von Nazis selber stammen und andeuten, dass sie
natuerlich das tut wollen, was nun mal Nazis tun, wenn sie die Chance
erhalten. Diese haben sie aber nun mal EINMAL gehabt und dass sie noch
eine bekommen, tut mir leid, dafuer gibt es von mir keine Zustimmung.
Und beruhigend ist es ja - die entsprechenden Geheimdienstpapiere
sind ja mal oeffentlich geworden - dass ein nukleares Potentential
existiert, um Deutschland zu vernichten, fall sie Aehnliches wie
1933-45 noch einmal versuchen wuerden. Ich gebe ausdruecklich meine
Einwilligung dazu in solchem Falle alles zu bombardieren, denn der
Zweck heiligt auch das Mittel, das u.U. mich dabei trifft.


Das ist natuerlich mal wieder Bloedsinn, weil der Vorsatz bei einem
Mordbefehl immer vorliegt. Denn es existiert ja eine mafiose
Befehlsstruktur, in der solche angebliche Meinungsaeusserung,
Befehlscharakter hat. Bei Volksverhetzung geht es aber weiter, denn
es ist ja bereits die sprachliche Aeusserung selber, die
Gewaltcharakter hat und illegitim ist.


Volksverhetzung ist immer vorsaetzlich. Allein der Sachverhalt, dass
Juden sich bereits zureichend zu Wort gemeldet haben, dass sie die
Leugnung von Auschwitz als Gewalt auffassen, ist ausreichend, um
jeden, der es versucht, den Vorsatz zuzuorden, dass er Gewalt gegen
Juden damit ausueben will. Und es ist Gewalt.


Mit Revisionisten - zu denen scheinst Du ja zu zaehlen - diskutierte
ich nicht.

EOT


mfg Ottmar Imholt <http://dtk.kpttbpl.qc/fi-no/d.zdivbzytwfi>
"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft als vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Klaas Eikhof)