Hallo Armin,

die oben gemachte Aussage ist - zumindest in einer Mathe-Gruppe -
ja, wie soll ich sagen, komisch ?
Im Klartext sagst Du da doch: "Ich weiss zwar nicht, was man unter
Dimension versteht, und ob "Dimension" nun schwierig zu erklären
ist oder nicht, das ist mir egal. ABER: die Zahlengerade ist ein 1-
dimensionales Kontinuum."

Im Gegensatz dazu ist Dein nächster unten zitierter Absatz von
erfrischend guter Logik !


Das ist doch mal sauber und richtig argumentiert. Bravo.
Der Vorteil an einer sauber formulierten Argumentationskette ist
der, dass man darin den Fehler finden kann :-)

Gruss,
Henri