Aber wenn 0,9p = 1 ist, widersprechen sich a) und b)
Und genau das ist der Fall. (Selbst wenn er es nicht wäre würden sich die
Zeilen aber widersprechen.)


Das behauptet auch keiner.


Wieso denn das? Oder ist das jetzt eine Definition deinerseits?
Nur weil 1-1=0 ist doch nicht 1/0=1. Wie kommst du darauf?


Nach unendlich vielen Nullen kann keine 1 mehr kommen, da die Anzahl der
Nullen dann endlich wäre.
Zu 1/0=oo die gleich Frage wie oben.
Wieso wird oo eifach zu 1?
oo ist eigentlich ein Ausdruck von unendlich groß.
Wieso ist 'unendlich klein' 1?


Also für mich ist sie nicht nachvollziehbar. Gibt e vielleicht noch
Zwischenschritte, mit denen du mir deine Argumentation nachbringen kannst?
Gerade die ersten Schritte wirkten auch mich ziemlich willkürlich.


Also, ob du dich blamierst oder nicht, kann ich nicht sagen. Dies ist eine
Diskussion un jeder soltte seine Meinung vertreten. Allerdings sollte er sie
auch verständlich den anderen näherbringen und den Argumenten der anderen
zuhören, bei nicht verstehen nachfragen, und versuchen die Gegenseite zu
verstehn. Ich gebe zu das ich deine Argumente bisher nicht sehr griffig
finde, vielleicht kannst ein bißchen Anschaulicher werden.


Ich dachte dein Standpunkt ist falsch, weil alle Standpunkte falsch sind.
Und wenn du ein Argument bringst, daß deine Meinung belegt, ist dein
Standpunkt dann nicht mehr falsch?


[X] "1/0 ist [-nicht-definiert-oder-] nicht definierbar"
[ ] "1/0 ist definierbar, allerdings existiert bis jetzt keine
allgemeingültige Definition"

--
Vito Brörken (zwrlo979@z-qrwvhr.vm)
-----------------------------------------------------------
A Member of the ---> ODETTE FERNANDO JONITZ <--- Fanclub Germany
      since      http://wif.cqho.sk/zgp-enw      2/98
-----------------------------------------------------------