Wie waere z.B. unter der Voraussetzung der Konsistenz von PA die
konsistente Theorie T=PA+(non con_{PA})=PA+bew(falsum) zu interpretieren?
Oder was haelt man davon, dass es konsistente Theorien gibt, die durch
T+con_T inkonsistent werden? Wie sieht hier so eine Interpretation aus?
Das kann doch nur bedeuten, dass selbst der Begriff der Konsistenz unter-
schiedliche Bedeutung haben kann, naemlich nur hinsichtlich der Moeglichkeit
innerhalb eines Systems nach Regeln Zeichenreihen zu bilden, so dass nicht
a und non a herauskommt.

Oder was haelt man davon, dass die Konsistenz von PA in PA nicht zu beweisen 
ist (man braucht eine staerkere Theorie, deren Konsistenz aber ebenfalls nicht
zu beweisen ist), man aber dennoch sagt, dass es, falls PA konsistent ist, 
es ein Modell gaebe?
Oder anders, was kann man davon halten, wenn man sagte, die natuerlichen
Zahlen seien ein Modell fuer PA und damit dann auch gleich sagt, dass PA
konsistent sei? Man /erzwingt/ Entitaeten, weil sie schoen /passen/, damit
das ganze in der Sprache auch nicht sinnlos werde, anstatt sich einfach da-
rauf zu beschraenken, nur den Gebrauch der Zeichen zu sehen. Und das ist
keine Phrase, sondern ein Festhalten an einer gewissen Realitaet, die sich
nicht um metaphysische Objekte oder irgendwelche Geister scherrt.


Gruss Lutz
--
Meine Lieblingsbeschaeftigung ist es, Standpunkte zu evaluieren.