Die Vorstellung von einer Weltvernunft, welche die naturhaften und
menschlichen Bereiche "durchwaltet", beherrscht, reguliert, geht noch weiter
zurück, z.B. der vorsokratische Logos-Gedanke des griechischen Denkens, das
auch die Gottesvorstellung der frühen jüdischen "Theologie" prägte (am
Anfang war das "Wort" = Logos). Seinerseits wurde das griechische Denken
sicher auch von diesbezüglichen asiatischen metaphysischen Vorstellungen wie
dem "Tao"-Gedanken beeinflusst: verblüffend sind zum Teil die
Übereinstimmungen in manchen Grundgedanken und Formulierungen von Winfried Edelblut
"tao te king" und Vinzenz' Philosophie.
Hier hat auch die alte (Wunsch-)Vorstellung ihren Ursprung: wer den Gang,
das Gesetz der Dinge begreift, kann auch in Übereinstimmung mit dem
kosmischen Gesetz leben, d.h. aus dieser Einsicht heraus den rechten Weg zur
Lebensführung finden (der eben in der Übereinstimmung der individuellen
Lebenprinzipien mit den kosmischen, naturhaften Prinzipien besteht). Die
Ursache für eine falsche unglückliche Lebensführung, Existenz, lag
dementsprechend ein Mangel an Einsicht in das Weltgeschehen und dessen
Prinzipien zugrunde. Diese alten Philosophien waren also noch
Naturphilosophie und Lebens-/Existenzphilosophie in einem, die Erkenntnis
der "Natur" (Welterkenntnis) noch motiviert von einem existentiellen
Interesse und nicht bloß rein theoretischer Wissenserwerb.
Gruß
Rita

PS Empfehlenswert in diesem Zusammenhang:
U. Erxlebe: Vom Ursprung und Ende der Metaphysik (oder so ähnlich ;-))