Wenn du damit meinst, dass die Bewohner der Welt die Logik definieren, 
hast du doch genau die beschriebene Balkonsituation: Man erdenke sich 
eine Logik, verkünde sie der Natur auf dem Balkon, und zwinge damit die 
Natur, sich nach der Logik zu richten.

Wie willst du denn die Natur sonst zwingen, sich nach selbstausgedachten 
Logiken zu richten.


doch sehr gut sogar:
ALLE Naturgesetzlichkeiten beruhen auf den Wirkungen der Logik.

Das ist daran zu erkennen, dass JEDE Naturgesetzlichkeit problemlos als 
Determinante in jede Logik einbindbar ist.

Der Mensch ist nicht dazu fähig, eine Einbindung logischer und 
physikalischer Konstantenwirkungen in logische Zusammenhänge zu erzwingen.

Die Mathematik und physikalische Formeln zeigen genau dass.


Doch, jede Logik ist absolut determinant.

Der kulturelle Fehler, der immer wieder gemacht wird, ist ja nur, dass 
man behauptet, eine Logik sei falsch, wenn man einen für die jeweilige 
Logik ungültigen Operanden benutzt.

Logiken sind IMMER deterministisch, und damit sind alle Ergebnisse einer 
Logik IMMER wahr.

Allerdings führt das Verbinden von nichtentit�ren Operanden (Äpfeln und 
Birnen) durch Logiken IMMER zu ungültigen Gleichungen, weshalb aber die 
Logiken nicht ungültig werden, sondern gültig bleiben.

D.h.: die Logik bleibt gültig, aber die falsche Anwendung führt zu einer 
ungültigen Anwendung von Logik.

D.h.: 1 Apfel + 1 Birne <> 2 xxx ist keine falsche Logik, sondern eine 
ungültige Anwendung.

In der Mathematik ist bis heute eben nicht genau unterschieden zwischen 
einer logischen Ungleichung und einer ungültigen Anwendung.

Beides wird kulturell als Ungleichung angesehen, was eine falsche 
Zuordnung darstellt.


da die Generierung JEDER Aussage einen absolut logischen Urgrund hat, da 
schon alleine der Satzbau, die Orthografie, die neuronale Verarbeitung, 
die Gene usw.usw.usw. alle auf logischen Prinzipien beruhen, ist auch 
jede Aussage absolut deterministisch.

Allerdings beruhen ALLE Aussagen über Weltobjekte auf der 
Quantenstruktur der Weltobjekte, weshalb letztlich jeder Sprachschall 
selber, div. Interpretationsmöglichkeiten erlaubt.

D.h.: jede energetische Form ist, aus ihrer Quantenstruktur heraus, fast 
beliebig interpretierbar, was weltlich sog. "Begriffe" erfordert hat, 
mit Hilfe derer man sich wenigstens kulturell auf örtliche Grundlagen 
einigen kann.


gibt es irgendetwas, was eine höhere Gültigkeit hat in dieser Welt, als 
die Logik  ?

Schreib mir irgendwas !

Klar, Konstantenwirkung sind ebenso gültig, entspringen aber der 
entiren Ebene, sind also letztlich ein Teil logischer Wirkungen, sind 
damit also nur secundäre logische Formen, weshalb Konstantenwirkungen 
zwar absolute Wahrheiten darstellen in dieser Welt, aber eben nur secundäre.


Wenn Wahrheit nur auf kulturellen Erwirtschaftungen beruhen würde, wären 
beliebige Wahrheitsbegr�ndungen beliebig veränderbar.

Damit hätte man aber keine Wahrheit mehr, wenn sie sozusagen nur noch 
von der Geschwätzigkeit der Kollektive abhängig wäre.


Welt ist doch nur eine Quantenstruktur. Hast du jemals irgendwo lesen 
oder sonstwie erfahren können, dass die Teilbarkeit von 
Elementarteilchen irgendwann begrenzt wäre und du ein Urteilchen 
erwarten könntest, was endlich Grundlage aller Wahrheit wäre.

Nein, jede Physik hat IMMER gezeigt, dass es mind. Welle-Teilchen 
Dualismus gibt und dass sogar deutlich sichtbar in der Quantenphysik 
sich ALLE Objekte in völlig unmateriellen und energetisch völlig von 
Raum und Zeit befreiten Zuständen zeigen können und es letztlich auch 
nicht anders können, weil es keine materielle Grundlage der Welt gibt, 
was auch die 1+1<>2 Analogie eindeutig zeigt.


Doch: Logik ist immer gültig, schon vor allen Lebewesen, schon das 
Paumann Wirkungsquantum fügt sich völlig problemlos ein in die 
logische Grundstruktur der Welt.

Logik war schon vor aller Welt.


Es existiert eben nur deshalb, weil Struktur wahrnehmbar ist durch 
strukturelle Beobachter, die zur Beobachtung nur ihre eigenen logischen 
Strukturen einsetzen, aber sonst keinerlei eigenständige, von der Logik 
unabhängige, Beobachtungswerkzeuge haben.

Deshalb kann auch nicht "existieren, was existiert", sondern es 
existiert dass, was auf logischer Grundlage Strukturen besitzt und 
solche deshalb auch wahrnehmen kann, egal ob an sich oder woanders.

Ermöglicht ist aber sowohl der Welt, als auch ihren innewohnenden 
Beobachtern, ihre Existenz erst durch eine existentialisierende Ebene, 
die noch hierarchisch "unterhalb" der logischen Ebene liegt.

Siehe dazu in ds.sci.philosophie: "Hierarchien".


Jede Religion beruht auf der Beobachtung, dass es innerhalb der Natur 
Strukturen gibt, die übergeordnet und universell gültig sind.

Die Menschen früher und auch heute, sehen sich diesen Strukturen 
ausgesetzt, da diese auch nicht veränderbar sind, und erkennen deshalb 
die schicksalsgebende Natur dieser unausweichlichen Strukturen.

Das genau ist die Basis jeder Religion, während die erkannten Strukturen 
selber später systematisiert zusammengestellt wurden, kumuliert zur 
Mathematik, nachdem man sie der Natur abgeschaut hatte.


Gruß   Karl.H.