.
.
.
.


Menschen, Lebewesen sind aber nicht existent auf Basis von Materie und 
Energie, sondern sind nur Quantenobjekte, die selber nur auf Logik und 
Existenz beruhen.

Lebewesen entstanden doch erst, nachdem die Welt da war, doch nicht 
schon vorher.

Du verdrehst das völlig.


aber na klar doch:
ohne Quanten kein Mensch, keine Zeit, kein Raum,
ohne Konstantenwirkungen keine Quanten,
ohne Logik keine Konstantenwirkung,
ohne Existenz keine Logik.

Hab ich doch div. male bewiesen und geschrieben, siehe 1+1<>2 Analogie.


du verstehst nur reduziert.


Gruß   Patrick.H.