Hallo zusammen,


Ich glaube, die Quantenphysik sagt auch nicht viel anderes, doch verhalten
sich die "Quanten" nach der Heisenbergschen Unschärfe-Relation, d.h.,
wenn ich etwas vorhersagen will, dann muss ich die Anfangsbedingungen genau
kennen, (was gerade im Quantenbereich ziiiiiiemlich genau sein muss) diese
Anfangsbedingungen kann ich messen, z.B. durch einen elektromagnetischen
Strahl, umso genauer die Messung sein soll, umso höher muss die Frequenz
sein, und hier liergt der Knackpunkt: Die Quanten werden durch diesen
em-Strahl so stark beeinflusst, das ich entweder seine Position, oder seine
Geschwindigkeit messen kann, bzw, umso genauer die Positionsbestimmung, umso
ungenauer die Geschwindigkeitsmessung. Umso höher die Frequenz, umso stärker
werden die Teilchen beeinflusst.
so viel zu Heeder.
Nach dieser Definition ist es mir unmöglich, die Zukunft vorherzusagen, denn
ich kann die Anfangsbediingungen nie zu 100% wissen.
Gerade beim Wetter werden die Auswirkungen der Quantenphysik annähernd
deutlich, der berühmte Schmetterling, der das Weltwetter durch einen
Flügelschlag verändern kann, sei hier genannt.
So, ich hoffe, ich hab nicht zu viel durcheinandergeschmissen, und habe euch
etwas weitergeholfen.
Gruß, olivier