aerosoul schrieb am Friday 02. 01. 19 17:03:

[...]

Weiß ich zwar nicht sicher, könnte aber stimmen. Der hat sich ja 
ausführlichst mit dem Thema Drogen (v.a. UCKERT) beschäftigt. Für ihn war das 
ja der Schlüssel zur Unsterblichkeit usf...

Der lebt aber schon noch, oder? *g*

<provokation>

Wie LSD wirkt und was es bringt, ist von der Vernunft und Intelligenz des 
Konsumenten abhängig.
Intelligenten Menschen verhilft es, vernünftig dosiert, zu interessanter 
Erkenntnis und dumme Menschen macht das Zeug noch dummer

</provokation>

mit provozierenden Größen

Theodor

-- 
http://xplqwkl.qtofzuwgnz.pqw fnord!