On Fri, 2 Okt 2001 12:38:37 +0200, "Noël Nordsieck"

Ich würde jetzt spontan <JA> sagen. Eigentlich war ich immer der
Meinung, eine "Superintelligenz" könnte die Zeit voraussagen. Vor
kurzem hab ich ein Posting gelesen, in dem stand, das die
Qunatentheorie diesen Gedankenzug wiederlegen könne. Mir kam die
Quelle seriös vor und ich fand direkt einen Ansatz, der ein Argument
darstellen könnte. Wenn Quanten ihren Zustand "ändern", weil sie aus
einer anderen Perspektive betrachtet werden, so wäre die Welt der
Teilchen doch nicht ganz so durchschaubar/vorhersehbar. Eigentlich
glaube ich immernoch an dass, was du geschrieben hast und sehe die
Quantentheorie irgendwie als Ausweichmanöver der Physik an.
Letztendlich darf man nie vergessen, dass wir uns nur ein Bild von der
Realität machen, sie aber völlig ohne solche Erklärungsansätze
auskommt - einfach da ist.

Beantworte Dir die Frage am besten selbst, weil ich nicht entscheiden
möchte, ob sie richtig ist oder falsch. Ich befinde mich nämlich
gerade in einem Qunatenzustand, der beide Theorien Akzeptiert. Jetzt
kommt es nur noch darauf an, wie du diesen Zustand betrachtest.

Schönen Tag,

Ivano