Waldemar Habenicht wrote:

[...]


Sicher haben sie eine Bedeutung, nur erhalten sie die nicht, durch 
ihren Bezug auf einen "abstrakten Gegenstand" sondern durch 
Festlegung bestimmter formaler Eigenschaften: Wie man das 
formalistisch rekonstuieren kann, wird zum Beispiel in der Einführung 
in die Mathematische Logik, Renecke, Anlauff, Nachtweide gezeigt: Man 
fängt mit einem bestimmten Alphabet an, und konstruiert sich, 
nacheinander die Terme und schließlich Strukturen. Die Modellbeziehug 
erlaubt dann den Bezug zu anderen mathematischen Theorien/Strukturen 
herzustellen. 


Wie sollte ich diese abstrakten Gegenstände in die Formeln bringen? 
Ich verwende Formeln zum Beispiel beim Beweisen von anderen Formeln: 
Ich beweise zum Beispiel in der Gruppentheorie: e * x = x, für alle x 
aus der Gruppe und dem neutralen Element e oder 
(a + b)^2=a^2+2*a*b+b^2 für zwei beliebige ganze Zahlen a und b.

Aber ich verwende diese Formeln nicht, um ihnen irgendwelche 
misteriösen "abstrakte Gegenstände" zuzuweisen: du phantasierst!

Gruß,
Volker.