Willi Corfers <bvpkki.zdgflkdo.btryjb@iyd70.xss.qa> schrieb:

Moin moin Lanfermann,


he, Willi, ich habe mich mit samt meinem Nichts auf meinem Strandplatz,
der aber ja Teil des (ganzen) Strandes ist, auf- und weggemacht! Wo soll
denn nun Dein Haufen sein können?

(Okay, ich weiß natürlich auch, dass der Vergleich "hinkt". Aber das solche
das sowieso "nun mal so an sich haben", weit doch bestimmt auch Du. Und
wenn man einen mit sowas wie "Nichts" und "Alles" versucht, also etwas,
was gerade deshalb, eben um es "dort" wenigstens fassbar zu machen,
weil's sonst schon mal sowieso nicht geht, aus der "Realität"
"herausgezogen" wurde, es nun aber zwecks Vergleich wieder zurück in die
"Realität" zieht bzw. ziehen will, nun, dann muß das natürlich erst
recht schiefgehn. - Oder Du mußt mir "mein" "Nichts" schon so lassen,
wie es ist: eben Nichts als Bedeutung, mit oder ohne Sandhaufen und
Möserer Dorfstraße j.y.v..
Aber was ich mich schon die ganze Zeit frage: Wogegen sträubst Du Dich
eigentlich so? Ich meine, mit mir kann man jederzeit total offen über
alles reden, diskutieren, streiten... :-) )

Und tsch
Patrice

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Naubert