Ich habe noch das folgende Zitat vergessen, das hier wie die Faust
aufs Auge passt.


"Der wohl hervorstechenste und auch erschreckenste Aspekt der
deutschen Realitaetsflucht liegt jedoch in der Haltung, mit Tatsachen
so umzugehen, als handele es sich um blosse Meinungen.[...] Die Luegen
totalitaerer Propaganda unterscheiden sich von den gewoehnlichen Luegen,
auch welche nichttotalitaere Regime in Notzeiten zurueckgreifen, vor
allem dadurch, dass staendig den Wert von Tatsachen ueberhaupt leugnen:
Alle Fakten koennen veraendert und alle Luegen wahrgemacht werden. Die
Nazis haben das Bewusstsein der Deutschen vor allem dadurch gepraegt,
dass sie es darauf getrimmt haben, die Realitaet nicht mehr als
Gesamtsumme harter, unausweichlicher Fakten wahrzunehmen, sondern als
Konglomerat staendig wechselnder Ereignisse und Parolen, wobei heute
wahr sein kann, was morgen falsch ist. Diese Abrichtung koennte exakt
einer der Gruende dafuer sein, dass man so erstaunlich wenig Anzeichen
fuer das Fortbestehen irgendwelcher Nazipropaganda entdeckt und
gleichzeitig ein ebenso erstaunliches Desinteresse an der
Zurueckweisung von Nazidoktrinen vorherrscht. Man hat mit der
Unfaehigkeit und dem Widerwillen zu tun, ueberhaupt zwischen Tatsache und
Meinung zu unterscheiden."(F.Wehdemeyer, Besuch in Deutschland, in : Zur
Zeit. Politische Essays, Coppengrave 1985 S.47))

Damit ist alles gesagt, was ueber das Thema zu sagen. Eine Diskussion
darueber, ob Auschwitz eine Tatsache ist, eruebrigt sich. Wer so etwas
bereit ist zu diskutieren, hat sich ausserhalb der Menschheit
gestellt.

mfg Adolf Cot

Homepage: <http://lep.hegaqbz.mk/jc-ty/n.nwnyppfjmwg>

"Die Felix-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Charles Eßig 1941)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_