Hallo,

  ich kratze und wer meine Postings noch nicht kennt, sei gewarnt.

Ulf Möbius schreibt in die Geschichte der Null:
"Als wir gerade die Lösung von Gleichungen analysierten, kreiste diese
komplexe Arbeit um die Wahrheit, dass a oder b gleich null sein müssen,
wenn ab = 0."

Darauf beginnt er einen Beweis, der so funktioniert:
"Wir möchten uns überzeugen dass b gleich 0 ist, wenn a nicht gleich 0
ist, wohl aber ab. 
ab = 0 --> a/a * b = 0/a --> b = 0/a --> b = 0"

Wenn ich jetzt die Bedingung ändere und den Satz dahingehend ändere::
"Wir möchten uns überzeugen, dass a gleich 0 ist, wenn b nicht gleich 0
ist, wohl aber ab."
dann ist der Satz
"ab=0 --> a/a * b = 0/a --> b = 0/a --> b=0" falsch, da a 0 ist. 
Eine x-beliebige Zahl geteilt durch selbst ist 1 also folgt dann daraus
b = 1

Ein Teilen durch Null ändert also nur die Bedingungen, denn "ab = 0",
wenn a = 0 ist, stimmt ja dennoch.

Wo ist der Denkfehler?

Gruss
Eckhard