Dennis Gerbl in 0g9mw272.117541776@idus.nqe.wua.fg :


Mich interessieren reelle Zahlen nur insofern sie einen Bezug zu
einer Anschauung haben und für die Realität (z.B. Vermessung,
Buchhaltung, Physik) relevant sind. Die idealisierte Zahlengerade
ist die Basis der reellen Zahlen, und jede "axiomatische Begründung"
von "reellen Zahlen", die zu Widersprüchen mit dieser Basis führt,
ist sowieso unhaltbar.

Ob wir den Begriff "Dimension" für kompliziert erachten oder nicht,
ändert nichts daran, dass die Zahlengerade ein 1-dimensionales
Kontinuum darstellt. Strecken bzw. (echte) Intervalle sind dann
auch 1-dimensional, während Punkte 0-dimensional sind (d.h. Punkte
haben keine Ausdehnung).

Sofern man nicht bestreitet, dass Punkte ausdehnungslos sind, gilt
auch immer, dass man durch Vereinigung von Punkten niemals ein
(echtes) Intervall erzeugen kann. Der Glaube, Intervalle würden sich
aus Punkten zusammensetzen, beruht auf einer Kategorienvermengung.


Ich habe "überabzählbar" nur deshalb vermieden, weil meine
Argumentation darauf hinausläuft, im Begriff "überabzählbar"
folgende Komponenten zu unterscheiden:

  1. Benennbarkeit bzw. Abzählbarkeit
  2. Mächtigkeit
  3. Unendlichkeit

Als Verhältnis zwischen den reellen und den rationalen Zahlen ergibt
sich dann:

 - rationale Zahlen abzählbar, reelle Zahlen hingegen nicht
   (wegen der nicht benennbaren irrationalen Zahlen)
 - unterschiedliche Mächtigkeit (wegen fehlender Bijektion)
 - gleiche Unendlichkeit

Wenn wir den Begriff "überabzählbar" für eine reductio ad absurdum
verwenden, dann lautet diese so:

   Wenn es überabzählbar viele reelle Zahlen gibt, dann folgt als
   logische Konsequenz die Existenz überabzählbar vieler disjunkter
   Intervalle, in denen sich wiederum je abzählbar unendlich viele
   rationale Zahlen befinden. Da das Produkt von "abzählbar"
   und "überabzählbar" als "überabzählbar" gilt, folgt die
   Überabzählbarkeit der rationalen Zahlen.

Dein Versuch eines Auswegs aus diesem Dilemma:


Das kann nicht richtig sein, unabhängig davon, ob es als erwiesen
gilt. Denn wie soll man Intervalle, deren Start- und Endpunkte
beide irrational (und damit nicht-benennbar) sind, abzählen?
Jedes Intervall lässt sich wiederum in beliebig viele Intervalle
aufteilen, wobei wiederum Start- noch Endpunkte möglich sind, die
in keiner abzählbaren Folge enthalten sein können.

Es stellt sich nur die Frage, ob die disjunkten Intervalle die
Mächtigkeit von |R oder von |R^2 (oder etwas dazwischen) haben.
Die Menge aller (d.h. nicht nur der disjunkten) Intervalle hat die
Mächtigkeit von |R^2, denn zur Darstellung der Intervalle werden
je zwei reelle Zahlen benötigt.

Gruss,
Orlando