ist Zufall nicht das was wir nicht erklären können... und wenn es keinen
Zufall gibt, ist dann nicht doch alles vorhersehbar???

Beispiel: Wenn ich einen Würfel werfe und alle physikalischen Gesetze
berücksichtigen würde und könnte, so müßte ich doch die zahl die gewürfelt
wird voraussagen können. Klar der Wetterbericht hält ja auch nicht immer das
was er verspricht aber letztendlich scheitert es doch nur daran das wir
nicht alle Gegebenheiten (zu komplex) berücksichtigen können oder????

olivier