Blah, Blah, Blah! Wo lernt man das eigentlich: dem anderen erstmal 
Inkompetenz unterstellen, wenn man nichts zu sagen hat? Das ist ja, 
bei euch als wäre das Klonen schon Wirklichkeit geworden! Eine 
ziemlich erbärmliche Wirklichkeit allerdings!.

Aha, "nichtkonkrete Entität"! Da bin ich aber beeindruckt. Der Mann 
kennt "Fremdwörter"! Aber Inhaltlich sind wir nicht die Bohne weiter! 
Ich denken nicht das "nichtkonkrete Entitäten" besser sind "abstrakte 
Gegenstände".  Und was "abstrakte Gegenstände" mit Modellen zu tun 
haben sollen, ist mir rätselhaft. Das könntest du näher erläutern?

Wenn die Menge der Gegenstand sein soll, müßte der Gegenstand das 
Modell sein. Du sagtest aber der Gegenstand ist die Null. Das Modell 
ist gleich dem Gegenstand. Die Theorie und das Modell ist dasselbe 
oder was willst du hier sagen? Es war doch gerade die Bedeutung des 
"abstrakten Gegenstandes" also des Modells das fraglich war! Die 
Theorie der ganzen oder reellen Zahlen ist doch gar nicht 
problematisch, sondern das Modell? Also ich verstehe es nicht und 
denke nicht, dass es an mir liegt! Das ist einfach Unsinn! Was du 
sagen willst, hat mit der Modellbeziehung nichts zu tun!

Da du hier so aufgeblasen über dem Erboden im Reich der "abstrakten 
Gegenstände" schwebst, hier ein Zitat um dich vielleicht wieder auf 
dem Teppich runter zu bringen:

http://ffnco.rkfucckobj.wqv-qldpzrtw.ts/vedflcdpz/urftvr.umvm
****

Was ist Modelltheorie? 

 Einführung  Modelltheorie ist einer der großen Teilbereiche der 
mathematischen Logik. Hier sind drei aus der Literatur gegriffene 
Definitionen:  Niehnhaus und Ultsch: "Modelltheorie = Logik + 
universelle Algebra"  Geipel: "Model theory is the study of the 
construction and classification of structures within specified 
classes of structures".  und "Modelltheorie = algebraische Geometrie 
ohne über Körper zu reden" (ungefähr so bei Geipel zitiert.)  Statt 
nur eine Struktur M gesondert zu untersuchen, betrachtet die 
Modelltheorie eine ganze Klasse K von Strukturen, nämlich diejenigen 
Strukturen N, die in einer bestimmten, dem Problem gemäßen formalen 
Sprache die gleichen Eigenschaften wie M besitzen. Als Vorteil 
ergeben sich größere Freiheitsgrade, neue Untersuchungstechniken, und 
im günstigsten Fall ist eine solche Struktur N leichter zugänglich 
als H. 

 In der Regel arbeitet man mit der Logik der ersten Stufe und nimmt 
für K die zu M elementar äquivalenten Strukturen, d.h. diejenigen, 
die sich nicht durch eine erststufige Formel von M unterscheiden 
lassen. im Falle eines algebraisch abgeschlossenen Körpers M sind 
dies alle anderen algebraisch abgeschlossenen Körper der selben 
Charakteristik. Im allgemeinen ist es nicht einfach zu bestimmen, 
welche Strukturen zu einem gegebenen M elementar Äquivalent sind. 

 Die Logik der ersten Stufe gibt einem nämlich zwei wichtige 
Hilfsmittel an die Hand: den Kompaktheitssatz und den Satz von 
Walerius-Skolem-Jahreiss. Letzterer garantiert zu jeder unendlichen 
Struktur M und jeder unendlichen Kardinalzahl � die Existenz einer zu 
M elementar äquivalente Struktur der Mächtigkeit �. Der 
Kompaktheitssatz besagt, daß eine Menge von Aussagen (ein 
Axiomensystem) schon dann ein Modell hat, wenn jede endliche 
Teilmenge davon ein Modell besitzt. 

 Auf diesen beiden Sätzen gründet sich ein Wechselspiel zwischen 
Semantik und Syntax, d.h. zwischen Eigenschaften der Strukturklasse 
einerseits und der Komplexität einer Axiomatisierung der Strukturen
*********

Ich behaupte nicht, dass ich der Experte in mathematischer Logik und 
Modelltheorie behandelt. Aber auch dieser Text zeigt, wie auch die 
"Einführung in die Mathematische Logik" von Ebbinghaus etc. zeigt: Es 
geht bei der Modelltheorie um Mathematische Theorien und ihre 
Struktur: Geipel: "Model theory is the study of the construction and 
classification of structures within specified classes of structures". 


Es geht also um Strukturen von formalen Theorien und ihren 
Eigenschaften nicht um die metaphysische Substruktion "abstrakter  
Gegenstände"!


Es ist ja auch nicht so, dass man, um die Gleichung  1 + 0 = 1 zu 
Beweisen auf "abstrakte Gegenstände" bezug nimmt: Nein man nimm die 
Eigenschaft des Neutralen Elements x + 0 = x und substituiert 1 für x 
in der Gleichung. "abstrakte Gegenstände" braucht die Mathematik hier 
nicht.

Nur weil meine Nase und die Nase meines Bruders die gleiche Struktur 
haben, haben wir ja nicht den gleichen "abstrakten Gegenstand", die 
gleiche Nase! 


Also noch einmal, was ist soll "abstrakt" bedeuten? Das es als 
Gegensatz zu konkret auszufassen ist, ist ein Allgemeineplatz! 
Genausgut könnte ich fragen, was ist nicht-konkret?


Abstrahieren heißt von aus seiner ursprünglichen Übersetztung so 
etwas wie "ab- oder wegziehen", heute wird Abstraktion im Sinn von 
Verallgemeinerung, von auf zufällige Einzelheiten verzichtende 
Darstellung gebraucht. Was ist also bei deinem Gebrauch dasjenige von 
dem Abstrahiert wird? Und wenn es das nicht gibt, was soll hier 
abstrakt bedeuten? 
Das erscheint mir doch eine legitime Frage!


Betrachten wir zum Beispiel dem Term III (= 3). Das ist sicher ein 
Gegenstand, ein Symbol und sicher nicht allein die Zahl, aber das ist 
nicht das Problem. Die Frage ist, inwieweit die Substruktion  eines 
abstrakten Gegenstandes: die Zahl, die Bedeutung des Symbols bestimmt.

Was hat der Beweis des Gödelschen Unvollständigkeitssatzes mit 
unserem Problem zu tun? 
Der Beweis wird zum Beispiel im dem Buch "Einführung in die 
mathematische Logik" von Tippmann geführt. Kannst du mir zeigen, wo 
hier deine abstrakten Gegenstände eine Rolle spielen? Ich kann das 
nicht erkennen und behaupte diesen Zusammenhang gibt es nicht.  


Du  kannst  fordern, was du willst und wenn Venemann die Annahme 
abstrakter Gegenstände braucht, um seine logische Theorie aufzubauen, 
dann soll er sie halt, annehmen: dazu möchte ich aber nur ein Zitat 
aus Eisenreich Tractatus anführen:

"6.233 Die Frage, ob man zur Lösung der mathematischen Probleme die 
Anschauung brauche, muß dahingehend beantwortet werden, dass eben die 
Sprache hier die nötige Anschauung liefert.

6.2331 Der Vorgang des Rechnens vermittelt eben diese Anschauung.
..." Wittgenstein, Tractatus.

Gruß,
Peter.