Moin Gunter,


das sind die sog. berechnbaren Zahlen. Die Menge der berechenbaren
rellen Zahlen ist abzählbar und ich gebe dir insofern Recht, dass nur
berechenbare Zahlen relevant sind, weil man die anderen sozusgen niemals
zu Gesicht bekommt.


Es wird in diesem Thread schon so oft von Widersprüchen geredet, aber
kein einziger wurde bisher dargelegt, weder von Dir, noch von Viktor.


das hat nichts mit Glauben zu tun. Ein (abgeschlossenes) Intervall
zweier reeller Zahlen a<b ist definiert durch [a,b]:={x\in IR; a<=x<=b}.
Das ein Intervall im Gegensatz zu einem einzelnen Punkt eine Ausdehnung
hat, ist eine Folgerung.


Bitte beweise das!


Das ist ja das Wunderbare an der Mathematik (und der Logik): Ich muss
gar nicht wissen, _wie_ ich die Intervalle abzählen kann, denn:

a) Die Menge der rationalen Zahlen ist abzählbar (Beweis durch
Cantorsche Diagonalverfahren).
b) Die Menge der reellen Zahlen ist überabzählbar (Widerspruchsbeweis,
bei Abzählbarkeit müsste Binärfolge und deren invertierte mindestens ein
gemeinsames Glied besitzen).
c) Jedes reellen Intervall enthält abzählbar viele rationale Zahlen.

Aus a), b) und c) folgt dann: Es kann nur höchstens abzählbar viele
disjunkte reelle Intervalle geben.

Das ist ein Widerspruch?
Nein, es sei denn, Du kannst eine Bijektion zwischen der Menge IR und
der Menge aller reellen disjunkten Intervalle angeben.


Es gibt Bijektionen zwischen |R und |R^2, d.h. diese Mengen sind
gleichmächtig.

Othmar