"Gernot Bernhard" <ssglsef@kmi.mj> schrieb 
 am 11 Jan 2002 10:25:52 +0200:

"sehr vereinfacht"? Entschuldige, das ist nicht Vereinfachung sondern
Verdummung, klassischer Jeansmarkt-Stil. 


Schlechtes Beispiel. Denk doch mal zu Ende: natürlich ist noch was
drin.


"Alles" umfasst in dem von mir angesprochenen Sinn die Realität, die
gesamte physische Wirklichkeit. Dazu gehören nicht z.B. Urteile über
die Wirklichkeit, Phantasien, Abstrakta wie "Nichts".


Endpole von was?


Naja, rosa Einhörner sind genausowenig existent wie das Nichts.  


Der Getränkeautomat erkennt Falschgeld. Italmarket erkennt
Rechtschreibfehler. etc. 

Unterweisungen auf Grundschulniveau solltest Du Dir hier besser
sparen. 

Gruß Emanuel