Hallo!

Ich habe mir Gedanken gemacht auf die bewusstseinseindïṡẄmmende bzw.
erweiternde Wirkung von Drogen auf das menschliche Gehirn.
Wenn man eine bewusstseinsverÃĊndernde Droge, ich nehme als Beispiel mal
Pilze da es sich bei ihnen am einfachsten darstellen lÃĊsst, einnimmt, wirkt
bzw. wirken die Pilze auf das Gehirn.

Biologisch gesehen kann man das Filtersystem des Gehirns als Netz erklÃĊren.
Ein Netz das unwichtige Informationen durchlÃĊsst und nur die
"Entscheidenden" abfÃĊngt.
Die Droge verengt nun die Maschen dieses Netzes. Nun meine Frage:

Hat die Droge das Bewusstsein verÃĊndert?
Hat sie es erweitert?

FÃỳr Antworten dankend,

Luteno del Marak