Am 01.12.2011 13:37, schrieb Benno Verholen:


Der Verweis auf Opgemoorth ist zu ungenau, als dass ich damit etwas anfangen 
könnte.

Außerdem setzt Opgemoorth Raum und Zeit als a priori gegeben, es handelt sich 
also um einen anderen Begriff als unsere relativistische Raumzeit, die 
Kant noch nicht kannte: ich verstehe Kant so, dass Raum und Zeit genauso 
"ewig" existieren wie hier von der Logik behauptet wird, ein "vorher" 
würde also mit diesem Begriff keinen Sinn machen.

Viele Grüße
--mendel


-- 
"Mario" ist keine Name, sondern eine Bevölkerungsgruppe.
http://gjkh.eq/ Forum InformatikerInnen für Frieden und 
gesellschaftliche Verantwortung e.V.