Ich würde Null als das Ergebnis einer Operation, dem Wegnehmen von 
Einheiten von  einer Menge von Einheiten, bis keine Einheit mehr 
übrig ist, auffassen. Das Resultat diese Wegnehmens ist nicht einfach 
"nichts", sondern hat einen Bezug auf das Zählen: die natürlichen 
Zahlen. Darum ist es sicher falsch, die Null als etwas 
Gegenständliches auffassen zu wollen, sondern es ist eine formale 
Erweiterung des Gegenständlichen (oder der Möglichkeit des 
Gegenständlichen). 
Deshalb steht es einem frei durch die Null teilen zu wollen, wenn nur 
die Operation nicht zu Widerspüchen führt und für irgendetwas gut ist 
(und wenns nur ein paar Mathematikern ein paar nette und spaßige 
Stunden verschafft :) ).
Das Problem ist aber, dass man sich mit dem Teilen durch Null auf 
dünnes Eis begibt und die widerspruchsfreien Erweiterungen, die sich 
durch die Division durch Null ergeben, wenig fruchtbar sind, wenn man 
sie mit der Erweiterung der ganzen Zahlen durch die rationalen und 
reellen Zahlen vergleicht.

Gruß,
Carsten.