Nein, aber der Beweis mit schwarz und weis ist kein Widerspruch.
Schwarz vermengt mit Weiss ergibt Grau.
Ein mit Weiss welches mit Schwarz vermengt worden ist, kann nicht mehr
Weiss werden.
Dein Beweis gründet sich auf einen Widerspruch.
Wie du an der "Rechnung" erkennen kannst, ist der Widerspruch allein
kein Grund anzunehmen, dass Dein Beweis gültig ist. Dein Beweis wird auf
Grund der zugrundelegenden Deffinitionen zwangsläufig widersprüchlich. 
Damit begründest Du dann wieder die Deffinitionen. Das ist zirkulär.


Gruss
Siebelt