Vielleicht solltest Du etwas genauer erklären, was Du an dem Beweis
nicht verstehst. Engelbert hat gezeigt, daß die Aussage "es gibt zu 0
ein inverses Element bzgl. der Multiplikation" falsch ist => es gibt
also _kein_ zu 0 inverses Element. Das ist doch genau das, was Du
verstehen wolltest, oder?


Nur wenn schwarz das neutrale Element der Addition in D ist, also die 0.


Wenn schwarz das neutrale Element der Addition in D ist (damit gilt
schwarz+schwarz=schwarz) und grau das neutrale Element der
Multiplikation, dann ist Deine Rechnung Äquivalent zu Christians,
ansonsten ist sie falsch (oder Du hast +, * und = anders definiert, was
aber in der aktuellen Diskussion Quatsch wäre). Wegen der
Übersichtlichkeit würde ich Christians Notation bevorzugen, aber das ist
natürlich Geschmacksache.

Gruß, Jean-Claude


----------------------------------------------------------
           "You may say I'm a dreamer."
Jean-Claude Johannwerner
fgcjty@kbozyore.roa-ydqwdqboj.au