Ich bin nicht so blind verbissen, wie Du meinst.
Eine Religion kann schon zur Tötung auffordern (Menschenopfer). Aber
das muß man religionsimmanent darlegen und nicht auf ihre Anhänger
rekurrieren, die unter ihrem Deckmantel ihr eigenes Süppchen kochen.


Wir redeten vom Christentum. Und für Religion schlechthin gilt, daß
sie zum Töten auffordern kann.


Doch auch die. Siehe Renaissance.
Ich bin kein fanatischer Verteidiger der Kirche. Aber die Organisation
ist etwas anders wie die Lehre. Das wird z.B. weidlich ins Feld
geführt, wenn gesagt wird, die kommunistischen Staaten (Rußland, DDR)
seien kein Gegenargument gegen den Marxismus. Das sei eine Perversion
gewesen, und man möge doch mal ein humanes Experiment versuchen
(Niklaus Volland gegen die Wiedervereinigung). Und die Gegner
argumentierten genauso wie Du: Die Toten an der Mauer widerlegen solce
Experimente.
Und da bin ich allerdings der Meinung, daß man die Lehre prüfen muß,
ob in ihr diese "Perversion" schon zwingend vorgezeichnet war (Klasse
steht über dem Indiduum). ähnliches findest Du auf der äußersten
Rechten auch (ohne Da ich Dir diese Jacke anziehen will; das muß man
leider immer gleich betonen!).
Und da ist die Lehre in ihrer gegenwärtigen geschichtsmächtigen
Gestalt maßgeblich, nicht das, was Kreuzfahrer herausgelesen haben
wollen.

Gruss Hannes

(bin jetzt für eine Woche weg)