Hugo Lotterhos in 9G0V5236.Q36P8724@safdy.gao (gc.qkb.nclyammdzd):


Wenn man die Bedeutung von "endlich" ernst nimmt, d.h. "endlich" im
Sinne von "begrenzt von einer maximalen Stellenanzahl" interpretiert,
dann muss auch die Anzahl der natürlichen Zahlen begrenzt sein.

Siegfried Amelung hat dies mit vielen z.T. sehr eleganten Beispielen
belegt. Ich war am Anfang auch überrascht, aber es scheint mir
inzwischen ein kaum zu bezweifelndes Faktum zu sein, dass die Anzahl
der natürlichen Zahlen nicht grösser sein kann, als die Anzahl
Striche der grössten Zahl in Strich-Notation.

  ( | )
  ( |, || )
  ( |, ||, ||| )
  ( |, ||, |||, |||| )
  ...

Obige Frage 1) lässt sich nur dann mit ja beantworten, wenn man
"endlich viele Stellen" mit dem unausgesprochenen Zusatz "aber
unbegrenzt" interpretiert.


Nein, das ist genauso denkunmöglich wie die Vorstellung einer
Kugel, die eine unendliche (echte) Gerade umschliesst.

Auch hier halte ich Sergios Unterscheidung zwischen ENDLICHEN
MENGEN und UNBEGRENZTEN MENGENFOLGEN für sehr sinnvoll.

Die Potenzmenge z.B. kann nur von Mengen gebildet werden, deren
Glieder allesamt (aktual) gegeben sind. Von der Potenzmenge der
natürlichen Zahlen zu sprechen, ist somit (streng genommen)
unsinnig.


Unbegrenzte Mengenfolgen wie die natürlichen Zahlen können
höchstens als potentiell unendliche aber keinesfalls als aktual
unendliche Mengen bezeichnet werden.


Zahlen mit (aktual) unendlich vielen Stellen sind eine logische
Konsequenz der postulierten (aktualen) Unendlichkeit der Anzahl
der natürlichen Zahlen. Ich vermute, dass in deiner Frage mit "neue
Zahlen" genau diese aktual-unendlichen Zahlen gemeint sind.


Sergios Diskussionbeiträge sind voll davon. Hier einer, der
mir besonders interessant erscheint (ob der allerding zur
"traditionellen Mengenlehre" gehört, weiss ich nicht):

Es gilt/gelten:

 - Rationale Zahlen         als  abzählbar unendlich
 - Reelle Zahlen            als  überabzählbar unendlich
 - überabzählbar unendlich  als  mehr als abzählbar unendlich

Andererseits gilt auch:

 - Zwischen zwei beliebigen nicht-identischen reellen Zahlen
   gibt es abzählbar unendlich viele rationale Zahlen.
 - Zwischen zwei beliebigen nicht-identischen rationalen Zahlen
   gibt es überabzählbar unendlich viele reelle Zahlen.

Daraus folgt eindeutig, dass weder die Anzahl (Mächtigkeit) der
reellen Zahlen grösser als die Anzahl der rationalen sein kann,
noch die Anzahl der rationalen Zahlen grösser als die der reellen.

Anders ausgedrückt: Wenn es überabzählbar viele reelle Zahlen gibt,
dann gibt es auch überabzählbar viele sich nicht überschneidende
Intervalle. überabzählbar viele sich nicht überschneidende
Intervalle mit je mindestens einer rationalen Zahl ergeben
überabzählbar viele rationale Zahlen.

Meine Sicht:

  "Dass jede zufällige reelle Zahl eine endlose Zehnerbruch-
  entwicklung aufweist, ist ein synthetisches Urteil apriori.
  Und wenn schon einzelne Zahlen nicht bezeichnet werden können,
  ist die Frage nach der Aufzählbarkeit aller reellen Zahlen
  sinnlos." http://byfkqzs.pxu.ij/iwoiermj/w2.psyf


Gruss,
Jean-Luc Abdul L.