Zunächst ist die Definition des Begriffes "Dimension" etwas rein
mathematisches und hat nix mit Physik zu tun. Da man die Physik nun
versucht, möglichst "isomorph" auf mathematische Strukturen abzubilden,
kann man auch von manchen physikalischen Strukturen sagen, sie hätten
eine Dimension.

Die Dimension eines (Vektor-)Raumes ist (anschaulich) wie folgt
definiert:

Die Dimension eines linearen Raumes (eines Vektorraumes) ist die
maximale Anzahl linear unabhängiger Elemente (Vektoren) dieses Raumes.
Ein Satz an Vektoren heißt linear unabhängig, wenn es nicht möglich ist,
einen davon als Linearkombination der anderen Darstellen, sonst heißt
der Satz linear abhängig.

Etwas physikalischer (aber völlig Äquivalent): die Dimension eines
(Vektor-)Raumes ist die Anzahl an Koordinaten, die benötigt werden, um
jeden Punkt des Raumes eindeutig zu adressieren.

In unserem Ortsraum braucht man erfahrungsgemäß 3 Koordinaten, um jeden
Punkt eindeutig zu adressieren. Offensichtlich kann man auch Sätze von 3
linear unabhängigen Vektoren finden (z.B. 3 senkrecht zueinander
stehende Vektoren), nicht aber Sätze von vier linear unabhängigen
Vektoren.

Ein System von N klassischen Teilchen (ohne Zwangsbedingungen) bewegt
sich in einem Konfigurationsraum der Dimension 3N. Die Koordinaten
dieses Raumes sind einfach die Ortskoordinaten aller Teilchen.
Der Phasenraum (das ist der Raum, in dem die klassichen Zustände
definiert sind) ist 6N-dimensional, seine Koordinaten sind die Orte und
Impulse (jeweils 3) aller Teilchen.
Der Spin des Elektrons "lebt" in einem zweidimensionalen Vektorraum (mit
Basisvektoren "spin up" und "spin down") (dieser Raum hat nichts mit dem
Ortsraum zu tun).


Darüber hinaus kann man fraktalen Mengen noch nichtganzzahlige
Dimensionen zuweisen. Die Definition dieser fraktalen Dimension hängt
zusammen mit dem Volumen, das die Menge in dem Raum einnimmt, in dem sie
"lebt". Das ist allerdings komplizierter und hat wenig mit der Dimension
des Einbettugsraumes zu tun. Diese fraktale Dimension (die man auch
wieder auf unterschiedliche Weise definieren kann) ist lediglich ein Maß
wie "fraktal" eine Menge ist.

Gruß, Onno


----------------------------------------------------------
           "You may say I'm a dreamer."
Onno Christoffers
skslka@qiznzvey.hra-oqglbbkqm.ni