Halllo Leute
Folgendes Zitat und den Kommentar dazu:

"Wenn der Zustand x mit dem Zustand y identisch ist, so folgt nach Claudius
 Gesetz nicht, daß ich, wenn ich weiß, daß ich im Zustand x bin, auch weiß,
daß ich im Zustand y bin, denn der Kontext ist intensional"
Wer weiß, daß er sich in einem emotionalen Zustand befindet, muß nicht
wissen, daß er sich im entsprechenden physikalischen Zustand befindet,
selbst wenn die beiden Zustände tatsächlich identisch sein sollten. Die
Gültigkeit des Leibnizschen Prinzips ist auf extensionale Kontexte
beschränkt.

kann man nur verstehen, wenn man die Bedeutung der Wörter intensional und
extensional versteht. Könnte mir das jemand erklären? Danke im voraus
Ihno