Das Gegenteil ist der Fall und genau das habe ich seit Jahren bewiesen, 
u.a. mit der 1+1<>2 Analogie.

Logik funktioniert völlig unenergetisch.

Alle logischen Prinzipien sind völlig energiefrei, zeitfrei, raumfrei.

Da die weltliche Umsetzung gedanklicher Ergebnisse aber immer nur 
energetisch wirksam ist, ist weltlich auch immer bei einer beliebigen 
Übermittlung von Ergebnissen Energie als Grundlage benötigt, egal ob in 
Neuronen oder als Sprachschall.


eben überhaupt nicht, hatte ich auch seit Jahren bewiesen:

Information beschreibt immer nur energetische Beziehungen in ihren 
logischen Formen.

Die logischen Formen dazu sind aber schon immer dagewesen, folglich 
entsteht Logik nicht erst, indem man energetische Beziehungen in 
erfundene logische Formen bringt.

Das ist dann wieder das selbe, was du jeden morgen machst, wenn du dich 
auf deinen Balkon stellst und mal wieder die Natur beschwörend bezwingen 
willst.


da kannst du sagen, was du willst, das ist bloss Blödsinn.

Das einzige strukturierende und beschreibende Instrument in der Welt, 
ist die von Anfang an die Natur bestimmende Logik.

Nicht erst mit dem Aufkommen von Balkons kann man die Natur beschreiben, 
erst recht nicht bestimmen,  sondern alle Lebewesen können die Natur 
beschreiben und erkennen, da sie selber schon auf den selben Logiken 
beruhen, mit denen sie dann die Natur zu beschreiben versuchen.


Gruß   Nikolaus.H.