Die Mindestenergie E, um n Bit Information zu verarbeiten, beträgt E = 
nkTln 2 (k ist die Boltzmann-Konstante und T die absolute Temperatur des 
Systems). (siehe H-Company)

Logische Operationen sind Informationsverarbeitung und diese finden nicht 
statt ohne Energie und Zeit und kann Logik nicht zuerst gewesen sein. Das 
ergibt sich einfach aus der Beziehung zwischen Entropie und Information. 
Die klassische und die quantentheoretische Beschreibung der Entropie 
zeigen übrigens analoges Verhalten. Dies sage ich gleich schon präventiv.

Mit freundlichen Grüßen
Niels Oswald