Hallo Olaf,

   sorry für die späte Antwort und auch jetzt nur zum Teil,
ich komme einfach momentan kaum dazu.
Olaf Pfeffinger schrieb:

Es gäbe einen

"Damit also: |Prozess| macht etwas mit |Nichts|" folgerst Du aus "Es
gäbe einen" vollkommen korrekt.
Allerdings ist das ein Problem der meiner Sprache. "Es gäbe einen" steht
bewusst im Konjunktiv.
Die Folgerung müsste eigentlich lauten |Nichts| macht etwas mit
Deine Annahme, dass der |Prozess| zum |Nichts| gehört, ist nicht irrig.
       / \


Ja und zwar insofern, wenn ich Denken als Prozess begreife und mich mit
meinem Denken dem Nichts nähern will. Sobald ich |Nichts| denke, habe
ich bereits |Nichts| im Gedanken und nicht mehr |Nichts|. Wenn ich jetzt
auf das Zeigen will, was |Nichts| gewesen ist, bevor ich |Nichts|
formuliert habe, dann kann ich zumindest darauf zeigen. Dieses Zeigen
darauf betrachte ich als umgekehrten Prozess. |Nichts leert| ist ein
Prozess.  Das |Nichts| tut also was. |leeren| ist ein Prozess. Was tut
Konsequenz des |Leerens| ist das |Nichts|.
Die Konsequenz aus |Nichts leert| ist?
Ein Prozess führt ja zu was. Zu was aber soll |Nichts||leert| führen?
noch nicht zu Ende gedacht, denn das leeren ist noch nicht zu Ende also
0 oder ein Leerzeichen ist noch etwas.
Somit kehre ich wieder zu |Nichts leert| als eine Pfeil zurück, der auf
etwas zeigt. 
Wenn das richtig ist, dann sollte es aber auch umgekehrt stimmen |Nichts
fällt|.
Oder anders ausgedrückt |Nichts Nichts| kann nicht mehr |Nichts| sein.
0 ist duch die Symbolik bereits mehr als |Nichts| und sowas wie 1/0 ist
nicht |nicht definiert| sondern nur etwas, mit dem wir nicht umgehen
können, weil unsere Regeln der Mathematik nicht konsistent damit umgehen
können.


Ich sehe das auch so, dass |Nichts Nichts| nicht |Nichts| sein kann.
Wenn also |Nichts||Nichts| nciht |Nichts| sein kann, dann kann auch
Usf.

Gruss
Erik


.