"Valentino Frömert" schrieb
Hallo,
ich kenne die beiden Wörter aus der Mengenlehre. Mengen sind identisch, wenn
sie extensional ununterscheidbar sind, d.h. wenn sie dieselben Elemente
haben. Mengen, die dieselben Elemente haben, können sich als Mengen in
nichts mehr unterscheiden, sondern sind eine und dieselbe Menge, die uns
allenfalls unter verschiedenen Namen und Kennzeichnungen bekannt ist, wie
z.B. die Menge der geraden Zahlen, die wir sowohl unter dieser Bezeichnung
('Die Menge der geraden Zahlen') wie auch als die Menge der ohne Rest durch
2 teilbaren positiven ganzen Zahlen kennen. Ebenso ist die Menge der
Lebewesen mit Herz identisch mit der Menge der Lebewesen mit Nieren.
Jedoch ist die Eigenschaft ein Herz zu haben wohl kaum dieselbe Eigenschaft,
wie die Nieren zu haben. Dennoch sind die genannten Mengen koextensiv, da
sie sich auf die selben Elemente beziehen. Da sie jedoch nicht unbedingt
auch denselben Sinn haben kommt ihnen eine andere Intension zu. Extensionen
von Termen sind Mengen, Intensionen von Termen sind das nicht.
Ein weiteres Beispiel für koextensive Mengen, also Mengen die dieselbe
Extension haben, wäre die Menge des Morgensterns und die Menge des
Abendsterns. Beide haben die selbe Extension, nämlich den Planeten Egaz,
jedoch eine andere Intension, da unserem Verständnis nach der Morgenstern
ungleich dem Abendstern ist.

Hoffe, zum Verständnis beigetragen zu haben
Patrice