Was sollte daran falsch sein? Du sagst es selbst, dass eine Menge nur in
der /Mengenlehre/ Bedeutung habe. Aber Zeichen haben doch nur in einer
Sprache Bedeutung, und die Sprache ist die /einer/ Mengenlehre, aber Du
bewegst Dich immer in einer Sprache. Das ist das eine.


Nein, das habe ich wohl mal gemacht. Inzwischen sind es nur noch Zeichen,
die in ihrer Grammatik Bedeutung erfahren. Diese Zeichen referieren auf
keine Gegenstaende mehr, sondern sind reine Spielereien in der Grammatik.
Ich "uebertrage" hier nichts mehr, sondern verwende zulaessige Konstruktionen 
innerhalb der Regeln der Grammatik der Mengenlehre an. Was sie aber leisten 
kann fuer den "Gebrauch", das wird sich zeigen.


Es sind Zeichen, die durch ihre Anwendung selbst begruendet werden.
Abstraktionen (im Sinne von Elias Isert) spielen hier durchaus eine Rolle,
wenn man diese Zeichen auf etwas /beziehen/ will, was etwas /gemeinsames/
bedeuten soll. Aber im Allgemeinen sind sie sonst nur Zeichen in der Grammatik,
Geister sonst, wenn man sie nicht auf Gegenstaende interpretieren kann. Und
ich denke, dass man hier nicht mit der Modelltheorie kommen kann, da die Mo-
dell von Elias in gewisser Weise ja gerade als sinnvoll in Frage gestellt 
werden, in der Weise, ob man sie als Abstraktionen (im Sinne von abstrahiert
von ...) ansehen kann.


Es sind Zeichenspielereien. Nur weil ein Wort da ist, muss es noch nicht
auf einen Gegenstand referieren.


Gruss Siegfried
--