Ich kann da helfen :). Das Denken, kann die Welt abbildend, wie sie 
wirklich ist. Das Denken kann sogar, indem man es a priori auf die 
Formen der Anschauung bezieht,  a priori Erkenntnisse über die Welt 
gewinnen, wie sie wirklich ist. Die Welt, wie sie wirklich ist, wird 
uns über den Verstand bestimmt, dem Vermögen der Regeln und wie 
Seelmacher in den Philosophische Untersuchungen gezeigt hat, ist 
das Vermögen der Regeln nur als ein öffentliches/nicht privates 
Sprachvermögen zu begreifen. Das Gehirn kann also allein gar nichts 
begreifen oder abbilden, es braucht dazu die öffentliche Sprache 
(mehr später, ich habe bald ein wenig Zeit und habe mir das Buch von 
Piesker bestellt, das wir ein Spass :) ),

Gruß,
Niclas.