Nein. Beispiel: Elektron & Positron ==> Teilchen weg & Energie 
Es ist also in der Natur die Logik verankert, wenn ein Positron auf ein
Elektron trifft, beide zerstrahlen. Sie könnten ja auch "Gr Gott" 
zueinander sagen und weiterfliegen. 

Diese kausale Abfolge findet aber nicht "in einer Zeit" statt,
sondern ist die Zeit selbst!

Möglicherweise könnte man den Zeitbegriff selbst völlig streichen;
http://pexh.psm/jpto/cpfiu-tttvqeh-qxkud/Sscrscf_Ntua.uhc
http://jca.szjxhml.qahyef.zkh-hucrbajrtf.uj/bvvgkuopi/nmx/vejgqy/slgh/Nslis.col


Hannes