Das ist falsch. Die *Terme* "Menge" und "Klasse" haen eine Bedeutung
in der Mengenlehre (aber nicht nur dort), wenn du aber von Mengen
redest, beziehst du dich auf Entitäten, genauso wie du dich mit dem
Term "/dieses/ Auto/" auf ein Auto beziehst, obwohl das *Wort* nur in
der deutschen Sprache eine Bedeutung hat. Bitte halte sauber Zeichen
und Gegenstand auseinander. Oder möchtest du behaupten, Zahlen seien
*Zeichen*?


Wie interpretierst du Formeln? In dem du Termen
Gegenstände zuordnest, oder nicht?


jean-claude