du wolltest doch eine antwort auf deine frage, die hab ich dir gegeben. daß
das schonmal wer anders bewiesen hat, ist egal, solange der beweis stimmt.
so umwerfend ist die rechnung ja nicht. aber sie beantwortet deine frage in
eindeutiger weise.
ich find es auch nicht generell schlecht, wenn man nicht zu allem "ja &
amen" sagt, und bei bedenken schon nachbohrt, auch auf die gefahr, daß man
sich evtl unbeliebt macht; aber irgendwann (spätestens dann, wenn man keine
fundierten gegenargumente mehr zu bieten hat) muß man doch einsehen, daß man
sich geirrt hat - so wie das bei dir grade der fall ist.
la dich aber nicht entmutigen, es gibt noch ziemlich viele dinge (die im
übrigen auch noch interessanter sind als die aktuelle) die man hinterfragen
könnte...


cédric