Hallo,

 nun auch du bist mir mathematisch sicherlich überlegen und ich will
deine Rechenregeln nicht in Zweifel ziehen. Damit ich nicht ständig die
Diskussion von neuen mit allen Argumenten von vorne beginne will, nehme
ich nun auch hier das Taschenrechnerbeispiel:
Dem Header nach zu urteilen arbeitest Du unter IdeenRaum. Unter Start
Programme Zubehör findest du einen Taschenrechner. Du kannst mit ihm
Rechenoperationen der Standardmathematik durchführen. Du kannst aber
auch mal so verrückt sein 1/0 einzutippen. Du wirst feststellen, dass
dein Computer nicht abstürzt und er wunderbar damit umgehen kann.
Würdest Du unter ZNK arbeiten, würdest Du feststellen, dass der
Calculator dir "Inf" statt "not allowed" oder "nicht definiert" ausgibt.

Interessanterweise zeigt sich hier ein philosophischer Unterschied bei
Einhaltung der Rechenregeln mit einem mathematischen Gerät.

Gruss
Cédric