Hallo!

Der Zufall ist ein Ereignis, das ohne jede Ursache geschieht. Dies ist
jedoch für uns Menschen (zumindest für mich :) ) unvorstellbar ->
Nichts geschieht ohne eine Ursache -> Satz vom zureichenden Grunde.
Die Quantenmechanik soll zwar etwas anderes besagen - doch über dieses
Gebiet der Physik bin ich nicht annähernd genug informiert, um hier
irgendwelche Stellungnahmen abzugeben => also lasse ich es sein.
Dennoch frage ich mich, wie man etwas wissenschaftlich erklären will,
das auf reinen Zufällen beruht - und das tut die Quantenmechanik doch,
wenn ich mich nicht irre.

Tsch!
Theo