Hier sind Zeichen und ihre Verwendungen dargestellt, dass steht 
besser in jedem Mathematik- bzw. Algebrabuch. 
Aber in einem Algebrabuch wird nicht von abstrakten Gegenständen oder 
sonstigen platonischen Himmelreichen geredet: sondern von Zeichen, 
 und ihren Verwendungen: mathematischen Theorien und ihren formalen 
Eigenschaften. Und das wäre doch ein etwas seltsamer, irreführender  
Begriff von Gegenstand:  Der Gegenstand Null, die Zahl Null ist das 
Zeichen "NULL" mit bestimmten algebraischen, formalen Eigenschaften 
und was sollte hier abstrakt bedeuten? "abstrahiert von was?
Aber du gibst mir ja eigentlich recht, es ist nicht der Bezug des 
Zeichens NULL auf irgendetwas: einen "abstrakten Gegenstand", der die 
Bedeutung des Zeichens Null ausmacht, sondern die Verwendung in der 
Theorie der ganzen(oder reellen) Zahlen, völlig unabhängig von 
irgendeinem Bezug auf etwas Gegenständliches,

Gruß,
Günter.
Ich frage mich nur, was du jetzt wirklich meinst?