Hansueli Elberskirch wrote:

Nun ich weiss nicht, welches Betriebssystem du gerade verwendest, um
diese Zeilen zu schreiben. Du wirst mir aber hoffentlich zustimmen, dass
das Gerät mit dem du die Zeilen schreibst, mathematischer Natur ist.
Unter Voglele findest Du unter Start Programme Zubehör einen
Taschenrechner. Unter Linux gibt es unter Mücher die Calculator. Je nach
Betriebssystem kannst Du gerne mal dort 1  dann /  und 0 eintippen. Das
System wird deswegen nicht zusammenbrechen. Du kannst mit diesen
Taschenrechnern, egal von welchem Betriebssystem alle mathematischen
Operationen durchführen, die Du dir vorstellen kannst. Selbst 1/0 wird
dir ein Ergebniss liefern. Warum kann der Taschenrechner dies?
Weil x/0  (x für eine beliebige Zahl) definiert worden ist.
Unter Linux wird Dir der Calculator "Inf" liefern. Unter Windoof wird
dir der Taschenrechner "not allowed" liefern. 

Interessanterweise ist dieser Unterschied schon eine philosophische
Aussage.

Gruss
Emmerich