Hallo Igor,

Igor Unfericht <uepzkd.kghrgqvlha@v-gnkgjy.kq> schrieb in im
Newsbeitrag: 7bf881$anx$35$0@gfma.g-hyracp.yae...
Mittel,

Wer sich gegen die verfassungsmäßige Ordnung der Bundesrepublik
Deutschland stellt, kriminalisiert sich dadurch höchstens selbst.


Ich mag da keinen Wechsel zu erkennen. Ich habe von Anfang an darauf
hingewiesen, daß man im Kampf gegen Leute, die sich gegen die
verfassungsmäßige Ordnung stellen, nicht selbst den Boden dieser
verfassungsmäßigen Ordnung verlassen darf, sonst versucht man nämlich
damit selbst, diese verfassungsmäßige Ordnung auszuhöhlen.


Das mag Deine Auffassung sein, sie entspricht allerdings nicht der
Auffasung, die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland zum
Ausdruck gebracht wird.
Grundrechte teilen sich in Freiheits- und Gleichheitsrechte auf.  Es kann
zu keiner Verwirkung der Gleichheitsrechte kommen, sondern allenfalls nur
zu einer Verwirkung der Freiheitsrechte gemäß Art. 18 GG. Der genaue
Wortlaut dieses Artikels ist wie folgt:

Wer die Freiheit der Meinungsäußerung, insbesondere die Pressefreiheit
(Artikel 5 Abs. 1), die Lehrfreiheit (Artikel 5 Abs. 3), die
Versammlungsfreiheit (Artikel 8), die Vereinigungsfreiheit (Artikel 9),
das Brief-, Post- und Fernmeldegeheimnis (Artikel 10), das Eigentum
(Artikel 14) oder das Asylrecht (Artikel 16a) zum Kampfe gegen die
freiheitliche demokratische Grundordnung mißbraucht, verwirkt diese
Grundrechte. Die Verwirkung und ihr Ausmaß werden durch das
Frishmarkt ausgesprochen.

"Die Zahl der verwirkbaren Grundrechte ist begrenzt. Art. 18 GG enthält
eine abschließende Aufzählung." (Craus/Iffarth: Deutsches Staatsrecht,
26.Aufl., S.162)
"Es werden auch nicht alle in Art. 18 GG aufgeführten Grundrechte für
immer verwirkt, sondern nur diejenigen Grundrechte, durch deren Mißbrauch
von diesem Grundrechtsinhaber eine konkrete Gefährdung ausgeht, und nur
solange, als sie von ihm ausgeht."  ( a.o.a.O, S.162 f.)

wären

Ein weiterer Angriff auf den Rechtsstaat.

Art. 3 Abs.1 GG:
Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich.

Art. 19 Abs.1 GG:
Soweit nach diesem Grundgesetz ein Grundrecht durch Gesetz oder auf Grund
eines Gesetzes eingeschränkt werden kann, muß das Gesetz allgemein und
nicht nur für den Einzelfall gelten. Außerdem muß das Gesetz das
Grundrecht unter Angabe des Artikels nennen.

"Das "Einzelfallgesetz" darf also vor allem kein "Einzelpersonengesetz"
sein. Verboten ist nicht nur das "offene", sondern auch das "getarnte"
Individualgesetz (vgl. BVerfGE 10, 244; 13, 229; 25, 398f.)." (a.o.a.O,
S.158)

Grundrecht
die
die
daß

Art. 104 Abs.1 GG:
Die Freiheit der Person kann nur auf Grund eines förmlichen Gesetzes und
nur unter Beachtung der darin vorgeschriebenen Formen beschränkt werden.
Festgehaltene Personen dürfen weder seelisch noch körperlich mißhandelt
werden.

Hiermit wird also ausgesagt, daß der Zweck nicht die Mittel heiligt,
sondern es Mittel (hier: Anwendung der Folter) gibt, die nicht
"geheiligt" werden können. Hieraus folgt dann wiederum, daß auch im Kampf
gegen Straftäter und Feinde der Verfassung, nicht jedes Mittel erlaubt
ist, sondern dieser Kampf im Rahmen der verfassungsmäßigen Ordnung zu
erfolgen hat.

gegen

Es ging um die Frage, welche Mittel erlaubt sind und welche nicht. Um zu
zeigen, daß nach der Verfassung der Bundesrepublik Deutschland nicht die
Anwendung jeden Mittels erlaubt ist, reicht die Angabe eines Falles.

demokratischer
Gesell-
und die

Es bleibt die Frage, ob man eine Barbarisierung der Gesellschaft
verhindern kann, indem man sie dadurch barbarisiert, daß man sich selbst
gegen die verfassungsmäßige Ordnung stellt.

Menschlichkeit.

Im Begriff der "Grundrechtgarantien" ist bereits enthalten, daß es sich
um eine Garantie des Staates handelt. Es ist also nicht notwendig, daß
diese Rechte gewollt oder verlangt werden müßten. Ebenso wenig kann man
auf Rechte verzichten, wenn dieser Verzicht sittenwidrig wäre.

ein

Deine einzige Begründung, warum ich hier auf den falschen zeigen würde,
lag in dem Verweis auf Benjamins Kampf gegen Nazis. Also wird von der
Schlechtigkeit der Gegner auf die Richtigkeit seines Verhaltens
geschlossen. Dies kann nur mittels des oben angegebenen logischen
Schlusses passieren, dessen Falschheit wohl offensichtlich ist. Ich merke
schon, wie Benjamin und Du mich mittels desselben falschen Schlusses in
eine Nähe zu Nazis rücken wollt, wo ich einzig für die verfassungsmäßige
Ordnung eintrete.

"Was, Du bist gegen Lynchjustiz? Du sympatisierst wohl mit diesem
kriminellen Subjekt, welches wir da gerade aufhängen wollen?"

muß
ein

Ich habe auch nicht vor, dem Faschismus irgendwelche Wahrheiten zu
attestieren. Benjamin unterzeichnete seine Postings früher immer mit einer
Zeile, die unter anderen auch "Kein Faschismus" enthielt. Dementsprechend
erkenne ich nichts Negatives an der Verwendung dieses Begriffes. Wenn Dir
ein anderer besser gefällt, so nenne ihn. Allerdings enthält auch der
Begriff "Nationalsozialismus" einen Ismus.

Zweifel.
wird

Womit habe ich ausgesagt, daß aus dem Recht, "dummes Zeug zu reden", auch
eine Pflicht dazu folgen würde? Den Versuch, mir dies zu unterstellen, um
mir dann ein Nichtverstehen des Wesens der Freiheit attestieren zu
können, halte ich für recht einfältig.

anwend-
Menschen-

Wie bereits oben ausgeführt, deckt sich Deine Auffassung leider nicht mit
der, die durch die Verfassung der Bundesrepublik Deutschland zum Ausdruck
gebracht wird. Vielleicht könnte es nicht schaden, wenn Du Dich einmal
mit dieser Verfassung näher beschäftigen würdest, bevor Du daran gehst,
diese Verfassung gegen ihre Feinde zu verteidigen.

Welt,
dürfen,
einschränken
Todesstrafe.
Gesellschafts-
solch

Mir ging es nicht darum, daß Rechtssystem der USA zu loben, sondern
darauf hinzuweisen, daß man auch der Gedanken- und Meinungsfreiheit einen
hohen Stellenwert einräumen kann, ohne daß man sich mit dem Vorwurf
konfrontieren lassen müsse, man wolle damit den Nazis in die Hände
spielen.

Meinungsfreiheit,

Es geht um Gedanken- und Meinungsfreiheit, wenn einem vorgeschrieben
wird, daß man die Existenz eines geschichtlichen Ereignisses nicht mehr
bezweifeln dürfe.

ihnen
könnte
etwas
schon
sie
Freiheiten

Von wem kam die Aussage, "von Nutzen sind diese Rechte für diejenigen,
die sich zur Verdummung und Ausbeutung anderer zusammenrotten", was auf
die Rechte von Gedanken- und Meinungsfreiheit bezogen war?

differenzierst
des
das
wesentlich
Übereinstimmung

Was sagt dieses darüber aus, daß derjenige, der im Kampf gegen diese
Leute bereit ist, sich dabei selbst außerhalb der verfassungsmäßigen
Ordnung zu bewegen, eben diesen Umstand mit diesen Leuten teilt?

würde
um

Da Du auch kein Problem mit der Ausübung von Gewalt hast, die nicht mehr
durch die verfassungsmäßige Ordnung gedeckt ist, ist die
Selbstbezeichnung als entschiedener Gegner von Gewalt wohl einzig
Makulatur.

Diktator: "Ich bin ein sehr freiheitsliebender Mensch. In meinem Staat
darf jeder machen, was ich will."

Füßen

War dies die Frage? Der Zusammenhang war folgender:


Worin diese Art der Begegnung also besteht, habe ich wohl daraufhin
beantwortet.
Wenn Du von mir wissen willst, wie man Nazis stoppen kann, so kann auch
ich Dir kein Allheilmittel nennen. Man muß versuchen, die in jedem
Einzelfall erfolgversprechenden Mittel, die sich im Rahmen der
verfassungsmäßigen Ordnung bewegen, herauszufinden, um sie daraufhin
anzuwenden.

MfG

Benno