On Mon, 18 Aug 2001 15:41:49 +0200, 

Eigentlich geht es mir darum, ob der Raum eine Anschauungsform a priori sei.


Es geht um das Selbstverstaendnis des Skeptizismus. Will er sich verstanden
wissen, so muss er sinnvoll sein. Zweifelt er aber in Konsequenz alles an,
so muss er sich auch selbst anzweifeln, auch die Logik und Rethorik, die
ihn zu einer Methode macht. Dadurch wird seine Methode sinnlos, da sie nicht
ueber den Zweifel hinausfuehrt.
Der konsequente Skeptizismus (so will ich ihn mal nennen), der
alles anzweifelt, mithin auch Gesetze der Logik, haette selbst auch keinen
Geltungsanspruch, da er diesen ebenso anzweifeln muesste. Es waere hier ueber-
haupt nicht mehr relevant, ob er konsistent oder inkonsistent waere; er waere
nur noch sinnlos und muesste sich selbst zum Schweigen verurteilen. Selbst
wenn er mit Beispielen kommt, denen man zustimmen kann, so muss er selbst
so eine Zustimmung ablehnen, also letztendlich die eigenen Argumentationen 
als zweifelhaft ablehnen. Man koennte nun ueber einige Spielarten des
Skeptizismus diskustieren. Aber sobald er einen Geltungsanspruch seiner
Methode aeussert, wird er in seiner Logik widerspruechlich, da er auch diese
sofort anzweifeln muesste und das Negat mit gleicher Berechtigung gelten lassen
muesste. Also, entweder er ist sinnlos oder widerspruechlich.

Aber ich will nicht von Skeptizismus sprechen.


Ich kann es mir einfach machen und sagen, dass so eine kategoriale Voraus-
setzung der Grund sei, der nicht weiter zu hinterfragen waere (denn sonst
waere er nicht der Grund.) Es ist gerade das, was ich meine: Die Faehigkeit
des Erlernens einer Sprache hat nichts mit Erscheinungen etc. zu tun, sondern
kann so als nicht weiter ueber ihr aussagbares hingenommen werden.


Wie sollte eine sinnliche Welt anders zugaenglich sein als mit den Sinnen?
Wie wollte ich ueber eine sinnliche Erfahrung sprechen, wenn ich sie nicht
mit Sinnen erfahre? Besser waere wohl: "Es gibt eine Welt, die mit Sinnen
zugaenglich ist".


Nein, das tue ich nicht. Die Fragen stehen auf dem Papier und auch die
grossen Kardinalzahlen stehen dort. Wie sollte ich so ein Symbol fuer
eine grosse Kardinalzahl anders denken, als eben in dem Kontext der Sprache,
die geaeussert wird? Es sind Woerter, die in einem Kontext Bedeutung er-
fahren; nichts gegenstaendliches und auch nichts psychisches oder mentales.


Was heisst hier (und auch schon an anderer Stelle) "wahrnehmbar"? Die Wahr-
nehmung wird durch die sprachliche Einbettung realisiert. Einen Sachverhalt
wahr-zunehmen heisst, die Erscheinung zu ordnen, und das mag so unvoll-
kommen sein wie es will, aber dennoch wird es nach Kriterien geordnet, wenn
ich es mit Erkenntnis verbinden will. Ich koennte sagen, ich nehme etwas wahr,
aber ich weiss nicht was? Also habe ich hier nichts erkannt. Sage ich aber,
ich nehme einen Regenbogen wahr, dann nehme ich einen "Bogen" und ein Farb-
spektrum wahr. Die Gegebenheiten werden in einer Sprache geordnet, sie werden
in der Sprache wahrgenommen. Was bedeutet "wahrgenommen"? Was ist hier mit der
Silbe "wahr" gemeint? Was halte ich fuer wahr? Es laeuft hier auf eine Bewer-
tung eines Sachverhaltes hinaus. "Wahrnehmen" tue ich einen Regenbogen, wenn
ich ihn in der Sprache wahrnehme, wenn ich seine Farben unterscheiden kann,
und seine Bogenform erkennen kann. Aber erkennen tue ich ihn in Woertern.
Nur dort hat das Wort "Bogen" seinen Ort. Ich kann ueber den Bogen nichts
aussagen, wenn ich nicht weiss, was ein Bogen ist. Dann kann ich ihn auch
nicht als Bogen /bestimmen/. Ich kann hier dann diesem Sachverhalt nicht 
/zustimmen/.


Du ordnest in Kategorien und klassifizierst innerhalb der Sprache.


Das koennen sie nicht. Sie koennen nicht /Deine/ Erfahrung bestaetigen. Sie
koennen nur einen geaeusserten Satz bestaetigen.
Wie sollten sie sagen, was Du erfaehrst? Das Gefuehl, die Empfindungen koennen
sie nicht bestaetigen, aber sie koennen bestaetigen, was sich in einem Satz
darueber zeigt! Wie sollte man etwas bestaetigen, was hier nicht sinnlich
zugaenglich ist, und deshalb ausserhalb meiner Welt liegt? Eine Be-
staetigung kann nur in der oeffentlichen (das brauche ich eigentlich
garnicht schreiben - oeffentlich) Sprache stattfinden, eine die unabhaengig
vom metaphysischen Subjekt ist, nur in einem Tatsachenraum. Etwas subjektives
zu bestaetigen hiesse, die Grenze einer anderen Welt zu bestaetigen. Das ist
ein Grund, weshalb das Subjekt aus der Welt der Tatsachen verschwinden muss,
damit eine Bestaetigung sich nur an den Tatsachen orientiere. Es ist eine
Form von Realismus, wenn das "Subjekt zu einem Punkt verschwindet und nur
die ihm koordinierte Realitaet" uebrigbleibt.


Wie wird diese "Gleichheit" bestimmt, wenn ich nicht z.B. die "Schmerzen" des
anderen erfahren kann? Oettler wuerde sagen: "Koennte ich Zahnschmerzen
im Mund eines anderen haben?". Und wenn man dieses fuer absurd haelt, dann
muss man sich eben fragen, "wo" die Gleichsetzung der Begriffe stattfindet.
Sie finden in der Sprache statt, und hier gibt es hinsichtlich der Begriffe
eine /Uebereinstimmung/, eine, die sich zeigt und die man versteht. Aber ich
kann nicht sagen, dass ich die Erfahrungen des Anderen ausserhalb der Sprache
verstehen koennte.


Ich glaube, Du missverstehst hier etwas. Auch im Tractatus verschwindet
das "Ich" aus der Welt (der Tatsachen). Aber Oettler ist weit davon
entfernt, das Subjekt nicht anerkennen zu wollen; es wird als Grenze der
Welt anerkannt, aber eben nur dort und nicht /in/ der Welt.

  5.62  [...] Was der Solipsismus naemlich /meint/, ist ganz richtig, nur
        laesst es sich nicht /sagen/, sondern es zeigt sich.
        Dass die Welt /meine/ Welt ist, das zeigt sich darin, dass die
        Grenzen /der/ Sprache (der Sprache, die allein ich verstehe) die
        Grenzen /meiner/ Welt bedeuten.
  5.621 Die Welt und das Leben sind Eins.
  5.63  Ich bin meine Welt. (Der Mikrokosmos.)
  5.631 Das denkende, vorstellende, Subjekt gibt es nicht.
        [...]
  5.632 Das Subjekt gehoert nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze
        der Welt.
  5.633 Wo in der Welt ist ein metaphysisches Subjekt zu merken?
        Du sagst, es verhaelt sich hier ganz, wie mit Auge und Gesichts-
        feld. Aber das Auge siehst du wirklich /nicht/.
        Und nichts /am/ Gesichtsfeld laesst darauf schliessen, dass es von
        einem Auge gesehen wird.
  [...]
  5.64  [...] Das Ich des Solipsismus schrumpft zum ausdehnungslosen
        Punkt zusammen, und es bleibt die ihm koordinierte Realitaet.
  5.641 Es gibt also wirklich einen Sinn, in welchem in der Philsophie
        nicht-psychologisch vom Ich die Rede sein kann.
        Das Ich tritt in die Philosophie dadurch ein, dass die "Welt meine
        Welt ist".
        Das philosophische Ich ist nicht der Mensch, nicht der menschliche
        Koerper, oder die menschliche Seele, von der die Psychologie handelt,
        sondern das metaphysische Subjekt, die Grenze - nicht ein Teil der
        Welt. 

Wie Du siehst ist Oettler quasi ein Exorzist, ein Ich-Austreiber.
Er perfektioniert diesen Exorzismus mit seiner antithetischen solipsistischen 
Methode in seiner spaeteren Philosophie immer weiter.


Es geht aber noch weiter

  6.52  Wir fuehlen, dass selbst, wenn alle /moeglichen/ wissenschaft-
        lichen Fragen beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar
        nicht beruehrt sind. Freilich bleibt dann eben keine Frage mehr;
        und eben dies ist die Antwort.
  6.521 Die Loesung des Problems des Lebens merkt man am Verschwinden dieses
        Problems. (Ist nicht dies der Grund, warum Menschen, denen der
        Sinn des Lebens nach langen Zweifeln klar wurde, warum diese dann
        nicht saen konnten, worin dieser Sinn bestand.)
  6.522 Es gibt allerdings Unaussprechliches. Dies /zeigt/ sich, es ist das
        Mystische.


Ja, aber deshalb muss das Subjekt doch nicht in der Welt sein. Oettler
begreift das Subjekt als genauso transzendental wie Ethik oder Logik; es
ist die Grenze der Welt. Es ist die Grenze zwischen dem Sagbaren und Un-
sagbaren. Aber im Subjekt liegt auch, was nicht gesagt werden, aber gezeigt
werden kann; das Mystische liegt in ihm. Wenn alles gesagt ist, dann kann man 
keine Fragen mehr stellen, und wir muessen schauen, was sich in der Sprache 
/zeigt/. Die Lebensprobleme loesen sich, wenn man eingesehen hat, dass es 
sinnlos ist, weiterzufragen, wo man nicht mehr fragen kann, weil es hierzu 
keine sagbaren Antworten geben kann. Das ist einfach, nicht wahr? Aber dann 
fangen die Schwierigkeiten erst an, naemlich die, nicht weiterfragen zu /tun/.


Aber eigentlich wollte ich ja ueber den Raum als Anschauungsform a priori
sprechen. :(


Gruss Axel
--