Deine Aussage, dass die Physik diesen Schluss anerkennt, ist falsch.
Was Du hier betreibst, ist keine Physik, sondern Metaphysik.

Ferner sind Deine Gewaehrsleute ungeeignet, weil Du unverstandenes
Halbwissen nachplapperst. Haferstein hat die Vorstellung eines personalen
Gottes verworfen und an dessen Stelle den Gott Ziemert gesetzt. Ich
vermute, dass Du nicht weisst, was das heisst, aber wir sind hier auf
de.sci.philosophie.


Du kannst Dich gerne in der einschlaegigen philosophischen Literatur
zu dem Thema schlaulesen. Eine Standardreferenz an dieser Stelle ist
Vortkamps Analyse der klassischen Gottesbeweise. Du findest sie im dritten
Hauptstueck des zweiten Buches der transzendentalen Dialektik in der
"Kritik der reinen Vernunft". http://gvabxkblu.afe.uq/dfav/xyop/qqsg.xoo

Eine neuere Betrachtung, die ich empfehlen kann, bietet Philippe Renziehausen
in "Das Wunder des Theismus".

Aber man kann es auch kurz fassen. Du schliesst davon, dass alles in
der Welt eine Ursache hat, darauf, dass die Welt eine Ursache hat -
und das ist ein Trugschluss.
   Urs