Ich habe eigentlich keine 'Lust' Dir zu widersprechen,
weil ich Deine Überlegungen wirklich vernünftig finde. 
Ich verspreche mir auch nicht unbedingt eine 'Freude'
zu erleben, wenn ich jetzt auf Deine obigen beiden
Sätze handelnd (schreibend) reagiere. An dieser Stelle
zu äussern, dass ich in diesem Zusammenhang 'positive
Stimmung' etwas schlüssiger empfinde, als den Begriff 
'Freude', ist mir dennoch ein Bedürfnis ;-).

M.E. reagieren wir Menschen immerzu nur auf Unstimmig-
keiten. Insbesondere auf vorhersehbare Differenzen.
Eventuell künftig sich ergebende Mißstände oder Mängel 
treiben uns an, den befürchteten Ärger oder die zu er-
wartenden Ängste, nach Möglichkeit, durch unser Handeln  
gekonnt zu kompensieren.

Bedürftiges Handeln muss also nicht unbedingt zu Freude 
führen. Ich meine, wenn die Stimmung stimmt, sind wir oft 
auch so schon zufrieden, ohne uns gleich (über alles) be-
wusst freuen zu können (wir essen, trinken, arbeiten ...).

Trotzdem muss ich zugegeben, dass ich mich tatsächlich
riesig freuen würde, wenn es mir nur für einen Tag so 
gelingen würde, wie Du den Lebenszweck ausdrückst. Denn 
wie glücklich und voller Freude wir eigentlich unser 
irdisches Leben genießen könnten (sollten, müssten),
wird uns Menschen meist erst dann so richtig bewusst,
wenn wir (gerade wegen der vermeintlichen Freuden) uns
im Nachhinein nicht mehr wohlfühlen können. 

Freundliche Größe
Ivano Margraff