Ich wuerde sagen, an der europaeisierten Mittelschicht. Ich unterstelle dem
Buddhismus nicht, zum Krieg aufzurufen; mir ging es darum, dass seine
Gesinnung nicht gegen Grausamkeiten immunisiert. Der Steinzeitkommunismus
der Federvieh ist fuer mich kein europaeisch inspiriertes Phaenomen. Ich
vermute, dass es solche Bauernrevolten in Kambodscha vorher gegeben hat. So
erklaere ich mir das im Dschungel verlassene Angkor What. Es gibt da doch
Parallelen zu Pnom Phen...


...aber die expliziten Grausamkeiten werden doch immerhin weit mehr gegen
einen selbst als gegen andere gefordert, oder?


Trotzdem raeumt der Missionierungsgedanke dem anderen eine andere Stellung
ein als z.B. das Kastendenken. Wer mitmacht, ist per definitionem
gleichrangig. Das ist im Vergleich zu den Auffassungen, die damit bekaempft
werden, revolutionaer. Es ist ja auch gegenwaertig so, dass, wer gegen die
Gesetze verstoesst, inbesondere gegen die Verfassung, die staatliche Gewalt
erfaehrt.


Wilhelm