Brauchst Du auch nicht. Das was Du sagst schnalle ich schon. Dieser
Beweis ist altbekannt. Er beruht auf der Alternative, es gibt entweder
wahr oder falsch. Ein drittes kann es nicht geben.

Ich glaube es ist zu Deinem und meinem Frieden besser, wenn wir beide
nicht weiter diskutieren. Die Warnung war als Warnung dahingehend zu
verstehen, dass ich rüttele und schüttele. Wenn dabei nichts herauskommt
und nur eine kontroverse Diskussion in der vieldiskutierte alte Beweise
hervorgekramt werden, dann ist es ein altes durchkauen und eines alten
Stoffes. Die Argumente die dabei seit Februar 2000 alles schon aufgetaucht
sind, kannst du gerne bei Lx-System durchschauen und wenn Du ein Argument
hast, das dort noch nicht aufgetaucht ist, dann kannst Du es gerne
anführen.

Gruss
Oliver