Hallo nochmal!
Ich glaube ich habe den Begriff "Glauben" falsch verwendet, ich meinte 
damit Menschen, die nicht an Gott glauben in dem Sinne, dass er eine 
Hypothese ist, sondern die zu wissen scheinen, dass Gott existiert. 
(Wilfried sagte ja auch einmal: "Ihr sollt nicht glauben, sondern wissen.")
Ich bezog mich auf viele "Gläubige", die Gott als Realität in ihr Leben 
einbauen und für die es (sicherlich nicht bei allen) schwierig sein 
könnte, Gott wörtlich "in Frage" zu stellen.
Ich glaube, die Menschen, die wirklich offen über Gott diskutieren 
können, sind Agnostiker (ob sie nun eher der religiösen oder 
atheistischen Seite zugeneigt sind, ist dabei ziemlich egal).
Ein dem Christentum zugeneigter Agnostiker würde beispielsweise sagen: 
"Ich glaube, dass (z.B. der christliche) Gott existiert, aber seiner 
Existenz kann ich mir nicht sicher sein." So jemand ist im wahren Sinne 
des Wortes "gläubig", und deswegen trifft aus meiner Sicht das, was sie 
alle auf meinen Beitrag geantwortet haben, sicherlich zu.
Ich meinte in meinem letzten Beitrag den ersteren Typ des Gläubigen, der
anscheinend weiss, dass es Gott gibt.
Es war übrigens nie meine Absicht, wie Herr Cocks schreibt, 
Menschen meine Meinung oder vermeintliche Fixierung aufzwingen, ich hab 
nur versucht, meine Meinung darzustellen, was glaube ich auch partiell 
der Sinn einer Diskussion ist.
Vielleicht sollte ich demnächst etwas exakter schreiben (tschuldigung) :-)

Grösse,
	Otmar