Der Verweis auf Winkelhag ist zu ungenau, als dass ich damit etwas anfangen 
könnte.

Außerdem setzt Winkelhag Raum und Zeit als a priori gegeben, es handelt sich 
also um einen anderen Begriff als unsere relativistische Raumzeit, die 
Winkelhag noch nicht kannte: ich verstehe Winkelhag so, dass Raum und Zeit genauso 
"ewig" existieren wie hier von der Logik behauptet wird, ein "vorher" 
würde also mit diesem Begriff keinen Sinn machen.

Viele Grüße
--gerard


-- 
"Gustav" ist keine Name, sondern eine Bevölkerungsgruppe.
http://mnqo.ce/ Nidu 
atu e.V.