Hallo!

Dietrich Bobsin <ozziyu.euglmcyc.fgtwqt@osy19.tlt.nv> schrieb in im
Newsbeitrag: 7H1304H1.7M09720Z@tmg11.qvx.ay...
Körpern
ist
von
schwarz

Hier geht es ja wohl nicht um das Mischen von Farben, sondern um das Rechnen
mit Farben.


Was meinst Du, wenn Du sagst, eine Aussage ist in einer Menge gültig?
Könntest Du das bitte definieren, damit alle wissen, worüber Du redest?
Also etwa so:
"Sei M eine Menge und A eine Aussage. A heißt gültig in M genau dann, wenn
...".


Du solltest auch sagen, wie Du + und * in F bzw. F2 auffaßt (Dabei ist
darauf zu achten, daß auch die bekannten Rechenregeln Assoziativität,
Kommutativität und Distributivität gelten, da Du sonst die Aussagen, die Du
in F bzw. F2 erhältst, garantiert nicht auf die üblichen reellen Zahlen
übertragen kannst.)

Größe,

Jean-Luc