Hallo Hartwig,

Hartwig Flögl <R.YLBGZONJJAK@bi-be.okpsmhw.rn> schrieb in im
Newsbeitrag: 23vg7CmDaYF@m-bfl.gc-af.wmhfgin.do...

"leider
gruendlich
Mass

Es geht nicht darum, daß sie sich auf Menschenrechte berufen können, für
das was sie tun, sondern darum, daß sie sich auf Menschenrechte berufen
können, bezüglich dessen, was Du gern mit ihnen machen würdest.


Nun, ich dachte bisher immer, daß der Artikel 3 Abs.1 GG folgendermaßen
lautet:
"Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich."

Scheinbar muß man die Gesetze aber auf verschiedene Personengruppen
verschieden "münzen".  Sollte dem Verfassungsgeber dieses wichtige
Detail entgangen sein?


Welche Methoden Du dabei genau anwenden möchtest, hast Du ja bereits zur
Genüge ausgeführt.

die
Mafiaso
freie
diesen
aeussern. Wenn
zum
der

Da aus der bloßen Äußerung noch nicht auf den Vorsatz zur Anstiftung
geschlossen werden kann, bedarf es gesonderter Prüfung bezüglich des
Vorsatzes. Näheres findest Du in jedem Strafrechtskommentar, � 26 StGB
widmet sich der Anstiftung. Fahrlässige Anstiftung ist nicht strafbar (RG
73, 5; 60, 2). Vielleicht solltest Du Dich zunächst einmal etwas mit
Rechtswissenschaft beschäftigen, bevor Du solche unzutreffenden Aussagen
machst.


Auch hier bedarf es wohl zunächst einer Prüfung des Vorsatzes.
� 15 StGB: "Strafbar ist nur vorsätzliches Handeln, wenn nicht das Gesetz
fahrlässiges Handeln ausdrücklich mit Srafe bedroht."

Es gibt im Strafgesetzbuch weder den Tatbestand der fahrlässigen
Volksverhetzung, noch den Tatbestand des fahrlässigen Mordes.

nicht
die
hat
Ich
keinen

Dann definiere mir doch bitte einmal, wann etwas ein Faktum ist. Wenn es
in der Philosophie erlaubt ist, den Zweifel so weit zu führen, daß man
sogar daran zweifeln kann, daß etwas außerhalb des eigenen Bewußtseins
existiert, dann weiß ich nicht, wie es absolute Gewißheit bezüglich eines
geschichtlichen Ereignisses geben kann, bei dem man noch nicht einmal
selbst zugegen war, sondern von dem man nur über andere Kenntnis erlangt
hat.


Du hast leider nicht ausgeführt, warum es ein Akt der Gewalt sei.

Menschen
auch die
Greueltaten im

Kann es für die systematische Ausrottung von Menschen jemals "gute"
Gründe geben? Aber ich sehe, Du beanspruchst ein Exklusivrecht auf die
Opferrolle. Alle anderen Verbrechen gegen die Menschlichkeit waren ja nur
ganz "normale" Verbrechen. Der Schmerz, den ein Angehöriger der Opfer
dieser Verbrechen empfinden mag, wenn jemand die Existenz des Ereignisses
bestreitet, scheint weniger wert zu sein. Ja, Angehörige können aufgrund
einer Leugnung des Ereignisses Schmerz empfinden. Aber ich sehe darin
noch nicht automatisch einen Akt der Gewalt. Denn erstens muß in jedem
Einzelfall die Frage des Vorsatzes geklärt werden, dieser darf nach
rechtsstaatlichem Verständnis nicht postuliert werden. Zum anderen bleibt
die Frage, wann die Zufügung von Schmerz strafbar ist und wann nicht.
Menschen werden Dir wohl auch schon in Deinem Leben Schmerz zugefügt
haben, ohne daß sie sich dabei strafbar gemacht hätten.


Der Holocaust diente nach dem Selbstverständnis der Nazis "der Endlösung
der Judenfrage". Zweckfreies Handeln ist gar nicht möglich, irgendein
Ziel wird immer mit einer Handlung verfolgt. Da Du versuchst, bei
anderen Verbrechen gegen die Menschlichkeit, auf Beweggründe wie
"Habgier, Machterwerb, Machterhalt usw." abzustellen, finde ich etwas
traurig. Denn diese sind entweder genauso begreifbar oder genauso
unbegreifbar, je nachdem welche Auffassung man bezüglich der
Begreifbarkeit solcher Verbrechen vertritt.

 Auschwitz ist ein Verbrechen, dessen Wiederholung nur durch

Damit ähnliches sich nicht wiederholt, sollte man nicht nur erinnern,
sondern auch analysieren. Aber nach Deiner Auffassung kann es ja nicht
analysiert werden, weil kein Zweck dahinterstand. Bei anderen
Massenmorden fällt es Dir allerdings um so leichter, Beweggründe aus dem
Ärmel zu schütteln.


Ich bin nicht der Auffassung, daß bei jedem anderen Massenmord "Habgier,
Machterwerb, Machterhalt" die vorherrschende Rolle gespielt haben.

Du

Hiermit bewegst Du Dich nicht mehr auf dem Boden der verfassungsmäßigen
Ordnung der Bundesrepublik Deutschland.


Dies bringt wohl Dein Rechtsbewußtsein ausreichend zum Ausdruck.

MfG

Hanspeter