On Thu, 11 Jul 2001 22:53:04 +0200, 

Ih, GRZ. Das ist ein Monster! Ich mag keine Monster.


Vielleicht gibt der Rechner ein "E" aus? Das "E" steht fuer "unzulaessig".


Naja oder "Inf" halt. Man kann 1/0 auch als "Inf" definieren. Aber, wie
Nino schon sagt, wichtig ist dabei, dass die Konsistenz der so erweiterten
Struktur nicht verloren geht.


Wenn man darueber philosophieren will, was 1/0 bedeute, dann muss man nach
dem /Sinn/ fragen, aber das haengt vom Kontext ab. Du musst das vom jeweiligen
sprachlichen Kontext aus sehen. Es macht z.B. auch durchaus Sinn, wenn man
0*oo=0 in einem Kontext definiert. Wichtig ist nur die Anwendung. Denke nicht
so metaphysisch. Versuche nicht eine Referenz zu finden, einen Gegenstand, der
fuer so eine Zeichenreihe steht.


Gruss Knut
--