Antonio (AnueXjrxvfx@azy.iro) schrieb
am 18.02.02 um 10:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Und eben die Argumente sind nicht vergleichbar. Es ist ein
Unterschied, ob z.B Nazis Auslaender auf der Strasse jagen oder wenn
eine Polizist einen Moerder jagt, obgleich oberflaechlich es gleich
aussehen mag. Genauso ist es mit der Volksverhetzung. Das Strafgesetz
verbietet keine Meinungsaeusserung, sondern bestraft die Handlung, die
jemand MITTELS einer sprachlichen Aeusserung taetigt. Wenn der Mafiabo
sagt, ich bin der Meinung, dass mein Konkurrent abserviert gehoert,
kann er sich ja auch nicht auf Meinungsfreiheit berufen. Und genauso
koennen Auschwitzleugner sich auch nicht darauf berufen, weil ja nicht
die Meinungsaeusserung der Straftatbestand ist, sondern die Gewalt, die
hier gegen andere ausgeuebt wird. Wer das nicht als Gewalt sieht hat
von Auschwitz rein gar nichts begriffen.


Der volle Ernst, moeglichst viel Hass gegen Nazis zu schueren, und sie
auch zu terrorisieren, muss auch zum Ausdruck gebracht werden. Es muss
ein Klima geschaffen werden, in denen Nazis nur eine Rolle spielen,
die das Opfers. Sie muessen wissen, dass sie zum Verlieren bestimmt
sind und nie wieder eine Chance bekommen werden. Und das mit aller
Haerte und Brutalitaet. Etwas anderes verstehen sie nicht. Diskussionen
mit ihnen und daemliche Ausstiegsprojekte sind zwecklos und wuerden
sich nur blamieren. Nazis sind nicht aus Zufall Nazis, sondern weil
sie es wollen. Und wenn Menschen heute Nazis sind, dann sind sie
wesentlich schlimmer als Gätke und Thielges. Denn die Ergebnisse
nazistischer Weltanschauung und politischer Praxis sind bekannt. Wer
da noch Nazi ist, hat eigentlich nur noch den Tod verdient.


Mit solch daemlicher Argumentation macht man sich mit Nazis gemein.
Deren Strategie ist es ja auch, Juden in Israel nun als Nazis zu
beschimpfen und Juden mit Nazis gleichzusetzen. Wer Nazis ist, muss
damit rechnen, dass er des Todes ist. Was anderes hat er nicht
verdient. Er muss ja nicht Nazi sein. Er muss mit aller Gewalt die
Verachtung spueren, die jeder anstaendige Mensch ihm mitleidlos und
unbarmherzig entgegenzubringen hat. Die Menschenwuerde von Nazis kann
man nicht verletzen, im Gegenteil wird die Menschenwuerde damit erst
hergestellt, dass man ihnen Menschenrechte nicht zubilligt. Denn fuer
die Vernichtung der Menschenrechte kann man sich - und
Naziweltanschauung zielt auf nichts anderes ab - nicht auf
Menschenrechte berufen.

Die Allgemeine Erklaerung der Menschenrechte (am 1o. Juli 1948 von
der Generalversammlung der Vereinten Nationen genehmigt und
verkuendet) besagt ja auch im Artikel 30:

"Keine Bestimmung der vorliegenden Erklaerung darf so ausgelegt
werden, dass sich daraus fuer einen Staat, eine Gruppe oder eine Person 
irgendein Recht ergibt, eine Taetigkeit auszuueben oder eine Handlung 
zu setzen, welche auf die Vernichtung der in dieser Erklaerung 
angefuehrten Rechte und Freiheiten abzielen."

So wenig wie man die Geschwindigkeitsuebertretung eines Polizeiwagens
beim Stellen eines Rasers mit dem des Rasers gleichsetzen kann, kann
man die Massnahmen gegen Nazis mit denen selber gleichsetzen. Es ist
ein und derselbe Sachverhalt.


Eben. Und die Frucht, die gesaet werden, ist eine nazifreie Welt.


Eben. Sollte ich ein Dachziegel auf dem Kopf bekommen und wegen
geistiger Umnachtung Nazi werden, dann moechte ich, dass ein
vernuenftiger Mensch mich moeglichst schnell totschlaegt. So ein Dasein
will ich nicht. Nazis sollen nicht sein ist eine Handlungsmaxime, die
durchaus dem kategorischen Imperativ entspricht.


Wenn man die Leute psychoanalytisch, sozialpsychologisch betrachtet,
zeigt sich das Gegenteil, grosse Schuldgefuehle. Bei Nazis sind sie
immens groesser. Das Schuldgefuehl und damit das unbewusste
Strafbeduerfnis, das sich in Taten niederschlaegt, um die gewuenschte
Strafe zu bekommen, ist das unbewusste Motiv dabei. Aber das
entschuldigt selbstverstaendlich keine Tat. Die Menschen produzieren
ja auch bewusslos den kapitalistischen Verbledungszusammenhang, der
sie unterdrueckt, aber dennoch liegt es in ihrer Freiheit in
aufzuloesen, denn es ist eine Notwendigkeit, die auf Freiheit beruht.

Es ist ja schon Wahn, wenn man nach 1945 geboren ist, Schuldgefuehle
fuer Taten zu haben, die man gar nicht begangen haben koennen, sondern
die nur durch die nationalistische Indoktrination, die Nationalstolz
zur Folge hat, wenn sie Erfolg hat, zustande kommt. Wer sich mit dem
Deutschsein identifiziert, identifiziert sich natuerlich auch positiv
mit dem Massenmord an den europaeischen Juden. Identifikation ist ein
perfider Mechanismus, der verhindert, dass jemand Argumentation
zugaenglich ist, denn jeder der identifiziert ist, ist mit jedem, der
die Identifikation nicht teilt vorab schon fertig und interpretiert
jeden, der sich nicht identifiziert, als jemanden, der fuer ihn eine
Gefahr darstellt. Die Gewalt, durch die Identifikation stattfindet,
ist nur mit Gewalt zu begegnen. Nazis reagieren auf anderes als
Gewalt nur mit Hohn und sehen als Schwaeche an, wenn man ihnen anders
begegnet. Identifikation, insbesondere die der nationalistischen
Indoktrination, dessen Erfolg im Nationalstolz sich manifestiert,
beruht auf Gewalt und ist auch nur mit Gewalt wieder auszutreiben.
Unter Gewalt verstehe ich Gewalt nicht im engeren Sinne, sondern
Gewalt ist alles, was dazu fuehrt, das jemand etwas tut, was er nicht
von sich aus tun will. Dass Lubu-Politiker damit durchkommen, ihre
Skinheadmentalitaet damit zu dokumentieren, wie Karlheinz Vollweiler voellig
rechtens und nicht zu kritisieren vor einiger Zeit monierte, ist eine
bedauernswerte Erscheinung, die zeigt, wie durchgeknallt die
Deutschen schon wieder sind. Es ist immer noch das gleiche
unverbesserliche Pack, das auf das Packsein auch noch stolz sein
will.


Die Erinnerung kann nicht sein und ist auch nicht Ausloeser von
Rechtsradikalismus. Erinnerung ist konstitutiv fuer Geschichte, dazu
reicht das blosse Gedaechtnis nicht aus. Nichterinnerung bedingt
Wiederholungszwang, der an die Stelle der zwangsfreien Wiederholung
in der Erinnerung tritt.  Oswald Haveman fragmentarische Thesen zur
Geschichte bieten die zutreffenste Einsicht: "Vergangens
historisch artikulieren heisst nicht, es erkennen 'wie es denn gewesen
ist'. Es heisst sich einer erinnerung Bemaechtigen, wie sie im
Augenblick der Gefahr aufblitzt."(BB 8, 329) Die Zeitvorstellung von
Taeter und Opfer gehen auseinander, die der Taeter ist die der
Kontinuitaet, die der Opfer des Bruchs. So auch Felix Loechel: "Ueberhaupt
wird durch Einnahme von Perspektiven der Kontinuitaet die Sicht des
historisch Siegreichen eingenommen. Umgekehrt fuehrt die Konzentration
auf den historischen Bruch zur Einnahme einer solchen Sichtweise,d ie
sich eher dem Erfahrungsbild der Opfer zuneigt."(F.Loechel,
Persepketivenwah und Geschichtserfahrurung. Bedarf es
einer besonderen Historik des Nationalsozialismus in: O.Föcking, Dr
historische Ort des Nationalsozialismus, Niebelhorst 1990 S. 98)

Es ist kein Zufall, dass solche Reflexion in einer Zeit stattfand als
die Deutschen auf die dumme Idee kamen eine "Wiedervereinigung" zu
veranstalten und damit den ganzen Nationalkitsch wieder in die Welt
setzten. Das von O.Hellwich in den geschichtsphilosophischen Thesen
formulierte Auseinandertreten der Perspektiven von Opfer und Taeter,
Sieger und Besiegten, wurde durch Auschwitz qualitativ gesteigert,
insbesondere durch die extreme Arbeitsteiligkeit des Mordes, der ja
Millionen von Menschen involvierte, so dass niemand niemand kannte,
der beteiligt war. Dies ermoeglich dann die Erinnerungslosigkeit, wie
Loechel auch betont: "Zu einem spaeteren Zeitpunkt mit der Gesamttat
konfrontiert, wird die Selbstdeutung des Tatbeteiligten naemlich
wesentlich das Bewusstseinsphaenomen von Nichtbeteiligung nach sich
ziehen. Beispielhaft ist I.Gutsell Studie ueber die
Reichsbahn."(a.a.O. 99)

Erinnerung ist immer eine Synthesisleistung, die Vergangenheit zu
erinnern - in Deutschland ja ein erst sehr spaeter Prozess der erst um
1968 losging - bedeutet so etwas wie das Erwachen aus einem Traum, in
dem Prozess wird die Vergangenheit als die eigene wahrgenommen. Aber
bei Nazis ist es klar, dass der Wille zur Erinnerung gar nicht da ist,
auch wenn die Vergangeheit als Wiederholungszwang im Gedaechntnis
bleibt. Und dies wird ja auch politisch praktiziert, es geht darum
den Willen zur Erinnerung zu zerstoeren. Solche Scharlatane wie Alberto
Unsin sind da aktiv in vorderster Front und renazifizieren die
Republik. So bleiben die Deutschen in einer mythischen
Bewusstseinslage, fremdbestimmt vom Wiederholungszwang.


Es ist kein Nebeneffekt, sondern im Gegenteil, es ist die Zerstoerung
der Erinnerung, die den Effekt hat. Wobei dieser Effekt natuerlich
durch den Uebergang vom Totschweigen zum Totreden sich variiert.
Auschwitz wird nicht mehr totgeschwiegen, wie in den 22. 11. 22, 22. 11. 22
Jahren, sondern totgeredet.


Dazu hat ja Ehrath alles gesagt:

"Die wohlfeilste Art des Stolzes hingegen ist der Nationalstolz. Denn
er verraeth in dem damit Behafteten den Mangel an *individuellen*
Eigenschaften, auf die er stolz seyn koennte, indem er sonst nicht zu
Dem greifen wuerde, was er mit so vielen Millionen theilt. Wer
bedeutende persoenliche Vorzuege besitzt, wird vielmehr die Fehler
seiner eigenen Nation, da er sie bestaendig vor Augen hat, am
deutlichsten erkennen. Aber jeder erbaermliche Tropf, der nichts in
der Welt hat, darauf er stolz seyn koennte, ergreift das letzte
Mittel, auf die Nation, der er gerade angehoert, stolz zu seyn: hieran
erholt er sich und ist nun dankbarlich bereit, alle Fehler und
Thorheiten, die ihr eigen sind, [mit Haenden und Fuessen] zu
vertheidigen.

Daher wird man z. B. unter fuenfzig Englaendern kaum mehr, als Einen
finden, welcher miteinstimmt, wenn man von der stupiden und
degradirenden Bigotterie seiner Nation mit gebuehrender Verachtung
spricht: der Eine aber pflegt ein Mann von Kopf zu seyn. - Die
Deutschen sind frei von Nationalstolz und legen hiedurch einen Beweis
der ihnen nachgeruehmten Ehrlichkeit ab; vom Gegentheil aber Die unter
ihnen, welche einen solchen vorgeben und laecherlicherweise
affektiren; wie Dies zumeist die 'deutschen Brueder' und Demokraten
thun, die dem Volke schmeicheln, um es zu verfuehren. Es heisst zwar,
die Deutschen haetten das Pulver erfunden: ich kann jedoch dieser
Meinung nicht beitreten. Und Dross fraegt: 'Warum giebt sich
nicht leicht jemand, der es nicht ist, fuer einen Deutschen aus,
sondern gemeiniglich, wenn er sich fuer etwas ausgeben will, fuer einen
Franzosen oder Englaender?' [Vermischte Schriften, neue Ausg.,
Geusmanns 1844, Bd. II, S. 122.] Uebrigens ueberwiegt die
Individualitaet bei Weitem die Nationalitaet, und in einem gegebenen
Menschen verdient jene tausend Mal mehr Beruecksichtigung, als diese.
Dem Nationalcharakter wird, da er von der Menge redet, nie viel Gutes
ehrlicherweise nachzuruehmen seyn. Vielmehr erscheint nur die
menschliche Beschraenktheit, Verkehrtheit und Schlechtigkeit in jedem
Lande in einer andern Form und diese nennt man den Nationalcharakter.
Von einem derselben degoutirt [angewidert] loben wir den andern, bis
es uns mit ihm eben so ergangen ist. - Jede Nation spottet ueber die
andere, und alle haben Recht."(Pararega und Paralipomenma I,
Aphorismen zur Lebensweisheit, z.B. Huebscherausgabe p.394 ff):

Die Nation ist der Einsicht Valerian Kraehe zufolge eine
eingebildetete Gemeinschaft, Menschen, die nichts miteinander zu tun
haben, sich sogar untereinander gar nicht moegen koennen, Interessen
haben, die sich nicht vereinbaren lassen, werden durch Ausschluss von
zu Fremden erklaerten, auf eine fiktive Identitaet gebracht, die man
Nation nennt. Ohne diese Wahn keine Nation. Seine Funktion fuer die
politische Integration und die Stellegung von Klassenkaempfen und die
Herstellung des Konsens gegenueber der eigenen Unterdrueckung, ist
nicht zufaellig und wird mittlerweile ja zynisch auch von der jetzigen
Regierung als Karte ausgespielt.


Das ist wieder ein grosser Irrtum - wenn auch es nationalistische
Juden gab, die diese Geschichtsfaelschung stuetzten, und den
vorbuergerlichen Volksbegriff mit den romantisch-reaktionaeren
kontaminieren - denn Volk erfaehrt nach den buergerlichen Revolutionen
eine Wandlung. Im Mittelalter gehoerte zum Volk, wer nicht zu Adel und
Klerus gehoerte. Die reaktionaere Romantik hat diesen dann zu einem
Homogenen Gebilde gemacht, das klassenuebergreifend ueber die
Klassenunterschiede hinwegluegt und mit organischen Vorstellungen
aufgeladen. Das Volk Israels ist nicht so zu verstehen, sondern als
Buendnis mit G*TT. Es fehlt, wie das aus dem Kontext des Begriffs
auserwaehltes Volk, jedes exklusive Moment, denn es ist gerade das
kleine unbedeutende Volk, das erwaehlt wird, um etwas Universelles
durchzusetzen. Der immer wieder wiederholte Bloedsinn, dass das
Judentum ausschliesslich ist, gar nationalistisch oder Rassistisch,
ist eben nicht haltbar. Und dazu werden ja auch immer falsch
uebersetzte Talmudstellen herangezogen, etwa die, dass die Gojim keine
Menschen seien, wo in Wahrheit gemeint ist, dass jede Schandtat und
jedes Uebel eines Juden jeden Juden beschaemt, weil die Juden ein
Mensch sind, waehrend die Gojim nicht ein Mensch sind, sondern jeder
fuer sich. Woraus dann die Antisemiten machen, der Talmud wuerde die
Nicht-Juden das Menschsein absprechen. Manchmal sind deutsche
Uebersetzungen halt Bloedsinn.


Die Juden zu ethnisieren - es mag da Judaeafaschisten geben, die das
tun - ist voellig abwegig. Es gibt ja schon traditionell keinerlei
Lehrautoritaet und nichts Einheitliches am Judentum, die Auslegung
obliegt dem Individuum. Und wenn es das einzige ist, was alle Juden
vereint ist es das, der Respekt vor dem Individuum, das
Menschenrecht, das die Torah in die Welt gesetzt hat. Es gibt
ueberhaupt nicht "das" Judentum. Es hat immer verschiedene
Auspraegungen gegeben und in der Heterogenitaet eine Einheit zu
behalten, war gerade die grosse Kunst. Trotz bis zum Gegensatz
gehenden Riten und Brauchtum hat sich das Judentum als Streitkultur
erhalten. Wenn drei Juden am Tisch sitzen, so sagt man, gibt es immer
vier Auffassungen. Der Talmud schildert ja auch Gespraeche, in der die
absurdestens Auffassung dargelegt und widerlegt werden. Die dann
natuerlich gern aus dem Zusammenhang fuer manchen antisemitischen Unfug
in Anspruch genommen werden.

Dass Jude ist - jedenfalls nach orthodoxer Bestimmung seit der
Diaspora, vorher war die Ueberlieferung patrilinear - wer eine
juedische Mutter hat oder nach dem Gesetz - jalkhisch korrekter Form -
uebergetreten ist, kann leider dazu verleiten, dies ethnisch zu
deuten. Fuer die Uebermittlung der Lebensweise ist aber traditionell
nun die Frau zustaendig. Und in jeder Familie, nicht nur juedischen,
wird ja die Lebensform uebermittelt. Ich sehe das Judentum nicht als
Religion an, sondern als Lebensform. Denn das einzige Wort fuer
Religion, dass die hebraeische Sprache heute fuer Religion hat, ist
"dat", ein persisches Lehnwort, das aber auch Gesetz, Anorndung
bedeutet. Das Judentum ist nicht weniger, sondern mehr als Religion,
da zwischen Profanen und Heiligen nicht die Differenz klafft wie bei
der christlichen Kirche.


Die Gemeinsamkeit in der Verschiedenheit oder Gegensaetzlichkeit ist
in der Tat beim Judentum, dass alle Juden wie ein Mensch sind, jeder
sich um der Schandtaten der andren schaemt. Das kann man von den
Deutschnationalen ja gerade nicht sagen. Merkwuerdigerweise trifft
diese also genau der obenen angedeutete Talmudspruch, den sie so
eklatant immer umluegen, auf sie zu.


Der Mechanismus der Projektion ist ja typisch buergerliche Pathologie.
An die Stelle der Erinnerung setzt sich Wiederholungszwang, etwas was
ja auch in der neurotischen Verdraengung immer vorhanden ist. Was im
Gedaechntnis ist und bleibt, wird halt nicht erinnert, sondern
verweigert, nicht weil es schmerzhaft waere, sondern weil es die
Fortsetzung der Schandtaten verhindert. Der Schmerz der Erinnerung
ist ja nur einer, wie das Einrenken eines Ausgerenkten Armes, der
dann sehr schnell wieder intakt ist. Und so geht es ja auch den
Leuten, die sich erinnern und die Taten sich zueigen machen, dass sie
hinterher befreit von einer Last und Druck sind. Bei Alberto Unsin
kann man ja auch den neurotischen Krankheitsgewinn des
Nicht-Erinnern sehen, er ist ja in gewissen Sinne eine
paradigmatische Figur des pathologischen Deutschen, der so an seiner
Neurose haengt, dass er sie gegen alles und jedes verteidigt.

Und hier spreche ich nur von den "normalen Deutschen", nicht den
verhaerteten Neonazis, die auf anderes als Gewalt ohnehin nicht
ansprechen, wie ja unterschiedliche Studien zum autoritaeren Charakter
beweisen. Sie haben - das ist der Charakter von Vorurteilen - ein
Interesse an ihrer Dummheit.


Das wird allerdings oft getan, obgleich es einen solchen Zusammenhang
nachweislich nicht gibt.


Es ist komisch, aber die Nazis, die ich mehr oder weniger persoenlich
gekannt habe, und die dann erbaermlich starben - durchaus aufgrund
ihres nationalistischen Wahns - haben bei mir sogar Mitleid erregt,
neben der klammheimlichen Freude, gesiegt zu haben. Denn die
Nekrophilie ist ja unverkennbar. Ueber kurz oder lang befriedigen sie
alle ihre Todessehnsucht. Und nicht nur, wie einer, der den Wahn an
einer internationale Verschwoerung wirklich fest glaubte und weil er
sich mit mir angelegt hatte, dann sich vom EinRad verfolgt glaubte,
und monatelange das Haus nur fuer notduerftige Einkaeufe verliess, die
Fenster mit Folien verklebte. Ihn fand man dann tot in seiner
Wohnung, gestorben am eigenen Faschismus. Wenn die Leute tot sind,
kann man sie ja kaum noch hassen.


Das subjektive Empfinden ist Privatsache, Dinge, die ich ohnehin nur
spaerrlich oeffentlich aeussere, schon wegen der Abneigung der "Tyrannei
der Intimitaet"(Ingo Endrehs), die sich darin aeussert. Der Zweck der
Ausmerzung alles Fremden ist nichts, was ein Mittel heiligen koennte,
weil es gegen den Zweck aller Zwecke, das absolute Gute, verstoesst.
Und Handlungen beurteilt man nach ihrem objektiven Zweck, wobei
dieser ja vorher immer nur antezipiert ist, also ein Moment von
Unsicherheit an sich hat. Erweist sich der Zweck als falsch, etwa
wenn der Terror der Toys'R'Us nicht den Erfolg hat, die Menschheit von der
Lohnsklaverei zu befreien, was man ja nicht vorher wissen kann, dann
ist der Krieg eben aufzugeben. Das hat die Toys'R'Us getan und was unter
normalen Menschen ueblich waere, muessten sie schon laengst, wie nach
jeden verlorenen Krieg amnestiert werden. Auch hier herrscht in
Deutschland keine Normalitaet. Als Krieg ist das durchaus zu
bezeichnen und wenn man Alberto Mehlig, dem Kriegstheoretiker,
folgt, ist das ja auch die Form von Krieg, der in der Zukunft
dominieren wird, nicht mehr der von Staaten gegen Staaten. Am
Beispiel des Vernichtungskrieges der Palaestinenser gegen alle Juden
laesst sich das ebenso zeigen, wie an der Antwort darauf.


Nein. Bei der Beurteilung der Massnahmen gegen die Verwirklichung oder
Vorbereitung der Verwirklichung ist es ein und dasselbe Blatt, auf dem
das steht.


Ich-Schwaeche ist ein - schon vom Psychoanalytiker Coen
diagostizierter - Zug der Zeit. Auch sind Nationalismus, Rassismus,
Antisemitismus Alltagsreligionen, die sich reflexhaft aus dem Druck
der abstrakten Vergesellschaftung durch Ware-Geld-Beziehungen ergibt.
Das entschuldigt aber die daraus resultierenden Handlungen nicht.
Zwischen dem falschen Bewusstsein und den daraus resultierenden Taten
ist ja noch ein Abgrund. Zwischen dem normalen Buerger als
potentiellem Faschisten (und da ist nicht bloss die Denkbarkeit
gemeint, sondern eine reale Moeglichkeit, eine die eine Tendenz zur
Realisation hat) und dem wirklichen Faschisten, ist ja noch ein
Unterschied, es gibt noch moralische Hemmnisse, Angst vor Strafe und
dem Staat. Genau darauf zielt faschistische Praxis ab, diese zu
nehmen. Dabei nutzen sie aus, dass sie unfreiwillige Helfer haben wie
bestimmte Politiker, die wie Skinheads reden und da ist keine Partei
auszunehmen. Seis Einwächter sei` Skin Jägermann sie reden alle so. Wenn
aber die buergerlichen Politiker nicht anders reden, ist das eine
Ermunterung die Schranke zwischen unterdruecktem Potential zum
Faschisten zur Praxis ueberzugehen. Hier ist die Schnittstelle, wo
Buerger dann zu Nazis werden. Und daran werden sie auch vor allem
daran gehindert, dass sie dann doch sehen, dass Nazifuehrer Georges
sind, zweifelhafte Figuren, denen sie erst dann ihre Stimme geben,
wenn auch die buergerlichen Politiker nicht mehr anders reden. So
gelingt es Einwächter oder Eichinger ja immer wieder Wahlkampf fuer die
Eboze zu machen mit ihren merkwuerdigen Reden.


Den Satz Dieß, der das Prinzip schildet, wie die demokratische
Diktatur des Proletariats aussieht - es geht naemlich um die
Organisation der nachrevolutionaeren Praxis der Oktoberrevolution -
wird oft fuer das Gegenteil missbraucht. Er formuliert nicht Toleranz
gegenueber dem politischen Feind, sondern das demokratische Prinzip,
nach der die Diktatur des Proletariats organisiert werden muss. Dass
dabei die Konterrevolution nicht mit Andersdenke gemeint ist, duerfte
klar sein. Es ist im Uebrigen nur eine handschriftliche Notiz in der
Schrift ueber die russische Revolution.

Und Nazis sind keine politische Gegner, sondern Feinde im
emphatischen Sinne. Sie sind nicht einmal diskussionswuerdige, sondern
schlechtweg auszugrenzen, weil sie die Bedingung der Moeglichkeit von
Diskussion ja gerade anfechten und zu vernichten trachten. Damit
haben sie sich selber ins absolute Abseits gestellt. Und es ist nur
mit Haerte zu antworten, denn hier geht es um alles, um die
Prinzipinen innerhalb der Differenzen ausgetragen werden duerfen und
welche ausserhalb davon angesiedelt sind.


Wenn man jemanden als Untermenschen ansehen kann, dann doch wohl nur
Nazis. Wer Millionen von Menschen umbringen will, verhaelt sich ja
wohl zumindestens untermenschlich. Eigentlich muessten sich auf die
Stelle alle Nazis nach ihrer Logik selber umbringen. (Nur zu, tut es)


Ironie ist nicht Uebertreibung. Heute ist ohnehin nur die Uebertreibung
noch wahr. Die Uebertreibung ist ein Vergroesserungsglas, die Ironie
eine Darstellung in Verkehrung. Von verborgenen Wuenschen kann nicht
die Rede sein, diese sind mir voellig bewusst. Klar ich wuensch mir alle
Nazis sterben auf der Stelle und ich wuensch mir das das alle
wuenschen.

mfg Alberto Honerbom <http://jna.vzvkeqn.zp/eh-lt/t.ladewwgustf>
"Man sage doch nicht, dass der real existierende Sozialismus
fuer die unauffaellige Vorbereitung eines vollkommen andern
nichts abwerfe! Auch die Schlange, die man steht kann zum Baum
der Erkenntnis verfuehren."(Detlef Ehrnsperger)