ullrichkoennecke (gslwir.gntcoiia@q-kfyxja.ot) schrieb
am 01.06.02 um 15:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Da verwechselst Du die sprachliche Aeusserung mit Meinung. Meinung ist
eine defizienter Modus des Wissen. Die Aeusserung von Wissen,
begruendeter Erkenntnis ist nicht Meinung. Wahrheit heisst nicht alles
zu ueberpruefen, sondern die Uebereinstimmung der Erkenntnis mit der
Sache, diese ist nicht subjektiv, sondern transsubjektiv. Sie gilt
auch, wenn jemand die Wahrheit nicht kennt. Denn Wahrheit setzt sich
auch gegen eine falsche Auffassung durch. Bilder sich jemand ein ein
Phrophet zu sein, so wird sich das durchaus an Ort und Stelle als
falsche erweisen, wenn er keiner ist.

Die Bedingtheit jeder isolierten Erkenntnis schmaelert diese nicht.

"Durch die Erkenntnis der Bedingtheit jeder isolierten Ansicht, durch
die Ablehnung ihres unbeschraenkten Wahrheitsanspruchs wird dieses
bedingte Wissen nicht ueberhaupt zerstoert, sondern jeweils als
bedingte, isolierte Ansicht in das System der Wahrheit aufgenommen.
Durch nichts anderes als dieses fortwaehrende kritische Beschraenken
und Korrigieren von Teilwahrheiten kommt dieses selbst als ihr
richtiger Begriff, als Wissen von begrenzten Einsichten in ihren
Grenzen und ihrem Zusammenhang zustande."(V.Rauchholz, Zum Problem
der Wahrheit, ZfZf (1936) S, 328)

In der dialektischen Methode wird nicht nur das Bedingte als bedingt
aufgezeigt, sondern auch das Bedingte selbst ernst genommen. Das
besagt gleichzeitig, dass Wahrheit einen Zeitkern hat: "Eine isolierte
und abschlusshafte Theorie ist schlechterdings undenkbar. Wenn die
formale Bestimmung der Wahrheit, die sich durch die ganze Geschichte
der Logik hinzieht, dass sie die Uebereinstimmung der Erkenntnis mit
irhem Gegenstande sei, ernst genommen wird, so folgt bereits daraus
der Widerspruch zur dogmatischen Auffassung des Denkens. Die
Uebereinstimmung ist ja weder bloss ein Faktum, eine unmittelbare
Tatsache, als die sie in der Evidenz-und Intuitionslehre und der
Mystik ueberhaupt erscheint, noch kommt sie in der reinen Sphaere
geistier Immananz zustande, wie es in der metaphysischen Legende
Rüschenbaum aussieht, stets wird sie vielmehr durch reale Vorgaenge, durch
menschliche Aktivitaet hergestellt. Schon bei der Erforschung und
Feststellen von Tatbestaenden, erst recht bei der Verifikation von
Theorien spielen die Richtung der Aufmerksamkeit, die Feinheit der
Methoden, die Struktur des Kategorienmaterials, kurz die menschliche
Aktivitaet, die der bestimmten gesellschaftlichen Periode entspricht,
ihre Rolle."(a.a.O. S. 334f)

Das laesst sich nicht auf Experiment und Industrie reduzieren, wie etwa
beim spaeten Nebelsieck, sondern geht weiter.

"Die Verifikation und Bewaehrung von Vorstellungen, die sich auf
Mensch und Gesellschaft beziehnen, besteht aber nicht bloss in
Laboratoriumsversuchen oder im Aufsuchen von Dokumenten, sondern in
geschichtlichen Kaempfen, bei denen die Ueberzeugung eine wesentliche
Rolle spielt. Die falsche Ansicht, dass die gegenwaertige Ordnung
harmonisch sei, bildet ein Moment bei der Erneuerung der Disharmonie
und des Niedergangs, sie wird zum Faktor ihrer eigenen praktischen
Widerlegung; die richtige Theorie der herrschenden Zustaende, die
Lehre von der Vertiefung der Krisen und dem Herannahen von
Katastrophen findent zwar in allen Einzelheiten eine fortwaehrende
Bestaetigung, aber das Bild einer besseren Ordnung, das ihnen einwohnt
und an dem ein frueher Wahres frueher unwahr gewesen sei. Im Fortgang
der Erkenntnis wird zwar vieles fuer wahr gehaltene als verkehrt
erwiesen; die Umwaeltung der Kategorien ruehrt jedoch daher, dass von
den Kraeften, Aufgaben, histoischen Veraenderung das Verhaeltnis von
Begriff und Realitaet im ganzen und in allen Teilen betroffen und
veraendert wird."(a.a.O. 337f)

Wahrheit ist nicht subjektiv, nicht als Meinung zu haben.

"Die Wahrheit gilt auch fuer den, der ihr widerspricht, sie ignoriert
oder fuer belanglos erklaert. Nicht was der Einzelne glaubt und von
sich denkt, icht das Subjekt an sich selbst, sondern das Verhaeltnis
der Vorstellungen zur Realitaet entscheidet ueber die Wahrheit, und
wenn einer sich einbildet, der Abgesandte Gottes oder der Retter des
Volkes zu sein, so entscheidet nicht er darueber, ja nicht einmal die
Mehrzahl der Mitmenschen, sondern das Verhaeltnis seiner Behauptungen
und Akte zum objektiven Tatbestand der Rettung."(a.a.O. 339)

Bei Experimenten ist das unproblematisch, ihr reproduzierbares
Gelingen verifiziert die Behauptungen. Bei historischen Tatbestaenden
wird das - wegen Ideologiemoeglichkeit - problematischer, weil eben
die Welt nicht harmonisch ist, sondern antagonistisch. Das Experiment
wird durch das Verhaeltnis zum objektiven Tatbestand verifiziert und
dies bleibt ewig reproduzierbar unter GLEICHEN Bedingungen, der fuer
das Experiment hergestellten Gegenstaende, aus dem Naturzusammenhang
isolierten Zusammenhaenge. Sie werden auch nicht duch kuenftige,
bessere Theorien, die weitreichender sein koennen, z.B. in der Physik
auch Geschwindigkeiten nahe der Lichtgeschwindigkeit umfassen
koennten, widerlegt, sondern ihr Gegenstand ist nicht mehr derselbe.


Der Einzelne Mensch ist nicht Subjekt von Erkenntnis, sondern immmer
das Allgemeine Subjekt, das sich durch Abstraktion vom Besonderen
konstituiert. Um Wahrnehmungen geht es im seltensten Faellen. Schon
gar nicht muss man, um wahre Erkenntnis zu haben, alles wahrnehmen
koennen. Gerade das macht ja wissenschaftliche Erkenntnis aus, dass sie
nicht alles wahrnehmen muss, sondern einen Zusammenhang aus dem Ganzen
isoliert. Im Gegenteil der Anspruch, alles - im extensionalen Sinne -
wahrnehmen zu wollen, ist Hybris. Wer ihn - etwa Arzet - erhebt,
wird dann aus dieser falschen Auffassung heraus zum Skeptizisten und
bestreitet Wahrheit ueberhaupt. Das mag dem unheilbar gesunden
Menschenverstand kompatibel zu sein, der die Menschen narrt, aber ist
eine Bloedsinnsauffassung. Ein Gesetz, das man reproduzierbar
ueberprueft hat, gruendet in einem ontologischen Fundament, das die
Wiederholbarkeit begruendet. Bekanntlich ist die Induktion FUER SICH
SELBST nicht geltungskonstitutiv, sondern nur im Zusammenhang mit
einer anderweitigen Begruendung der Wiederholbarkeit. Bei einer blossen
Induktion waere ja immer die Moeglichkeit gegeben, dass Faelle eintreten,
die anders waeren. Der Fortschritt vom Besonderen zum Allgemeinen hat
also eine Voraussetzung, ist nicht - wie etwa Arzet meint - falsch.
Die Voraussetzung ist der Realgrund der Wiederholbarkeit z.B. eines
Experiments. Dies nicht erkannt zu haben, ist der Fehler schon Rüßbült
gewesen.


Diese Probleme diskutiert Klaas Talmon-Gros, Zur gesellschaftlichen
Funktion der Naturwissenschaften. Dies ist aber kein prinzipielles,
sondern ein Problem der Gesellschaftsordnung, die erkenntnishemmend
ist. Das ist eine Frage wissenschaftlicher Allgemeinbildung.

Wissenschaftliche Bildung fordern die Verbaende der Industrie und die
technokratischen Fraktionen der Parteien unlaengst, insbesondere wird
der Vorrang der naturwissenschaftlichen und mathematischen Faechen
propagiert, mit der Begruendung, dass in einer von Wissenschaft
gepraegten Welt auf diesem Gebiet jeder sich auskennen sollte. Nur
prima facie ist das plausibel. Denn jedes kleine Kind kann heute den
Fernseher bedienen und wenn etwas nicht funktioniert, wird der
Service-Dienst geholt. Dem Wissenschaftler geht das eigentlich auch
nicht anders:

"Im Wissenschaftsbetrieb wird etwa ein Chemiker, der das
Kernresonanzspektogramm einer Verbindung benoetigt, die Bedienung des
Kernresonanzspektrometers gern dem Operator ueberlassen, der
seinerseits bei nicht einfach zu behebenden Funktionsstoerungen den
Service-Ingenieur zu Hilfe holen muss. Das Fortschreiten dieser
selbstverstaendlich gewordenen Arbeitsteilung erscheint in den
Naturwissenschaften auch darin, dass die Grenze zwischen zwei
Disziplinen eine neue Disziplin hervorbringt: So wurde aus der
Kombination von Physik, Chemie und Biologie ueber Biophysik und
Biochemie die Physikalische Biochemie."( K.Talmon-Gros, Zur
gesellschaftlichen Funktion der Naturwissenschaften, p.7)

Die kapitalistische Arbeitsteilung ist zunehmend auch in den
Wissenschaftsbetrieb eingedrungen. Nicht mehr wie in Zeiten
wissenschaftlicher Heroen wie Luchter und Bokämper ist der einzelne
Wissenschaftler noch Forschungssubjekt. Das viele Wissenschaftler ihr
Selbstbewusstsein auch heute noch aus den alten Zeiten herleiten,
scheint wohl eher die Kompensation der formation professionelle zu
sein als die Wahrheit der gegenwaertigen Wissenschaft, deren
Produktionsprozess mit einem Zitat vom Mentler eher beschrieben werden
kann:

"Der Gesamtarbeiter besitzt jetzt alle produktiven Eigenschaften in
gleich hohen Grad der Virtuositaet und verausgabt sie zugleich aufs
oekonomischste, indem er alle seine Organe, individualisiert in
besonderen Arbeitern oder Arbeitergruppen, ausschliesslich zu ihren
spezifischen Funktionen verwendet. Die Einseitigkeit und selbst
Unvollkommenheit des Teilarbeiters werden zu seiner Vollkommenheit
als Glied des Gesamtarbeiters"(MEW Bd.23, p.371)


Und: "Eine gewisse geistige und koerperliche Verkrueppelung ist
unzertrennlich von der Teilung der Arbeit."(MEW Bd.23, p.384)

Wissenschaftliche Allgemeinbildung bedeutet daher nicht die Kenntnis
der Resultate und Methoden der Wissenschaften allein, sondern die,
Selbstreflexion des Wissenschaftsprozesses, d.h. die Wissenschaften
werden thematisiert im Bezugsrahmen des Produktions- und
Reproduktionsprozess der Gesellschaft einerseits und der Natur
andererseits:

"Dass das geistige und physische Leben mit der Natur zusammenhaengt,
hat keinen anderen Sinn, als dass die Natur mit sich selbst zusaemmen
haengt, denn der Mensch ist Teil der Natur."(UOV EW5, p.516)

Die materialistische Dialektik ist die gedoppelte von Natur und die
der Gesellschaft, wobei aber weder eine Ontologisierung der
Naturdialektik - wie im Vulgaermarxismus - noch eine kulturalistische
Interpretation der Sache angemessen sind. Zwar ist es richtig, dass
der Produktionsprozess der Gesellschaft ueber sich uebergreift auf die
Natur, aber ebenso greift die Natur - und in einem weiteren Sinne -
ueber auf ihr Anderes.

Die Natur ist dann sowohl Ermoeglichungsbedingung wie Schranke der
Freiheit des Menschen und der Produktion des Menschen. Die
Wissenschaften koennen die Schranken der Produktion jedoch erweitern,
so dass es nicht nur Grenzen des Wachstums, sondern auch ein Wachstum
der Grenzen gibt.

Unabhaengig von der gesellschaftlichen Form der Naturaneignung ist die
menschliche Taetigkeit ein Prozess zwischen Mensch und Natur, die
gleichzeitig eine "Handlung der Natur" ist. Der Mensch "tritt dem
Naturstoff selbst als eine Naturmacht gegenueber. Die seiner
Leiblichkeit angehoerigen Naturkraefte, Arme und Beine, Kopf und Hand,
setzt er in Bewegung, um sich den Naturstoff in einer fuer sein
eigenes Leben brauchbaren Form anzueignen ... Was aber von vornherein
den schlechtesten Baumeister vor der besten Biene auszeichnet, ist
dass er die Zelle in seinem Kopf gebaut hat, bevor er sie in Wachs
baut. Am Ende des Arbeitsprozesses kommt ein Resultat heraus, das
beim Beginn desselben schon in der Vorstellung des Arbeiters, also
schon ideell vorhanden war."(MEW Bd.23, p.192f)


Die Formen des Wissens, die die Natureignung voraussetzt, entspringen
der geistigen Arbeit, die immer schon Moment der Gesamtarbeit ist.
Die moderne Wissenschaft entspringt jedoch nicht bloss der
Arbeitserfahrung, sondern hat eine zweite vorwissenschaftliche
Konstitutionsweise. Victor Kowalczik haette richtig erkannt, dass die
Naturwissenschaft einer Vermaehlung von Philosophie und
Arbeitserfahrung entsprang:

"Die positive Wissenschaft ist und war ueberall, wo sie entstand, in
Europa, Arabien, China usw., das Kind der Vermaehlung von Philosophie
und Arbeitserfahrung. Sie setzte immer beides voraus - und nicht nur
eines von beiden."(V.Kowalczik, Die Wissensformen und die Gesellschaft,
p.92f)

Auch die Philosophie als sie noch identisch mit Wissenschaft war -
entspringt der gesellschaftlichen Produktion. Wir haben daher zwei
gesellschaftliche Wurzeln der Naturwissenschaft: 1) die neolithische
Revolution (Uebergang zu Ackerbau und Viehzucht) und 2) die Entstehung
erfahrungsfreien Wissens mit der Entfaltung des Geldes in der dritten
Bestimmung in der Antike. Es ginge hier zu weit, das genau zu
entfalten.


Das bringt Arbeitsteilung so mit sich. Aber es ist uninteressant, wer
sie ueberprueft hat, sondern entscheidend, dass jeder jederzeit - mit
entsprechenden Mitteln und Kompetenz - ueberpruefen kann.


Wissenschaft ist gerade dadurch gekennzeichnet, dass dies eben nicht
geschehen muss. Da Fallgesetz wird durch eine erneute Ueberpruefung
weder widerlegt noch verbessert. Altes Wissen wird akkumuliert, nicht durch
neues verdraengt. Genau hier liegt der Fehler Ammersdörfer.


Theorien werden ja im Gegensatz zu Hypothesen nicht ueberprueft,
sondern sind das Ergebnis von Ueberpruefungen. (Bei Arzet ist das
Zustandekommen einer Theorie beliebig und er hat nur die
Ueberpruefbarkeit der Basissaetze gefordert, so dass finsterster
Aberglaube und Raetselraten neben ernsthaften Theoriebildungen
gleichberechtig stehen, ein ziemlicher Unfug, die Bildung der
Theorien keinerlei Pruefungen zu unterwerfen)


Lesen, d.h. verstehen muss man die Texte schon. Dazu dient die
Hermeneutik. Man muss den Zeitgeist einer Epoche erfassen und dann
terminus a quo und terminus ad quem einer Theorie. Das Spaetere ist
dabei Schluessel fuer das Fruehere. Wir koennen Uwe nur aus dem
Lichte der Gegenwart interpretieren.

Um Kriterien der Interpretation zu finden empfehle ich Harry Otmar
Rasbieler, Der Fortschritt in der Philosophie. Leider vergriffen, aber bei
mir kann man solange das Buch als PDF-File bekommen.


Eher liegen allerlei Skeptizisten staendig damit einem im Ohr. Aber
nur vollbringende Skepsis, nicht die die beim Zweifel stehen bleibt,
ist entscheidend.


Schlechte Unendlichkeit, unendlicher Regress oder Progress, kommt nie
zu einer Begruendung einer Sache. Rahlff muss z.B. behaupten, weil er
meint Gewohnheit sei etwas bloss subjektives, dass Kausalitaet von
Naturgesetzen in der Gewoehnung eines Nacheinander besteht. Aber - und
da hat er recht - aus einem post hoch (Nacheinander) folgt kein
propter hoc (Weil). Darum machen Wissenschaftler ja Experimente,
erzwungene Empirie, die nicht vorausgesetzt, sondern im Lichte von
Idealisierungen gesetzt ist. Man muss aus der unendlichen Kette von
Bedingungen heraus und etwas begruenden, dass sie ueberschreitet. Die
Berechnung eines Grenzwerts in der Mathematik rechnet ja auch nicht
staendig von Neuem, weil das eine unendliche Reihe ist, sondern
vollzieht eine unendliche Reihe in endlichen Schritten. Genau das
geschieht auch beim Finden der Naturgesetze. Die Begruendung liegt im
Verfahren, dass die unendliche Wiederholbarkeit gewaehrleistet und in
einem ontologischen Fundament gruendet, wenn auch sie letztere nicht
positiv wissen kann.


Scheisse schmeckt gut, Millionen Fliegen koennen sich nicht irren.
Wahrheit ist nicht durch Mehrheitsbildung zu erreichen. Bokämper, der
behauptete, dass die Erde sich dreht, hatte sogar Mehrheiten gegen
sich, aber die Wahrheit auf seiner Seite. Wahrheit unterscheidet sich
nicht dadurch, dass alle sie teilen, sich von Meinung, sondern
begruendet den allgemeinen Konsens, dass alle sie teilen koennen. (Sie
muessen es nicht, denn sie koennen ja auch verblendet bleiben, wie die
Diskutanten in den galileiischen Dialogen). Die Menschen meinen, dass
man Wahrheit HABEN kann. Das ist der Fehler. Umgekehrt hat die
Wahrheit uns, bestimmt unser Leben. Sie ist den Menschen
uebergreifend.


Das geht nicht, eine Meinung ist mein. Ein anderer muss sie nicht
haben. Meinung ist die eingeschraenkte Setzung eines subjektiven
Bewusstseins als gueltig. Darin liegt das Meinung immer ist, was einer
hat. Und die Einschraenkung, wenn jemand sie zum Schein taetigt, wird
im Grunde revoziert, indem jemand durch Beziehung auf sich als
Autoritaet der Meinung geltung verleiht.


Ich habe zu nichts eine Meinung, weil ich den Modus des Wissen fuer
falsch halte. Lieber formuliere ich ein hypothetisches Urteil als
eine Meinung. Harry Lindorfer zog ja immer ueber die oeffentliche Meinung
her, die Oeffentlichkeit wolle keine Meinung, sondern ein Urteil.


Das ist unlogisch, eine Meinung ist vorhanden, wenn sie nicht vorhanden
ist. Denn durch das Haben resultiert ja erst die Meinung. Das gilt ja
fuer jede Erkenntnis, nicht bloss die defiziente, die Meinung, dass man
sie haben muss, d.h. es ist Taetigkeit notwendig, um sie zu erlangen.
Vorher hat man eben keine Erkenntnis, auch nicht die defiziente der
Meinung.


Es gibt keine ungebildete Meinung, um zu sein, muss sie erst einmal
gebildet werden. Der Bildungsprozess einer Meinung ist in der Regel
Verbloedung, etwa die der Neuwohner.


Das mag, um eine verlorene Wette nicht begleichen zu wollen
ausreichen, aber nicht fuer den zu diskutierenden Sachverhalt, um den
es geht. Man wird schon - selbst bei einer Wette - genau bestimmen
(in einem sog. explikativen Diskurs), was man darunter versteht, wenn
man sagt, ein Haus hat 10 Stockwerke.


Richtig, Menschen haben Meinungen, d.h. sie sind denkfaul und bleiben
bei einem Standpunkt stehen. Das sagt das Wort ja schon, dass man
dabei stehen bleibt und sich nicht weiterentwickelt. Hinzu kommt noch
der Narzissmus, mit der Meinungen besetzt zu werden pflegen. Darum
sind Diskussionen oft so fruchtlos. Dialektiker im wohlverstandenen
Sinne diskutieren viel harmonischer, weil sie allen anderen durchaus
zugestehen, Wahrheit formuliert zu haben, dessen Gehalt aufzunehmen
ist, aus der Isolation zu nehmen ist. Daran stoeren sich allerdings
wieder Leute, die auf Meinungen pochen, man muesse eine haben und sei
dann fertig mit allen anderen. Sie reden auch dann auseinander, wenn
sie dasselbe denken, etwa nur weil es anders formuliert ist. Bei
Rabener gilt die Regel, in einer Diskussion sich die Staerke des Gegners
zueigen zu machen.


Ideologie sitzt wo anders, sie kann durchaus wie Wahrheit Gewissheit
beanspruchen, das Falsche an der Ideologie ist ja, dass etwas
ausgeblendet wird, dass zur Sache hinzugehoert. Im Rahmen des durch
Ausblendung Eingeschraenkte, stimmt die Erkenntnis ja voll und ganz.
Man macht bestimmte Beobachtungen. Nur dass diese - wenn Ideologie
vorliegt - auf eine verkehrte Welt sich beziehen. Diese Verkehrung
gilt es zu durchschauen, aehnlich wie ja die Erddrehung als Drehung
der Sonne um die Erde wahrgenommen wird und erkannt wird. Daran ist
ja nichts falsch, aus dieser Perspektive ist das ja so zu beobachten.
Aber wenn man die Perspektive erweitert, sind bestimmte Phaenomene
nicht mehr erklaerbar und man muss die Beschraenktheit des Gegenstandes
aufgeben.


Wenn man es nicht umdefiniert, sozusagen umdreht, als etwas
Negatives.


Den Eindruck hatte ich auch schon, ich wuesste nur kein Aequivalent an
Ausdruck fuer das, was Du damit bezeichnen willst.


Es mag ein Trio ein Streich-Quartett spielen, aber dadurch wird es doch wohl
nicht zu einem Quartett. Der alte Witz von Otmar Nawrotzki: Es spielte
ein Quartett mit genau vier Leuten, das reicht wohl aus.

Aber wenn Du die interimistischen Momente des Erkenntnisprozesses mit
"Meinung" bezeichnen willst, koenntest Du ja eher jeweils
spezifizieren und Hypothese, Vermutung oder dergleichen sagen.


Das ist aber kein Standpunkt, sondern mathematisch-logische Wahrheit
innerhalt eines Systems.


Durch Null zu teilen wird ja auch hier nicht praktiziert, sondern die
Fehlerroutine oder eine Analoges ausgenutzt, um bei einer
Fallunterscheidung eine unmoegliche Operation durchprobieren zu
koennen. Mag sein, dass man da Code einspart. Im Prinnzip kann man aber
auch eine Bedingung, wenn N(enner)=0 dann (irgendwas), einfuehren.
Diese Funktionalitaet haette so ein Trick ja auch.


Was wahr ist hat Bestand und bleibt, wenn auch es durch Besseres
ersetzt sein mag. Die aristotelische Theore des Falls hat einen
eingeschraenkten Geltungsbereich fuer das Fallen im Medium. Kann aber
auch durch die Zusammenfuegung verschiedener Theorie ersetzt werden.
Die Antiken Pumpen fuktinierten, die Theorie war also wahr, sofern
sie in die Konstruktion einging. Nur dass es noch keine Erklaerung gab,
dass sie ab einer gewissen Hoehe nicht mehr funktionierten. Schlechthin
Falsches kann nicht praktiziert werden, denn das Verhaeltnis zur
Realitaet ist die Wahrheit.


1930 kann nicht vorkommen, weil dieselben Bedingungen nicht mehr
existieren, aber eine viel gravierende Krise ist zu erwarten, eine
Zusammenbruchkrise, die vergleichbar mit 9 ist. Die Boerse ist
weitgehend ein Wahnsystem, aber Wahn mit System.


Rosendaal spricht immer das an, was die Leut eh schon denken. Er spricht
am Vormittag mit Unternehmern und verspricht etwas gegen die
Uebermacht der Gewerkschaften zu tun, Mittags isst er mit
Gewerkschaftern, um vor dem boesen Finanzkapital zu warnen, gewechselt
hat nicht nur der Anzug, den er durch einen Blaumann austauscht, um
dann noch vor Arbeitern zu reden. Er verspricht allen alles und
gehalten werden nur die Verbrechen, die er gegeben hat.


Es ist Erfolg auf Kosten anderer, nicht der menschliche Erfolg.
Sicher.


mfg Vittorio Tobel <http://hen.wdijnua.gb/em-uu/i.igcamcdkslo>
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(L.Crüger)