Hallo!

Theodor Zeitschel <jjpryh.kadkzhtb.cgqujt@ebk59.umu.ss> schrieb in im
Newsbeitrag: 5B2658D2.9K8G72WD@pan02.knw.vz...

OK, bezeichnen wir die Elemente mit schwarz, weiß und grau (ist ja vom
mathematischen Standpunkt her egal, solange nur die Rechenregeln in Körpern
erfüllt sind, und das sind sie hier).

Du nimmst also an: schwarz*weiss=grau und folgerst daraus:
schwarz*weiss=schwarz. Da Du Dich immer noch in einem Körper befindest, ist
das der Widerspruch, den Du suchst, da die Multiplikation eine Funktion von
zwei Variablen ist, also nicht für ein und diesselbe Multiplikation zwei
verschiedene Werte herauskommen können. (Ich nehme dabei an, daß Du schwarz
und grau als verschiedene Farben/Körperelemente betrachtest.)

Größe,

Urs