Etwa eine /Menge/. Generell jede nichtkonkrete Entität. Wenn du etwas von
Modelltheorie verstehen würdest, wüßtest du, wie Sätze durch
Gegenstände des Modells erfüllt oder wahr gemacht werden.


Quatsch. "Abstrakt" steht im Gegensatz zu "konkret", etwa zu raumzeitlich
lokalisierbar.


ROTFL. Soll das ein Witz sein?


Doch, tut sie. /Terme/ als endlichen Zeichenfolgen kann man etwa nicht
die Eigenschaft, eine Zahl zu sein, zusprechen, Gegenständen schon. Im
Beweis des Gödelschen Vollständigkeitssatzes sind die Entitäten des
konstruierten Modells, auf die die atomaren Terme wie "0" abgebildet
werde, beispielsweise Äquivalenzklassen von Termen. Die gesamte
referentielle Semantik ist wird darauf angewiesen. 


Nein, eigentlich fordere ich nur Terme, die sich auf Dinge beziehen,
über die quantifiziert werden kann, dass sie Gegenstände sind
(s. Pachernegg "ontological commitment") 


ulfert