Hallo Francesco,

du hast Recht damit, dass ich das Universum mit in die sonstigen kausal 
geschlossenen "Rückblicke" einschliessen sollte.
Das Problem liegt darin, dass wir ja am Beispiel unseres Sonnensystems 
(idealer Sonnenabstand, ideale Achse, ideale Atmosphäre usw.) noch den 
"Trost" haben, dass es unglaublich viele Sonnensysteme gibt, in denen 
ziemlich viele, auch sehr kleine Wahrscheinlichkeiten umgesetzt werden, 
bedingt durch die Menge an unterschiedlichen Sonnensystem. Wir haben ein 
Sonnensystem von mehreren (mind.) Quintilliarden Sonnensystem vor uns.

Soweit kein Problem und auch kein Anzeichen für einen absichtlichen Willen. Schwierig wird es jedoch wenn wir dasselbe Spiel mit dem Universum machen (ideale Gravitationskonstante, EM-Konstante usw.)
Wir haben ein Universum von (bis jetzt vermutlich) einem vor uns. Das 
ist sehr sehr schwierig hinzubekommen. Sicher hast du Recht, dass wir 
uns garnicht darüber Gedanken machen würden, wenn wir nicht existierten, 
nur wenn z.B. das Leben in diesem Sonnensystem nicht funktioniert hätte, 
gibt es bestimmt noch andere unbekannte Zivilisationen in anderen 
Systemen, die ähnliche Fragen stellen würden.
Wir kennen aber nur ein Universum, und wenn wir nicht da wären, würde 
niemand die Frage stellen. Das führt für mich zu dem Schluss, dass 
bestimmt Milliarden von anderen Universen "existieren" (achtung, es wird 
paradox), die aber nicht existieren, weil niemand etwas von ihnen 
wahrnimmt (es gibt ja da kein Leben, man hat übrigens tatsächlich im 
Computer Sonnensysteme mit anderen Naturkonstanten simuliert, die ganzen 
Planetenbahnen brachen sofort alle zusammen), und wir sind ja in einem 
anderen Universum. Diese Universen sind dann laut quantenphysikalischen 
Vorstellungen zum Weiterfristen als Wahrscheinlichkeiten verurteilt, so 
gesehen macht es letztenendes doch einen Sinn, dass wir nur ein 
Universum kennen.
Huch, paradox genug, ich geh jetzt mal besser schlafen :-)

Grösse,
	Norbert