Dietmar Weitenkamp <k.feelnsvc@ipqd-oeg.cl> schrieb in im Newsbeitrag:
85PiJKeSmcB@pobruno.link-lev...

soso. dann besuch mal ein verkehrsgericht und frag den richter....


du brauchst nur drüber nachzudenken. dieser _beweis_ gilt i der physik als
allgemein gültig. (siehe die 246683584 quellenhinweise hier im thread)


nix anstelle der forschung. siehe einsteins biographie! und die vieler
anderer physiker. du wirst dich wundern!


falsch. du kannst anscheinend das eine vom anderen nicht unterscheiden, oder
kannst es nicht verstehen. weit du überhaupt was kausalität bedeutet?


renato