LOL!
Was ist denn das jetzt? "ein abstrakter Gegenstand"? Damit das 
Attribut "abstrakt" gerechtfertigt wäre, müsste der Gegenstand von 
irgendetwas "abstrahiert" werden. Aber von was sollte man die Null 
abstrahieren? Von Fällen, bei denen Nichts gegeben ist? Aber nichts 
ist nichts: davon kann man nichts abstrahieren.
Ich werte das Attribut "abstrakt" also als unbegründetes Gerede: 
zurück bleibt: die Zahl Null ist ein (abstrakter) Gegenstand.
Man fragt sich, wo soll denn dieser Gegenstand existieren, wie soll 
er aussehen, welche Eigenschaften hat er, wie kann ich ihn erkennen 
und wie sollte die Annahmen eines solchen Gegenstandes helfen zu 
verstehen, was die Null ist?
Also ich sehe nicht, dass die Substruktion eines "abstrakten 
Gegenstandes" weiterhelfen kann, zu verstehen, was die Null ist oder 
zu begründen, wie wir die Null verwenden. 
Auch deine Argumention über die grammatische Form kann nicht 
begründen, dass "die Zahl 0 ein abstrakter Gegenstand" ist. Du setzt 
hier voraus, dass die Subjektposition schon einen Gegenständlichen 
Bezug anzeigt. Das ist aber nicht der Fall, bzw. völlig unbegründet, 
und nach meiner Auffassung völlig verfehlt,

Gruß,
Fred.