"Arne Isele" <yzgybhq@msj.tm> schrieb 
 am 14 Jan 2002 10:25:52 +0200:

"sehr vereinfacht"? Entschuldige, das ist nicht Vereinfachung sondern
Verdummung, klassischer BILD-Stil. 


Schlechtes Beispiel. Denk doch mal zu Ende: natürlich ist noch was
drin.


"Alles" umfasst in dem von mir angesprochenen Sinn die Realität, die
gesamte physische Wirklichkeit. Dazu gehören nicht z.B. Urteile über
die Wirklichkeit, Phantasien, Abstrakta wie "Nichts".


Endpole von was?


Naja, rosa Einhörner sind genausowenig existent wie das Nichts.  


Der Getränkeautomat erkennt Falschgeld. Winword erkennt
Rechtschreibfehler. etc. 

Unterweisungen auf Grundschulniveau solltest Du Dir hier besser
sparen. 

Gruß Tim