Myriaden Myriaden und zahlen erster, zweiter und dritter Ordnung usw.
Vielleicht ist es nur "ein Sprachkonflikt"?
Was eine Mathematiker als unendlich bezeichnet, ist letztendlich ein
abgeschlossener Denkprozess der endlich ist. In dem Erkennen, dass die
Natürlichen Zahlen endlich auch sind, trotz ihrer Unendlichkeit lässt
einem die Möglichkeit darüber hinauszudenken.
Die Natürlichen Zahlen sind unendlich auf dieselbe Art und Weise wie
jedes andere Denkmodell über Zahlen die auf die Natürlichen Zahlen
aufbauen.
Für Mathematiker macht es Sinn darin zu unterscheiden. Und ich versuche
mir abzugewöhnen diesbezüglich mathematische Beispiele zu verwenden.

Gruss
Werner