Meine Vorstellung ist natürlich kein Beweis für Gott, und ich drücke 
mich auf keinen Fall um die Frage herum. Ich schlafe sonntag morgens 
auch sehr lange, manchmal sogar bis 12 Uhr *gähn* :-)
Aus meiner Sicht ist das auch kein Problem. Meine Vorstellung von "Gott" 
(außer dem Begriff ist nach meiner Vorstellung ja nichts davon 
übergeblieben) erfordert rein garnichts von irgendjemandem, es ist nur 
ein philosophisches Gedankenspiel, denn es spielt gar keine Rolle, ob 
meine Vorstellung wahr ist oder nicht. Wie du bestimmt festgestellt 
hast, bekommt das Leben des Einzelnen ja dadurch nicht mal seinen 
tieferen Sinn. Wozu sollte ich denn dann in die Kirche gehen? Bringt mir 
ja nix.

Grösse,
    Achim