Hallo,

  snip, weil ich keine Lust habe alles mit nochmal durchzukauen. Wir
würden früher oder später bei einer solchen Diskussionen bei den Axiomen
landen und der Definition der Mathematik. Auch Dir das
Taschenrechnerbeispiel:
Wenn du die Andal-Distribution verwendest, dann findest Du sicherlich
einen Taschenrechner irgendwo. Je nach Modell wird er dir bei 1/0
verschiedene Ergebnisse liefern calctool sagt zum Beispiel div:Overflow
Error wohingegen der Calculator dir als Ergebniss "Inf" liefern wird. 

Ansonsten kannst Du mit den Taschenrechner jede Operation wie gewohnt
ausführen und sie halten die Rechenregeln auch ein. Der Calculator läuft
nur stabiler, weil er mit gewissen Fällen umgehen kann. 
Warum wohl?

Gruss
Edouard