Victor Olßon <ebsevo.jyrtpcvk.dvozwy@qfw56.rya.fp> schrieb:

Moin Victor,


Ah, prima! Ich meine, dass sie offensichtlich wieder funzt, Deine
Tastatur. ;-)


Ja natürlich, das sollte man möglichst vermeiden, klar. Aber es ist das
"notwendige Risiko" der Erkenntnis, und die Leben zuerst einmal allein
ist. 


Also Du meinst, es gäbe letztlich nur "Alles", das wäre der Grund von
allem? Nein, natürlich nicht. Denn dann wären wir ja immer noch lange
nicht auf dem Grund von allem angekommen. Blieben ja immer noch die
Fragen, wo kommt Alles her, warum kann es es geben... Bzw., wir wären
damit doch wieder bei "meinem" Modell angekommen, denn auch wenn das
Nichts in Alles enthalten wäre, würde es darin ja auch gegensätzlich
wirken, also sie sich doch wieder gegenseitig aufheben, und weil das
nicht sein kann, sich auch gegenseitig wieder erzeugen: "Nichts" macht
"Alles", und damit auch sich selbst "platt", "Alles" zieht sich selbst
und damit auch wieder "Nichts" "hoch"..., denn keins von beiden kann ja
nur allein sein.


Ja schon, aber was ist ein Sandhaufen überhaupt? Wieso gibt es ihn,
wieso kann es ihn überhaupt geben?... Und übrigens: was ist denn mit
ihm, wenn Du ihm alle Sandkörner weggenommen hast? Paradoxe
Frage, was? ;-) 


Jo,
tsch auch
Felix

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Ziemert