Erst mal herzlichen Glückwunsch, das erste mal, dass ich mit einer 
deiner Antworten etwas anfangen kann :).

Wenn ich entscheiden könnte, ob es wahr oder falsch ist, wäre es kein 
Unsinn: Wenn etwas wahr oder falsch sein kann, dann ist es sinnvoll. 
Wenn es also Unsinn ist, kann es weder wahr noch falsch sein.

Die Null ist ganz brauchbar, richtig, aber es darum geht es ja nicht, 
sondern, um die Art der Verwendung der Null.
Die Null ist eine Zahl, die man nicht Zählen kann! Das hört sich 
zumindest seltsam an, und weist auf einen Unterschied. Zählen ist, 
wenn man Einheiten/Gegenstände nacheinander zu einer Einheit/Menge 
von Gegenständen zusammenfasst.
Der Null entspricht keine solche Zusammenfassung. Die Null bezieht 
sich nicht auf einen Gegenstand (Menge), noch nicht mal auf einen 
möglichen Gegenstand, denn "nichts" läßt sich nicht zählen. Die Zahl 
drei entspricht aber dem "bis auf drei Zählen". Die natürlichen 
Zahlen beziehen sich also durch das Schema des Zählens  auf die 
Gegenstände der Erfahrung.
Die Null oder die negativen Zahlen beziehen sich nicht auf die 
Erfahrung: es gibt keine "negative Einheit". Ich kann einer Menge, 5 
hinzufügen oder 5 wegnehmen. Ich kann aber immer nur positive 
Einheiten hinzufügen oder wegnehmen. Dies "Wegnehmen" kann in der 
Theorie der Natürlichen Zahlen durch dem '-' Operator beschrieben 
werden. Die Anwendung dieses Operators führt zu dem Begriff der 
negativen Zahlen und spätestens dann wird die Null unerläßtlich in 
der Theorie: x - x = 0.
Die Null ist also eine Erweiterung der natürlichen Zahlen, in der 
Theorie der ganzen Zahlen: mit dem Operator '-'. 
Und ich denke als solche muß die Null auch betrachtet werden: Als 
Erfindung der Menschen, zur Vereinfachung der Theorie der natürlichen 
Zahlen in der Theorie der ganzen Zahlen. 
Also ist hier gar nichts geheimnisvolles mehr mit dieser Null: Es ist 
unsere Erfindung und wir können mit dieser unserer Erfindung machen, 
was wir wollen: denken kann man was man will, solange man sich nicht 
widerspricht! Die Null ist eine Erweiterung des Zahlenbereichs 
motiviert durch Anwendungen, aber letztlich aus rein theoretischen, 
formalistischen Gründen.
Man darf hier nur nicht glauben, dass man dadurch, dass man einen 
Begriff widerspruchsfrei verwenden kann, auch einen Bezug auf etwas 
Gegenständliches hat. Die negativen Zahlen sehen von der äußeren Form 
genauso aus wie die natürlichen Zahlen; und man könnte von der 
gemeinsamen Form auf die selbe Art der Bezugnahme auf etwas 
Gegenständliches (einen abstrakten Gegenstand) schließen. 
[...]
Ja, damit habe, ich auch keine Problemen mit der Null, wenn man sich 
nachher nur nicht aufmacht und in was weiß ich für Welten, die 
abstrakten Gegenstände der Mathematik bzw. das Wesen der Null finden 
will!  
Die Symbole der Theorie/des Kalküls der ganzen Zahlen beziehen sich 
genauso wenig auf Gegenstände, wie sich die Spielsteine eines 
Mühlespiels. 

[...] 

Gruß und Danke für den Tip,
Antoine.