ist doch eigentlich ganz einfach:

zuerst war Konstantenwirkung, die in der Physik deutlichst beschrieben ist.

Da die Welt der Raumzeit aber über Konstantenwirkung in eine Quantenform
gebracht wurde, entsteht aus der einzelnen Existenz jedes Quantums ein
räumlicher Unterschied zu einem anderem Quantum.

Dieser räumliche Unterschied wiederum ist Grundlage für die
Notwendigkeit, eine Zeit zu definieren, da durch die Naturkonstanten c
eine Grenzgeschwindigkeit vorrausgesetzt ist in dieser Welt.

Hat man also quantenbedingte räumliche Abstände zwischen den
Grundobjekten der Welt und zugleich eine begrenzte Geschwindigkeit, mit
der sich Quanten bewegen können, ergibt sich automatisch daraus das
Phänomen ZEIT, da ein Beobachter innerhalb einer Grenzgeschwindigkeit c
und einer räumlichen Quantenstruktur einen Massstab benötigt, um
Beziehungen zwischen Quantenobjekten zu formulieren.

Zeit ist also nur eine fast schon kulturelle Folge, um quantenbedingten
Raum und die durch c bedingte Beziehungsstruktur zwischen Quanten zu
begründen und zu berechnen.

Zeit ist also letztlich nur ein rechnerisches Ergebnis, hat aber keine
reale Grundlage außer c, da sie nur durch die energetische
Durchwanderung eines Raumes beschreibbar und beschrieben ist.


Gruß  Darius.H.