Schnueffel jeden Tag Benzin.


Da kann ich empfehlen, sich mit Mathematik oder auch Philosophie
zu beschaeftigen. Das ist eine Herausforderung, damit Du Dir ueber
einige Dinge /bewusst/ wirst. (Oder sollte es moeglich sein, wenn ich
soma einnehme, dass mir ein "Licht aufgeht"?)


Pilze schmecken gut; ich habe dabei immer ein wohliges Gefuehl. Aber ich mag
auch gefuellte Enten. Soll ich Dir mal mein Kochrezept ueber Gulasch reichen?
Super, sag ich Dir?


Kannst Du mir sagen, was Du hier suchst?


Gruss Christof
--