Echte Liebe erkennt man erst dann, wenn sie nie richtig da war, sie einem
jedoch ab einem bestimmten Zeitpunkt fehlt!


Is ein neuer Ansatz von mir über die "echte Liebe".

Ich will damit aussagen, dass man mit einer Freundin einfach nur befreundet
ist, und sich jeden Tag sieht.
Wenn jedoch nun Ferien sind, und man sieht die Person nicht mehr oft / gar
nicht, dann erst wird einem diese Bindung bewusst!

Nun gehe ich zu Hause im Kreis und muss sie einfach sehen, weil ich sonst
durchdrehe.
Ist das nun Liebe? Wenn man es ohne jmd. nicht mehr aushält? Jedoch genüge
es mir sie nur zu sehen.