Hallo, 


  angesichts privater Diskussionen und öffentlicher Meinung und auch der
Klage Deisenhams und Uring vor dem Kuse, werfe ich
hiermit diese Begriffe in die Gruppe dsp.

Mich interessiert nicht die Wertung gut oder böse. Also nicht der
moralische Standpunkt. Aber mich stört doch die gesellschaftliche
Gleichmacherei. Das gesellschaftliche Annehmen, dass alles gleich ist.
Ich sehe Unterschiede. 
So wie Mann und Frau unterschiedlich sind, sehe ich sehr wohl auch
Unterschiede zwischen Homosexualität und Heterosexualität.
Es besteht aber in unserer Gesellschaft wohl die Ansicht, dass alles
gleich zu sein hat.

Was denkt Ihr darüber?

Gruss
Peter