Hallo Ben,

Ben Zscheile <F.EMSHAOUMCVT@kg-vj.plcrjzj.te> schrieb in im
Newsbeitrag: 59Lwgh17vMV@f-scr.qg-sk.utmslwe.wl...

koerperliche
empfindliche
sogenannte
dann doch
der
ueberhaupt
dem
ein

Was sagen jetzt solche Analogieschlüsse bezüglich des Argumentes, "dass
dadurch die seelische wie koerperliche Gesundheit u.U. beschaedigt werden
koennte, je nachdem wie empfindliche Gemueter darauf reagieren", aus, das
in seiner Schwammigkeit zur Begründung beliebigster Einschränkungen
herhalten kann. Es braucht dazu dann nur ein "empfindliches" Gemüt, daß
in seiner seelischen wie körperlichen Gesundheit u.U. beschädigt werden
könnte. Ein wenig konkreter sollte ein solches Argument dann schon sein.
Der Unterschied in dem angeführten Fall liegt übrigens darin, daß
Polizisten keine Mörder jagen, sondern einen Verdächtigen verfolgen, und


dies im Rahmen der Anwendung rechtstaatlich erlaubter Mittel tun.

Dagegen mag ich wenig Unterschiede erkennen zwischen Deiner Aussage,
"leider sind ja die Machtverhaeltnisse nicht so, dass man die Nazis
endlich gruendlich ausmerzen wird" und der Aussage eines Nazis, "leider
sind die Machtverhältnisse nicht so, daß man die Juden endlich gründlich
ausmerzen wird", denn beide Aussagen enthalten für mich das gleiche Maß
an Menschenverachtung.


Es wird auch in keinster Weise sein Recht auf Gedankenfreiheit und freie
Meinungsäußerung eingeschränkt. Erstens ist es ihm gestattet, diesen
Gedanken zu haben, zweitens ist es auch gestattet, diesen zu äußern. Wenn
er dies allerdings jemandem gegenüber tut, der dies als Anstiftung zum
Totschlag auffaßt, so muß geprüft werden, ob Vorsatz bezüglich der
Anstiftung vorlag.


Nun gut, vielleicht kannst Du mir ja bei diesem Verständnis helfen. Ich
kann in der Infragestellung eines geschichtlichen Ereignisses noch keinen
Akt der Gewalt erkennen. Vielleicht könntest Du auch erläutern, inwiefern
die Infragestellung dieses geschichtlichen Ereignisses von der
Infragestellung anderer Ereignisse unterscheiden würde, bei dem Menschen
systematisch verfolgt wurden und umgekommen sind. Dann müßte man auch die
Leugnung des Gulag unter Strafe stellen, ebenso die der
Christenverfolgungen im alten Rom, die der Kreuzzüge, die der
großflächigen Ausrottung der Indianer in den USA, die der Greueltaten im
Balkankrieg.

Tod
nehmen,
weggesperrt
wieder
fuer Dich
voller Ernst

Haß hat noch nie zu der Lösung eines Problems beigetragen. Er beseitigt
nämlich nicht das zugrunde liegende Problem, sondern höchstens die
Beteiligten, so daß ein erneutes Auftreten des Problems nur zeitlich
verzögert wird. Haß führt nur zu einem Hin- und Herwechseln zwischen
Opfer- und Täterrolle.


Aus dieser Formulierung, und Deinen sonstigen Äußerungen, entnehme ich,
daß hierbei bezüglich der Form der Härte und Brutalität keine Grenzen
existieren.


So muß man versuchen, im Rahmen rechtsstaatlicher Mittel, auf ihren
Willen einzuwirken, um diesen zu ändern.

verletzt die
Tod

Statt Argumentation also Diffamierung. Wenn Du glaubst, daß Dein
Verhalten keiner Kritik mehr unterzogen werden dürfe, weil Du ja gegen
die "richtigen" Gegner kämpfen würdest, dann würde ich dies nicht
unbedingt als äußerst intelligent einstufen.


Nun, diese Äußerungen erfüllen den Tatbestand der Volksverhetzung nach �
130 StGB. Du Bst das gleiche Verhalten wie diejenigen, deren Verhalten
Du so gern kritisierst und bestraft sehen willst.


Vielleicht solltest Du einmal bedenken, daß Du genau dies tust. Denn Du
sprichst einem Nazi seine Menschenrechte ab.


Und dabei existieren keinerlei Schranken für Dich, was die Wahl
der Mittel betrifft. Schöne Welt.

dieses nach

Vielleicht hätte man sich diese Exkursionen sparen können, wenn Du den
nachfolgenden Satz nicht von obigem Satz abgetrennt hättest. Es ist recht
unerheblich, in welcher Bandbreite der Begriff "Volk" gebraucht werden
kann, da ich das für mich Wesentliche im Nachsatz skizziert hatte.

"Das besondere an einer ethnischen Gruppe ist nun, dass fuer die
Zugehoerigkeit keinerlei weitere Anforderungen zu erfuellen sind, wie
dies bei den meisten anderen Gruppen der Fall ist, sondern dass man quasi
per Geburt dazugehoert und normalerweise aus dieser Gruppe auch nicht
mehr ausgeschlossen werden kann."


Hat dieses "ein Mensch sein" etwa keinen Gruppencharakter? Kann man diese
Gruppe dann aufgrund ihrer Größe nicht als ethnische Gruppe (ethnos =
Volk) bezeichnen?

weitere
Gruppen
kann.

Eine Gruppe zeichnet sich auch nicht durch völlige Gleichheit ihrer
Mitglieder aus, sondern durch die Übereinstimmung in einem oder mehreren
Merkmalen. Die Besonderheit des Merkmals findet dann meist im
Gruppennamen ihren Ausdruck. So teilen z.B. auch alle Menschen das
Menschsein miteinander, so daß sich als Gruppenname "Menschheit" ergibt.
Das Gruppenmerkmal der Juden ist, daß jedes Mitglied dieser Gruppe
jüdischen Glaubens ist.


Damit ist wohl der von mir skizzierte Sachverhalt, "dass man quasi per
Geburt dazugehoert und normalerweise aus dieser Gruppe auch nicht mehr
ausgeschlossen werden kann", erfüllt.

Gruppe
will, so
dadurch
hierfuer
machen,
auf, es
Ursache,
Kenntnisnahme

Dies würde zum Ergebnis führen, daß nur verdrängt werden könnte, was man
aktiv getan hat. Somit würde aber z.B. eine Verdrängung unangenehmer
Erinnerungen beim Opfer nicht möglich sein. So halte ich meine
Ausführungen denn doch für naheliegender. Ich schrieb:

"Nun muss man natuerlich auch Verantwortung fuer die Geschichte der
Gruppe uebernehmen, denn wenn man sich ihre positiven Leistungen
anrechnen will, so muss man dies auch mit den negativen tun."

Hierbei ist natürlich klar, daß man an diesen Leistungen gar keinen
aktiven Anteil hatte, dementsprechend kann man keinem Widerholungszwang
ausgesetzt sein, denn dieser erfordert, daß man etwas bereits selbst
getan haben müßte.


Deswegen teilst Du ja auch diese "Untermenschen"-Einstellung mit den
Nazis. Es scheint mir, daß Du, wie Du es immer ausdrückst, "von Auschwitz
rein gar nichts begriffen hast". Es geht nicht darum, wer nun wen
umbringt, wieviel Tote dabei zu verzeichnen sind oder wer Recht hat. Es
geht darum, daß man nicht aufhört, auch in seinem ärgsten Feind noch den
Menschen zu sehen und ihn auch als Menschen behandeln sollte.

Aber Menschen, denen es an dieser Einsicht mangelt, gibt es wohl nicht
nur unter Nazis oder Neo-Nazis.

MfG

Ben