...

Scheint mir auch so.

Allerdings ist dies ein willkuerlich auferlegtes 
Denkverbot.

Die meisten Mathematiker halten sich nicht daran,
und kommen gut und widerspruchsfrei mit ihrer
Freiheit zurecht.

Die behaupteten Widersprueche fuehrten samt und
sonders auf Widersprueche zu selbstauferlegten
Denkverboten hinaus (wenn sie nicht gar simple
Fehlschluesse waren).

Innerhalb des Systemes argumentierend kam da
nichts.

Uebrigens sollte man sich fuer eine mathematische
Argumentation die Argumentation ueber "allgemeine
Bedeutung" wie oben abschminken. 
Da sind klare Definitionen gefragt.

Gruss,
  Hero