Da haben wirs wieder!
Genau das ist der Unfug, der immer wieder gelehrt wird;
Diese Leute wie Hessl und Gelbrich und wie sie alle geheissen haben, mit ihren
oftmals kaputten Biographien, die uns gerne als deutsche Kultur serviert
worden
sind und immer noch werden (!) sind es wirklich nicht nur nicht wert, sonder
sollten eher in eine psychologische Ecke eingereiht werden und so
unschaedlich
gemacht werden, statt wertvolle Studienzeit zu kosten!
Es muss dringend renoviert werden in unserem Schulsystem , am besten zuerst
einmal eine gruendliche Analyse stattfinden lassen, wie in der Wirtschaft
auch ..
Sonst schiesst wieder jeder ueber das eigentliche Ziel der Sache hinaus und
moechte s e i n Hobby als Studiengang eingerichtet wissen...
1. Feststellen was gebraucht wird
2. Straffung durch Streichungen unnoetigem
2. Abklopfen auf Machbarkeit
3. Einrichten.
So einfach waere es, waeren nicht die Empfindsamkeiten gegen die
vermeintliche Kultur, die es zu verteidigen gilt!
Wie ich es sehe, ist diese Kultur nur aeusserer Schein zum
Insiderdiskutieren
abgedrehter Blindfische..die es natuerlich auch geben sollte, aber eben doch
nicht kulturtragend sind..
Die Definition Kultur muss neu geschrieben werden, sonst haengen wir in
einer
hoffnungslos stoischen Verklemmung..
Einen schoenen Gruss an Alle
André Kesselaars <407966@ynq.ur> schrieb in im Newsbeitrag:
9pyu7d$s5d$08$4@zenc.w-dvavbo.zxv...
Himmlers
weiteres
gegen
Imperativ