damit


Ich war der wohl irrigen Annahme, dass der |Prozess| zum |Nichts| gehört. Er
scheint aber als Subjekt ausserhalb des |Nichts| zu stehen und das |Nichts|
als Objekt zu betrachten. Damit also: |Prozess| macht etwas mit |Nichts|.

Habe ich Dich nun korrekt verstanden?


Hat diese Veranschaulichung etwas mit dem
Prozess-dupliziert-Nichtse-Gedankengang zu tun?

Wenn ja, wird's jetzt ein bisschen konfus. Sind wir damit nicht am Punkt, wo
auf die Reihe kriege.
1. |Nichts| ist das Subjekt, welches die Handlung "leeren" ausführt (in
obigem Satz)
2. |Nichts| ist das Objekt von |Prozess|, denn |Prozess| müsste mit |Nichts|
etwas tun (leeren, duplizieren).

Das ist interessant, denn es impliziert jetzt folgendes:
Handlung. Dann ist der letzte Satz "Nichts leert" aber im Kontext ungültig,
da es etwas anderes aussagt (genauso wie "sie wäscht" und "sie wäscht sich"
zwei unterschiedliche Aussagen macht). Der zweitletzte Satz ist gültig
(wenigstens bis jetzt), denn das Pronomen "es" steht dann für das Objekt
"Nichts leert Nichts". Die vermeintliche Bedeutung von "leert" ist aber dann
belanglos. Man könnte mit gleichem Ergebnis auch sagen: "Nichts fällt
Nichts" oder "Nichts berechnet Nichts" oder "Nichts liebt Nichts". Belassen
wir es aber bei "Nichts leert Nichts".

Aber weiter mit dem ursprünglichen Gedankengang von der Duplikation des
Nichts.
3. |Prozess| ist nicht im |Nichts| enthalten, also ist |Prozess| ausserhalb
von |Nichts|.

Das ist ebenso interessant, denn bei ein und demselben |Nichts| haben wir
jetzt einen Widerspruch, weil ja einerseits gilt |Nichts|=|Nichts|, aber für
das andere soll gelten |Nichts|=|Prozess|. Es gibt hier keine
Selbstbezüglichkeit mehr, also kann es sich nicht um ein und dasselbe

Damit haben wir zwei klar unterscheidbare "|Nichts|e": Das Prozess-|Nichts|
und das Objekt-|Nichts|. Da aber zwei Identitäten welcher Natur auch
irgendwie unterscheidbar sind (sein müssen, da es sich sonst nicht um zwei
Identitäten handeln würden, sondern um dasselbe), muss die Existenz von
irgendeinem |Etwas| zwangsläufig gegeben sein, wovon ein Unterschied gemacht
werden kann. Also ist eines dieser |Nichts|e ein |Etwas| mit (zumindest)
einer ganz bestimmten Eigenschaft, dessen(deren) vollständiges Fehlen das
andere |Nichts| erst zum |Nichts| macht.

Damit wird übrigens auch der zweitletzte Satz "Nichts leert nichts"
ungültig, da es sich um zwei unterschiedliche |Nichts|e handelt, die wir
nach unserem Sprachverständnis nicht gleichsetzen sollten. Verbleiben noch
die sofort fassbaren Möglichkeiten "Etwas leert Nichts", "Nichts leert
Etwas", "Etwas leert Etwas", welchenn alle sofort mit einer beliebigen
Anzahl Erfahrungen aus der realen Welt Sinn gegeben werden kann.


Genau darauf lief's hinaus.


Nein, meiner Meinung nach. Ich kann mich aber auch täuschen.

Viele Grösse
Leo