Du verwechselst irgendeine Handlung oder irgendein Lippenbekenntnis
mit Wirkung. Das einzige, was im Fall von Nazis nachweislich wirkt, ist
ihr Tod. Europa lag längst in Schutt und Asche, Millionen von Menschen
waren bereits gestorben, doch nur von den damals bereits toten Nazis
ist bekannt, dass sie mit dem Morden aufgehört hätten. Manche Nazis
versuchten, buchstäblich in letzter Minute, ihre Taten zu vertuschen, sie
waren sich ihrer Verbrechen bewusst.
Die Nazis selbst sehnen sich nach ihrem Tod und dabei nehmen sie mit,
wessen sie habhaft werden. Die wenigsten von ihnen starben aufgrund
eines Urteils, dass sie nicht selbst über sich gesprochen hätten. Einer
ihrer Führer entzog sich seiner Hinrichtung durch Selbstmord.
Du machst dich unglaubwürdig damit, Gesetz und Moral, die von und
für Menschen gemacht sind, zum Wohle von denen anwenden zu
wollen, die aus freien Stücken dazu angetreten sind, Menschen, ihre
Moral und ihre Gesetzte zu vernichten.


Das ist der Versuch, durch Verbreitung haarsträubende Unterstellungen
anständige Menschen zu kriminalisieren. Deine Argumente scheinen
dir wohl selbst unzureichend und zweifelhaft, dass du nun die Taktik
wechselst. Hier geht es ja nicht um irgendeinen Erfolg und nicht um
beliebige Mittel zu beliebigen Zwecken. Nein, es geht ganz klar um die
Aussage, dass Leute, die sich freiwillig außerhalb und gegen Menschen-
recht stellen, seinen Schutz nicht beanspruchen können. Erinnere in
diesem Zusammenhang, dass sich Nazis 1933 mittels demokratischer
Wahlen in ihre Machtpositionen gehievt hatten. Sie nutzten die
Schwächen geltenden Rechts, um es hernach gänzlich zu zerstören.

[..]


Nein, Folter ist immer auch ein Anzeichen für Barbarei. Einer moralisch
anspruchsvollen Gesellschaft kann nichts schlimmeres widerfahren, als
diesbezüglich in Zwangslagen zu geraten. In Deutschland gab es solche
Grenzsituationen in den 02. 07. 22 Jahren. Israel erlebt sie heute, wenn auch
drastischer und auf ganz andere Weise. Die Vermischung von Krieg
und zivilem Leben lässt den Krieg triumphieren und droht jede Zivilisation
zu verrohen.

Wenn aber formales Gesetz dein Problem ist, warum z. B. verabschieden
wir nicht ein Gesetz, dass Verbrechen im Zusammenhang mit Nazismus
oder Menschenrechtsmissachtung bereits ab 16 Jahren nach Erwachsenen-
strafrecht zu verfolgen ist. Wenn Nazis schon am Leben bleiben, so wären
sie doch wenigstens hinter Gittern.


Ja und das ist auch gut so.


Nein, in deinem konstruierten Fall geht es in erster Linie um Verstöße gegen
Rechtsnormen. Vergleiche dieser Art sind hier völlig fehl am Platze. Nazis
stehen außerhalb jeder menschlichen Gesellschaft. Dass ein demokratischer
Staat im Umgang mit solchen Erscheinungen zunächst überfordert scheint,
liegt in der Natur der Sache. Wenn wir eine Barbarisierung unserer Gesell-
schaft verhindern wollen, müssen sie weg, bevor sie sich festsetzten und die
Gesellschaft weiter korrumpieren. Dann nämlich wäre das Ende der Tod
vieler. Deshalb müssen sie sofort weg, egal wie.

[...]


Z. B. derer, dass immer Gefahr besteht, dass staatliche Gewalt missbraucht
werden kann, dass es in deinem Beispiel um Rechtnormen geht und nicht um
die Schädigung im konkreten Fall. Die Aufgabe des Polizisten besteht eben
nicht hauptsächlich darin, Opfer schadlos zu halten, sondern vor allem in
der Durchsetztung staatlicher Rechtsordnung. Welche Mittel er dabei anzu-
wenden hat, ist ihm gesetzlich vorgeschrieben. Diese Gesetzte wiederum
orientieren sich an übergeordneten Rechtsprinzipien. Dein Wenn-und-aber-
Beispiel geht am Thema vorbei.


Du fabulierst schon wieder. Niemand will irgendein Menschenrecht
verletzen und schon gar nicht um eines beliebigen Erfolgs wegen.
Nazis wollen keine Menschenrechte, also haben sie auch keine.


Nein, persönliche Feinde habe ich meines Wissens keine, der Feind
des Menschen ist mein Feind. Und der Todfeind des Menschen ist
mein Todfeind. Folgte ich deiner hier mehrfach ausbrechenden Logik,
müsste ich dich für einen Nazi halten, also brems' dich mal langsam
mit deinem Übereifer und deinen Unterstellungen. Bring' Argumente
vor, und wenn du weiter keine hast, dann lass' es halt dabei.


Ismen sind nie ein Hinweis auf Wahrheit.


Da verstehst du das Wesen der Freiheit nicht. Nur weil die Freiheit zur
freien Meinungsäußerung gegeben ist, muss das doch nicht heißen, dass
sich jeder bemühen soll, dummes Zeug zu reden. Und wer diese Freiheit
dazu benutzt, anderen Gewalt anzutun, hat dieses Recht gar nicht auf
seiner Seite, er steht außerhalb dieses Rechts, es ist auf ihn nicht anwend-
bar. Das hat nichts mit Inquisition zu tun, es ist anerkanntes Menschen-
recht, dass sich niemand auf es berufen kann, um es außer Kraft zu
setzen.


In den Vereinigten Staaten werden Leute schon für weniger als Gewalt-
anwendung in Ketten gelegt und auf manche Delikte steht die Todesstrafe.
Freigänger oder auf Bewährung Entlassene werden mancherorts mit Peil-
sendern überwacht und manche Identitätsfeststellung im Zuge einer
Verkehrskontrolle gleicht schon vorab der Festnahme eines bewaffneten
Schwerverbrechers. Diesbezügliche Vergleiche mit Gepflogenheiten in
anderen Staaten dürften schwierig sein, ohne in Details der Gesellschafts-
kritik einzusteigen. Sollte es da aber am Ende sogar einen Zusammenhang
geben, d. h. sollte (angebliche) uneingeschränkte Meinungsfreiheit solch
drastischen Exekutivmaßnahmen zur unadingbaren Folge haben, wäre das
erst Recht ein Grund über Grenzen von Meinungsfreiheit nachzudenken.

Nur geht dein Hinweis am Thema vorbei. Es hier nicht um Meinungsfreiheit,
sondern um Gewalttäter.


Ulfert, es reicht, du zauberst Unterstellungen aus der Luft, dass es schon
weh tut. Es geht darum, wer welche Freiheiten wie nutzt, nicht darum, sie
abzuschaffen. Die Alternative zur Duldung von Nazis ist nicht, Freiheiten
von Staats wegen zu begrenzen, sondern zu erkennen, dass Freiheit auch
verteidigt werden muss.


Hier geht es nicht um ein Phänomen namens irgendwie. Hier in Europa,
in Deutschland besonders, treten Leute auf, mit dem Anspruch, durch
Federstriche über das Leben von Menschen entscheiden zu wollen.
Ihre Anhänger nehmen Knüppel oder andere Gegenstände und schlagen
Menschen tot. Sie zünden Häuser und Kirchen an. Diejenigen, die
wagen ihnen zu widersprechen, oder auch nur wagen auf Parallelen in
der Geschichte hinzuweisen, werden bedroht, verletzt oder umgebracht.
Die Opfer werden (unter Berufung auf freie Meinungsäußerung) verhöhnt,
was, da es teilweise öffentlich und ungestraft geschieht, einer Mord-
drohung oder Gewalttat gleichkommt. Von verletzten Gefühlen mal
ganz zu schweigen. Das hat nichts mehr mit Gesinnung zu tun, das ist
brutale Gewalt, begleitet von Hohngelächter.

Diese Brut gehört vernichtet, bevor sie zu stark wird.


Da sehe ich keinen Widerspruch. Die abzulehnende Gewalt ist in diesem
Zusammenhang, die eigenmächtige Gewalt zur Durchsetzung autonomer
Ziele. Die Gewalt, die es braucht, Menschenrecht zu wahren, ist damit
wohl nicht gemeint, Naturgewalten im allgemeinen auch nicht, die kann
man nicht ablehnen, weil sie einfach da sind.


Du sagst immer noch nicht, wie du die Nazis stoppen willst.

Größe

Rainer