Im Topic "Was ist Erfolg":


U.TUPGMVSSLKG@td-wo.qyvzrdc.vg (Ehoocc Göppel) wrote:


Waere die Ueberwindung einer M e i n u n g   auch nur M e i n u n g, waere sie 
ja nicht *als* Meinung ueberwunden, sondern nur eine bestimmte. Darum geht es mir 
aber ueberhaupt nicht, sondern um das Prinzip. Es liefe darauf hinaus Wahrheit zu 
verleugnen. Wahrheit ist aber die notwendige Bedingung fuer jedes Handeln...
tTrotzdem ist ein unueberprueftes Uebernehmen falsch, andererseits ist es mir 
nicht moeglich alles zu ueberpruefen. Also ist mein Geaeussertes immer falsch, 
selbst dann wenn sich Wahrheit darin verbirgt.
defizienter Modus des Wissen. Die Aeusserung von Wissen,begruendeter Erkenntnis 
ist nicht Meinung. Wahrheit heisst nicht alles zu ueberpruefen, sondern die 
Uebereinstimmung der Erkenntnis mit der Sache, diese ist nicht subjektiv, sondern 
transsubjektiv. Sie gilt auch, wenn jemand die Wahrheit nicht kennt. 
-------------------------------------------------------------------------------


Ja das tut gut, mal wieder den Begriff "Meinung" 
in die Diskussion zu bringen...


Ich schrieb erst vor kurzem
Im Kulturellen und im Politischen, also in dem gesamten Bereich des öffentlichen 
Lebens, geht es weder um Erkenntnis noch um Wahrheit, sondern um Urteilen und 
Entscheiden, um das urteilende Begutachten und Bereden der gemeinsamen Welt und 
Entscheidung darüber, wie sie weiterhin aussehen und auf welche Art und Weise in 
ihr gehandelt werden soll Karola Tellers
Jede Wahrheit, ob sie nun den Menschen ein Heil oder ein Unheil bringen mag, ist 
unmenschlich im wörtlichen Sinne, weil sie zur Folge haben könnte, daß alle 
Menschen sich plötzlich auf eine einzige Meinung einigten, so daß aus vielen 
einer würde, womit die Welt, die sich immer nur zwischen den Menschen in ihrer 
Vielfalt bilden kann, von der Erde verschwände. (Karola T.) 


Gerade die Institution Börse hat in den letzten 18 Monaten vieles gelehrt: 
Von Neuer Markt bis Winfried Lindauer und von NEUI bis zu ZSKR.
Die zunehmende Aufweichung von Strukturen führt auf unsicheres Territorium und zu 
Irritationen - und es ist viel leichter einen Sieg der Meinung davonzutragen - 
statt sich mit Wissen, einem mühsam erarbeiteten Fundament einer Strategie - 
Gehör zu verschaffen. 
Die unzähligen  M e i n u n g e n   weichen auch gar nicht mehr so stark ab 
voneinander, nur wenig "echte" Differenzierung ist noch festzustellen. Nur die 
Verkleidung ist zum Teil recht unterschiedlich. Alle sagen und "meinen" sogar 
dasselbe. Eine vorgetragene "feste" Meinung wirkt dann glaubhafter, obwohl sie 
inhaltlich kaum abweicht von den anderen....Wenn sich dann die Dynamik an den 
Kapitalmärkten auch noch verstärkt und alles unter dem Aspekt "Dringlichkeit" 
statt Wichtigkeit abgehandelt wird, dann ist eine schon im Vorfeld entworfene, 
fundierte Strategie neben der notwendigen Phantasie gefragt! Die Positionierung 
muss also v o r h e r  schon festgestellt werden. 


Eine M e i n u n g  muss vorher schon  e n t w i c k e l t werden! Als Gerüst 
zum Überleben in dem ggf. erst später heraufziehenden "Markt-Sturm". 
Zuverlässigkeit und Übersicht ist dann gefragt! Diese Aussage, dieser Tatbestand, 
diese Analyse wird hier durch folgende Überlegung zusätzlich gestützt: Wie kann 
man sich in dieser komplexen, chaotischen Börsenlandschaft (Welt) noch 
stabilisieren? Auch in seinen Analysen und Meinungen? 


Es heisst ja übrigens auch, man solle sich eine fundierte Meinung entwickeln - 
ENTwickeln! Das ist der richtige Anspruch. Das braucht aber Ruhe, Zeit und 
Abstand zu den Dingen. 
Meinungen - und später Überzeugungen - entstehen oft unter dem Zeit- und dem 
Handlungsdruck des Marktes. Die Meinungsk o n s u m e n t e n -  also die Leser 
von Börsenbriefen und Magazinen, die Zuschauer von ZSKR etc. - sie alle sind 
unsicher geworden , da sie spüren , wie ihnen die Sache über den Kopf gewachsen 
ist. Sie suchen jetzt erst recht Meinungsmacher - nicht wegen deren Qualität - 
sondern in erster Linie um ihr  "Meinungs-Ich"  zu stabilisieren! 


Gerhard soll gesagt haben, dass der Schwindel der Anfang der Weisheit sei! 
Wer kann mir sagen, ob das stimmt und in welchem Zusammenhang dies vom grossen 
Meister gesagt wurde?
IZSB


Gerhard soll gesagt haben, dass der Schwindel der Anfang der Weisheit
sei!
Bei dieser 'unscharfen' Aussage (ob nun von Gerhard oder nicht)  läßt sich
durchaus eine Bedeutung finden, die der Aussage selbst gerecht wird:


"Hodscha handelte auf dem Basar mit Fischaugen. Wozu sind denn die Augen gut, 
fragte Jürgen.
 "sie machen weise"  antwortete Kathrin.
  Was kosten denn 5 Stück ? 
  10 Denare meinte Ackerknecht. 
  Nach 10 Minuten kam Jürgen wütend zurück.  
"Du Betrüger , unten auf dem Markt bekomme ich
 5 komplette Fische für 10 Denare" .
 "Siehst Du , die Augen wirken schon " .


Das Problem kenne ich aus anderen Bereichen. Eine Meinung schon im vorhinein zu 
entwickeln, ist aber häufig auch keine Lösung, weil einem vorher in der Regel die 
Information und Erfahrung fehlt, um eine Meinung zu entwickeln, die sich dann in 
der Praxis auch bewährt. Ich habe zum Beispiel gemerkt, daß ich fast alles, was 
ich mir zu den Themen  "Beruf - Partnerschaft - Kindererziehung" vorher überlegt 
hatte, dann revidiert werden mußte und zwar ebenfalls oft unter recht stürmischen 
Verhältnissen. Ich habe daraus den Schluß gezogen, daß der einzelnen eben nur in 
sehr beschränktem Maß dazu in der Lage ist, sich eine eigene Meinung zu bilden, 
weil dazu eben sehr viel Zeit und Mühe nötig ist, die eben nur für wenige Fragen, 
die man für wirklich wichtig hält, eingesetzt werden können. Alles andere kann 
ich inhaltlich nicht selbst nachprüfen, also muß ich nach oberflächlicheren 
Methoden entscheiden, was ich für richtig halte. 
Da kann  es  eben schon mal entscheidend sein, wenn eine Meinung überzeugend 
vorgetragen wird. Die meisten Leute dürften sich aber bei jenen Meinungen, die 
sie nicht selbst gebildet, sondern nur übernommen haben, nach der 
Vertrauenswürdigkeit der Vorbilder richten. Sie glauben, was die Eltern 
Und Lehrer glaubten, was eine Organisation, der sie vertrauen, für richtig hält 
(Religionsgemeinschaft, politische Partei etc.).


Das Problem kenne ich aus anderen Bereichen. Eine Meinung schon im vorhinein zu 
entwickeln, ist aber häufig auch keine Lösung, weil einem vorher in der Regel die 
Information und Erfahrung fehlt, um eine Meinung zu entwickeln, die sich dann in 
der Praxis auch  erwährt. Ich habe zum Beispiel gemerkt, daß ich fast alles, was 
ich mir zu den Themen Beruf - Partnerschaft - Kindererziehung vorher überlegt 
hatte, dann revidiert werden mußte und zwar ebenfalls oft unter recht stürmischen 
Verhältnissen.  Ich habe daraus den Schluß gezogen, daß der einzelnen eben nur in 
sehr beschränktem Maß dazu in der Lage ist, sich eine eigene Meinung zu bilden, 
weil dazu eben sehr viel Zeit und Mühe nötig ist, die eben nur für wenige Fragen, 
die man für wirklich wichtig hält, eingesetzt werden können. Alles andere kann 
ich inhaltlich nicht selbst nachprüfen, also muß ich nach oberflächlicheren 
Methoden entscheiden, was ich für richtig halte. Da kann es eben schon mal 
entscheidend sein, wenn eine Meinung überzeugend vorgetragen wird. Die meisten 
Leute dürften sich aber bei jenen Meinungen, die sie nicht selbst gebildet, 
sondern nur übernommen haben, nach der Vertrauenswürdigkeit der Vorbilder richten.
 Sie glauben, was die Eltern und Lehrer glaubten, was eine Organisation, der sie 
vertrauen, für richtig hält (Religionsgemeinschaft, politische Partei etc.).


Multi Ebels
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qjsfbonhdb.dvy.xm