Bitte ? Hier tritt nirgends der ein so komplizierter Begriff wie
"Dimension" auf. Ein "Intervall" innerhalb der reellen Zahlen ist per
Definitionem ein Menge von Punkten und dafuer halte ich die
umgangssprachliche Metapher "setzt sich aus Punkten zusammen" durchaus
angemessen.

Eine Punktmenge heisst "abgeschlossenes Intervall", wenn sie aus allen
Zahlen x mit der Eigenschaft a<=x<=b besteht, wobei a und b zwei
beliebige reelle Zahlen sind. Dies schließt ein, dass a=b ist, dann
besteht das Intervall aus genau einer Zahl. Oder es kann sogar leer
sein, wenn a>b ist. Mag sein dass fuer Dich "Intervall" immer
impliziert, dass a<b ist. Da bei obigem Diskussionspunkt nur von
solchen Intervallen die Rede ist, habe ich dies extra gefordert, weil
man dies halt tun muss, wenn die mathematische Definition von
"Intervall" benutzt. Dass Du daran nun eine Belehrung bezueglich
"logischer Unmoeglichkeit" haengst, lenkt unnoetigweise vom
eigentlichen Thema ab. Ich rede ja gar nicht von den "Intervallen",
die Du fuer logisch unmoeglich haeltst ;-)


(Ich ersetze mal im Kopf "Punkt" durch Zahl). Dies ist richtig.


Nein. Dazu ist niemand in der Lage.


Wir sprechen von "ueberabzahlbar unendlich". Dies ist exakt definiert
und daher moechte ich Metaphern wie "unbenennbar" nicht verwenden, da
diese moeglicherweise dazu fuehren, außermathematische "Intuition"
oder "Gefuehle" einzubringen.


Fuer einen Mathematiker bedeutet "logische Konsequenz" etwas, was er
aus einer gewissen Anzahl von Voraussetzungen (Axiomen) mathematisch
herleiten kann.

Wenn es ueberabzaehlbar viele reelle Zahlen und damit auch natuerlich
ueberabzaehlbar viele moegliche Zahlenintervalle.

Aber es gibt nachweislich _keine_ ueberabzaehlare Menge von reellen
Zahlenpaaren (a,b) fuer die jeweils

	 a<b

gilt und bei der fuer je zwei Paare (a1,b1) und (a2,b2) stets gilt

	Entweder b1<a2 oder b2<a1

Mit anderen Worten: Eine Menge von paarweise disjunkten Intervallen,
die aus mehr als einem Punkt bestehen, ist hoechstens abzaehlbar
unendlich.

Das was Dir als "logische Konsequenz" selbstverstaendlich erscheint,
ist leider keine mathematisch-logische Konsequenz sondern nur durch
einer Art "Anschauung" oder "Gefuehl" begruendet, das hier wie so oft
falsch ist.

Ich koennte Dir die obige Behautung steng mathematisch beweisen,
fuerchte aber, dass Du mathematische Beweise nicht akzeptieren wirst,
da Du bereits mathematische Terminologie kritisierst.


Nein. Er entsteht dadurch, dass Du eine mathematisch nachweisbare
Tatsache durch eine unbewiesene und auch unbeweisbare Annahme
aushebeln moechtest.


MfG
Niels