Gleichheit der Menschen ist ein gesellschaftlicher Kompromiss, der den
Leuten eine gewisse Sicherheit gibt.

Wirklich optimale Gesetze würden sicherlich Unterschiede angemessen
berücksichtigen, auch die zwischen Mann und Frau.  Nur haben wir
eigentlich keinerlei Grund dazu, darauf zu hoffen, dass aus der
Politik ein solches Optimum herauskommt.  

Zu befürchten ist vielmehr, dass unter dem Vorwand der angemessenen
Berücksichtigung von Unterschieden Unterdrückung betrieben wird.  Das
Unrecht durch so entstehende Unterdrückung kann (und würde vermutlich)
weitaus größer sein als das Unrecht durch Gleichbehandlung
unterschiedlicher Menschen. 

So erwarten auch die Homosexuellen nicht, dass die heterosexuelle
Mehrheit die Unterschiede zwischen Schwulen und Heteros angemessen
berücksichtigt.  Sie erwarten (schon aufgrund der Geschichte)
ungerechtfertigte Unterdrückung und Schikane.

Weitgehende Freiheit und gleiche Rechte ermöglicht es immer noch am
ehesten, die Unterschiede angemessen zu berücksichtigen.

Philippe
-- 
W. Plasse,  <wcrv@vhic-xyznvxmhq.mme>, http://jxnr-tjlbxaugn.lnl