On Tuesday, Untertweng-Granglerweg 4, 2014 11:20:42 PM UTC+1, Bonaventura wrote:

G. wrage THEODOR
du beziehst dich jetzt wahrscheinlich auf dieses
bemerkenswerte Interview
http://txf.nliunwk.vok/ldffa?e=0Pre7VM-te6

Das hat aber viel Zündstoff.
Den interessantesten Aspekt sehe
ich in der These, dass das Neue Testament so offen wie
ein Scheunentor ist, im Punkto Auslegung.
Wie siehst du das?
Also, BONAVENTURA kann man das Neue Testament
so zurechtbiegen (auslegen) wie man es gerade braucht?

Wer war der Spanier aus dem Mittelalter,, dessen Name ihm nicht einfiel?

Also,ich warte auf deine Ansicht

Jennifer
Furturologe
kann man auf sowas wie der Jesuswelle reiten?