wrote:

(Es ging um Empirimus , Binnenbruck und Solipsismus)


folgt,
Ich will kurz zusammenfassen , was ich verstanden habe:
Ein konsequenter Skeptizismus ist nicht akzeptabel, weil er sich als
Philosophie skeptisch gegenüberstünde.
Das sei nicht akzeptabel, denn es sei ein Widerspruch, und daher müsse  es
eine Art "Gewissheit" geben.

Falls ich richtig verstanden habe:
1) Erscheint es als Widerspruch (als Paradox), oder ist es einer (also ein
Antinomie)?
Im ersten Fall habe ich nicht verstanden, worin der Widerspruch genau
besteht, und ob vielleicht eine ungenannte Voraussetzung mitgedacht wird,
die diesen Widerspruch erst erzeugt.
Im zweiten Fall interessierte mich der Satz, der die Antinomie ausdrückt(
Form: a Und nicht a).
In beiden Fällen interessiert mich, ob der Widerspruch auftritt, weil der
mitgedachte Kontext nicht differenziert genug ist,
oder ob Begriffe nicht klar genug benutzt werden oder ob die verwendete
Theorie nicht angemessen sind, weil sie zu weit greift, im Bestreben
vollständig zu sein........

2) Es könnte ja auch sein, dass die Qualität "Das waere fuer mich nicht
akzeptabel" Ausdruck einer subjektiven Befindlichkeit ist, die nicht weiter
hinterfragt zu werden braucht, also einer unaufgebbaren Hypothese entspricht
oder schlicht Ausfluss einer Idiosynkrasie ist. Was ja alles sein darf!
Ich möchte deutlich machen, dass meine Fragen nur mein Unverständnis
ausdrücken, keine Kritik ( das kann ich erst tun, wenn ich verstanden habe)
[............................].

was
wie
ist
da
Anschauung

Hier  möchte ich gern auf einen Geankengang hinweisen, der meiner Erinnerung
nach aus der evolutionären Erkenntnistheorie stammt:

Einiges von dem , was ich im Einzelnen apriorisch vorfinde ist eine
Erwerbung der Art:
Das ontogenetische Apriori ist ein phylogenetisches Aposteriori.
Ich erinnere mich an das folgende Beispiel: Der Affe , der keine
klareVorstellung vom Raum um ihn herum hat, wird beim Sprung auf den
nächsten Ast nicht erfolgreich sein, und gehört daher nicht zu unseren
Vorfahren. Daher ist die dreidimensionale Raumvorstellung als genetische
Disposition nachvollziehbar-
Das verschiebt das Problem natürlich erst mal nur, denn auch falls richtig
ist, was ich verstanden habe, dann ist immer noch zu klären wie
phylogentisches Lernen möglich ist ( denn auch das müßte kategorielle
Voraussetzungen haben). Auch die genaue Natur von Perzeption und
Apperzeption ist damit nicht weiter erklärt.

Aber die Absolutheitder der dreidimensionalen Raumvorstellung bei Binnenbruck und
Knorschild ist damit -sagen wir mal -entschärft.
Zusammenfassend will ich noch einen Schritt weitergehen: Eine umfassende
Theorie der Erkenntnis muss evolutionäre Kategorien enthalten!( Das ist
m.E.eine von mehreren notwendigen Bedingungen )

Da ist was dran, und in der Grundlagendiskussion im letzten Jahrhundert war
das nicht umsonst wichtig
Mein Matheprof hat die Vorlesung über Mengenlehre mit einer Ankündigung
versehen:
Das ist Platonismus mit kleinem p.

Ein Gegner, der zum Gespräch wirklich bereit ist, würde vielleicht auch
sagen:
Lass uns sehen, wohin die Annahme führen würde, dass deine Axiome stimmen.
Dann müßte eventuell noch über die verwendeten Schlussregeln geredet werden.
Wenn er die Axiome bestreitet, hat er nicht verstanden, wie Axiome benutzt
werden oder er will nicht diskutieren.
[....]
intensive
ueber

1.Ich verwende in diesem Kontext die folgende (vereinfachte) Unterscheidung:
a) Es gibt eine sinnliche Welt , die mit Sinnen zugänglich ist, und die
konkrete Erfahrungen über diese Sinne ermöglicht.( siehe auch Thorborg : pr-
und konkret-operationales Denken)
b) Es gibt eine geistige Welt, die per Denken zugänglich ist, und die
geistige Erfahrungen ermöglicht, z.B die angesprochenen Fragen über die
transfinite Kardinalzahlen werden dort "wahrgenommen"(Thorborg:
formaloperational)
c) Und es gibt eine spirituelle Welt, die mit dem - wie soll ich es nur
nennen - spirituellen Auge wahrnehmbar ist.

2.In allen drei Kontexten gilt weiterhin folgendes:
a) Ich mache etwas genau beschriebenes( ich fasse mit der Hand in den
Schlamm; ich rechte den Beweis nach; ich meditiere)- das ist das konkrete
Experiment
b) Ich erlebe etwas ( Kühle, Aha, leuchtende Streifen neben dem Teppich)-
das ist die konkrete Erfahrung
c) Ich stelle mich mit meiner Erfahrung einem oder mehrere Menschen, die das
(mein) Experiment schon gemacht haben und lasse sie prüfen, ob meine
Erfahrung authentisch ist.( Ja, das ist richtig; halt, da ist ein Fehler
oder eine Lücke in deinem Verständnis; Nein, das sind nur
Kreislaufstörungen, aber keine Erleuchtung) - das ist die Überprüfung durch
Kundige


Diese Unterscheidungen ( die drei Welten, und die drei Erkenntnisschritte)
dienen mit zu Klärung von Unstimmigkeiten oder Verwechslungen oder zu
Klärung verschiedener Verwendung gleicher Begriffe.
( Leider sind diese Ideen nicht von mir, ist doch schade, :-))

verschwinden
fuehrt.
"Vulgaer-Solipsismus"

Was für eine Welt, aus der die Subjekte verschwunden sind, wer denkt denn
dann noch ?
Mir ist klar, dass es so nicht gemeint war. Aber ich ahne die Gefahr. Daher:
Eine weitere notwendige Dimension von Erkenntnis ist die hermeneutische, das
"Wunder des Verstehens".
Die Anerkenntnis, dass wir Subjekte sind, mit einem inneren Erleben, das
eine eigene Qualität hat, die nicht vernachlässigt werden kann, ohne dass
Wesentliches verloren geht ( siehe auch den frühen(!) Frees, der im
Tractatus irgendwo sagt - sinngemäß : Und wenn alle wissenschaftlichen
Probleme gelöst wären, wären die Lebensprobleme nicht einmal berührt).
Und das weder durch  naturwissenschaftliche oder systemtheoretische
Erklärungen überhaupt nur berührbar ist.

Gruß Focko