na meinste etwa, ich würde mir den Aufwand machen, das jetzt nachzulesen ?

Wenn du meinst, darin irgendetwas zu finden, was deine in diesem Punkt 
rückständigen Anschauungen begründen könnte, dann zitiere doch mal 
einfach irgendwas Allgemeinverständliches daraus.

Andererseits kannst du dir das auch sparen, da es völlig offensichtlich 
ist, dass nicht der Mensch die Logik erfand, sondern nur in der Natur 
entdeckte und abschaute.

Andernfalls wäre die ganze Physik und Mathematik nur erfunden und die 
Welt würde funktionieren nach dem Willen des Menschen, also garnicht.

Vor kurzen habe ich dir geschrieben, worin dein Hauptirrtum besteht und 
zwar darin, dass du die Ordnungen der Logik, die GRUNDLAGE aller 
Ordnungen wie Schubladen, Wissenschaften usw. sind, verwechselst mit der 
Tätigkeit des Menschen, die quantenbasierten Ordnungen der Natur in 
Macroordnungen zu überführen.

Oder anders: der Mensch empfindet die natürlichen Ordnungen der Natur in 
Form von Urwäldern, Sand und Schnee als örtliches Chaos.

Das ist aber reduziert gesehen, weil diese örtlichen Bedingungen eben 
nicht Dem entsprechen, was Menschen benötigen, also Felder, Äcker, 
Häuser, Werkstätten und Klos.

Jetzt beginnt natürlich der Mensch, die Natur zu ordnen und richtet sich 
dort Klos ein und so Leute wie du behaupten dann mit sehr kleinem 
Denken, der Mensch schaffe die Ordnungen der Welt und verändere die 
Natur nach seinem Willen.

Daraus erwächst dann der selbstbestätigende und arrogante Gedanke, der 
Mensch verändere auch die Ordnungen der Logik in der Natur.

Dabei ändert er nicht die Ordnungen der Logik, sondern er ändert nur die 
lokalen konstanten- und örtlich bedingten Ordnungen, aber nicht deren 
absolute logische Grundlage.

So eine Anschauung wie deine, und die der weiteren historischen und 
aktuellen Geistanhänger der göttlichen menschlichen Größe menschlichen 
Geistes und seines Bewusstseins, ist einfach nur ein absoluter 
Fehlschluss, der auf Selbstüberheblichkeit und Arroganz der Natur 
gegenüber beruht und niemals realistisch war.

Mensch ordnet zwar die Welt nach seinen Bedürfnissen, so wie es auch 
Tiere tun, aber Mensch ändert niemals die den Ordnungen 
zugrundeliegenden Logiken.

Das ist einfach nur der anmaßende Irrtum der rückständigen Geistanhänger.


Wer weiss, was fürn Schwachsinn da noch von weiteren Schwachköpfen in 
Büchern zu behauptet wurde.


Gruß   Stephan.H.