Und deshalb bin ich in dieser Frage neutral: weder staatlich verbieten
noch staatlich fördern.


Nicht bei den Aspekten, die du betrachtet hast - den mit der Frage
"Menschenwürde" verbundenen Aspekten.


Darin, dass auch ohne die 50% Stimmen die Polizeigewalt illegitim ist.
Denn auch Unterdrückung von Minderheiten durch Mehrheiten ist
illegitim.


Nun, dann ist 95% der Staatstätigkeit illegitim.


Ok, dann brauchen wir uns über Recht nicht zu unterhalten, wer die
besten Waffen hat, hat halt IYO Recht.  


Nein, ich will sie lediglich nicht verbieten.  Schliesslich ist ein
Verbot nicht notwendig um Innere Gewalt zu minimieren, was deine
Legitimation des Staates war, und somit illegitim.


Wieso das, ich denke die Machthaber können es aufgrund ihrer besseren
Waffen beschliessen?  


Oh, jetzt stirbt durch Klonen gleich die Menschheit aus?  


Tja, da bleibt wohl nichts ausser dem Verbieten von Fortpflanzung
überhaupt ;-/.


Ja natürlich.  Oder befürwortest du Sterilisation von Zwillingen, wenn
der andere irgendein Verbrechen begangen hat?  


Ein Kind von Bogusch oder Kasten in der eigenen Familie zu haben
ist für die, für die das einen Reiz hat, auch heute schon ein Reiz.


Alles was neu ist könnte im Prinzip schaden.  Ohne Ausnahme.


Ja, weil der Effekt um den es geht sich nur über drei Ecken auf Sinn
und Unsinn des Klonens auswirkt. 


Garantien gibt es im Leben generell nicht, also kann man auch keine
fordern.  Hinreichend ist, dass du (und genügend andere Leute, die was
gegen Klonen haben) keine hinreichend erheblichen Risiken aufzeigen
konntet.


Ja und?  So kann man immer die Opfer zu Schuldigen machen. Warum ist
der Neger nicht bei seinen Bananen im Urwald geblieben sondern
stolpert hier unserer deutschen Jugend unter den Springerstiefeln rum?
Nein, so nicht.  Schuldig ist derjenige der handelt und anderen
schadet, nicht der, der durch Äusserlichkeiten Anlass dazu gibt.


Ja und, ich wette generell nur selten und nur mit kleinen Einsätzen.


Der fällt ja unter die zweite Kategorie - die die sich selbst klonen
lassen wollen, und nicht Genies.


wäre sie bei halben Gentzen ja auch.


Dann gibt es halt eine Rente. 


Mehr interessiert mich nicht.


ROTFL.  Du verwechselst hier offensichtlich Rechtststaatlichkeit mit
Demokratie.  In der DDR gab es Verstösse gegen Rechtstaatlichkeit,
aber es gab durchaus ein System von Gesetzen die rechtsstaatlich
korrekt durch das Parlament (Volkskammer) angenommen wurden.


Nein.  Ansonsten bitte ich um Erläuterung ob du das stalinistische
System fuer gerecht hältst.  


Also wenn es etwas in der Natur gibt, ist es ok, ansonsten nicht?
Wie ist es mit Vergewaltigungen?


Totaler Quatsch. Eineiige Zwillinge sind sehr wohl unterscheidbar.


Und der Klon einen mit unterschiedlicher Entwicklungsstufe.


Lächerlich. Die wegfallende genetische Individualität kann
lebenswichtige Vorteile haben (Organtransplantationen), rechtliche
Probleme beim Erbrecht gibt es nicht, und die Kriminalisten haben auch
ohne DNA-Analyse schon immer Verbrecher gefasst.

Aber das letzte Argument zeigt mal wieder in ganzer Schönheit einen
treuen Untertanen eines Polizeistaates - bei der Diskussion unter der
Überschrift "Menschenwürde" ist plötzlich wichtig, dass die Bullen
einen möglichst leicht schnappen können, wenn man gegen irgendein
Gesetz verstösst.

Uwe
-- 
J. Röhnert, <jwvz@bzyx-fwmhudxhw.mlf> , http://qcoy-cajqcgcxx.rbh