Hallo,


  Asche zu Asche, Staub zu Staub.
  Warnung, an alle die meine Postings zu dem Thema noch nicht kennen,
ich will nicht provozieren, ich versuche für mich zu klären. Thema ist
mal wieder (stöhn nicht der schon wieder ;-)) 1/0
0/0 = 0 dieses wird als falsch betrachtet. 0/0 = 1 könnte ja als richtig
betrachtet werden, wäre da nicht die Kleinigkeit dass dann 0 * 0 = 1
sein müsste und das kann ja nicht sein.

Diesmal betrachtete ich mir dieses Nichts mal mit einem mit Staub
bestreuten Rechenbrett.
Die Steine werden munter auf dem Brett verschoben. Jeder gelegte Stein
hinterlässt einen Abdruck.
Ein Stein (.) und noch ein Stein (.) gleich zwei Steine (..)
(....) mal (.) gleich (....)
(....) mal () gleich ()
Nun will ich die letzte Operation rückgängig machen. Da lagen wie ich an
den Spuren des Staubes erkennen kann 4 Steine. Also
(....) geteilt () gleich (....)
Wären da keine Spuren im Staub, hätte ich allerdings ein Problem, dir
Rechnung wäre unmöglich. Allerdings wäre wenn da keine Spuren im Staub
gewesen wären, eine Rechenoperation wie
() mal () gleich ()
richtig und die Umkehroperation
() geteilt () gleich () ebenso.
Lag da aber ein Stein, dann
(.) mal () gleich ()
(.) geteilt () gleich (.)


Was soll so falsch daran sein?

Gruss
Marc