Gedrechselter Unsinn? Dann ist es also falsch? 


Wenn die 0 ein Unsinn ist, dann ist der beste Unsinn, den sich die
Menschen einfallen liessen.


Man kann damit sogar noch jede andere Unbekannte bestimmen, so lange es
sich um mathematische Zahlen handelt. Und wenn die Differenz zwischen
Aktiv und Passiv einer Bilanz 0 ist, dann kann ich die Null auch als
Prüfsumme verwenden.  


Ist 0-Setzen keine rechte Anwendung? Du preisst doch den Vorteil, dass
50 - x = 0  und x = 50 eine hervorragende Anwendung ist. 


Das mit den 2. Jahrtausenden bezweifle ich, aber mit den Regeln hast Du
natürlich recht.


Nun die Warnung ja nicht umsonst gesagt. Du hast recht, dass in den
Büchern alles erschöpfend erklärt wird. Es gibt übrigens ein schönes
Buch über die Null von Christof Schele, seines Zeichens Professor für
Mathematik an der Tetenhusen University. 
"Die Geschichte der Null" Oder "The Nothing That Is:A Natural History of
Zero"

Gruss
Patrice