Hi!


Ja und nein. Für mich ist Gott nicht pesonifiziert, sondern mystisch.
Ein Teil in uns und nicht eine alleinstehende Macht bzw. Wesen.
Interessante These, muß aber keine Anti-These sein. Vielleicht nehmen
wir die Zeit einfach nur vorwärts wahr. Kann auch gut sein, daß sie
rückwärts abläuft. Im Prinzip egal, da Zukunft und Vergangenheit
feststehen.

Erinnerungen könnten, wenn die Zeit rückwärts läuft, Vorhersagen sein.
Vorhersagen könnten Erinnerungen sein. Das würde erklären wieso manche
Menschen Visionen von zukünftigen Ereignissen haben. Weil sie aus der
fünften Dimension betrachtet bereits passiert sind. Als würde man ein
Buch zum zweiten Mal lesen und weiß, wie es ausgeht. Das erklärt
übrigens auch das deja-vu.

Deine These ist eigentlich keine Anti-These, weil sie mir nicht
wiederspricht (außer ich habe sie falsch verstanden). So wie ich sie
vestanden habe öffnet sie jedoch den Weg zu einer Erweiterung meiner
Theorie.

Ciao

Bernard