In diesem Fall gibt es zwischen diesen beiden Begriffen keinen Unterschied,
da die Zustände identisch sind und aufeinander folgen.


Das ist richtig.


Schön. Das ist doch bei unserem Zustand des Entropietodes gegeben. Zum
Zeitpunkt x haben wir den Zustand und zum Zeitpunkt x+42 (später) haben
wir ebenfalls den Zustand => Wiederholung.


Du setzt also voraus, daß nur eine Änderung des Zustandes ein Ereignis
beenden kann. Oben schreibst du aber, daß ein Ereignis nur definiert sei
durch eine Menge von aufeinanderfolgenden Zuständen. Vielleicht gibst
du mir einmal eine vollständige Definition deines Ereignisbegriffes.
(Wobei dieser Begriff generell etwas Neues ist. Ich habe behauptet,
daß sich der ZUSTAND wiederholt. über Ereignisse habe ich gar nichts
gesagt. Das werde ich auch erst dann tun, sofern du mir eine genaue
Definition dafür angibst, was ein "Ereignis" in deinem Sinne ist.)


Zustände haben IMMER ein Ende. In unserem Universum ist ein Zustand
nach dem Verstreichen der Planckzeit definitiv zuende und wir haben
einen neuen Zustand (nicht notwendigerweise einen anderen Zustand).

Logischerweise muß für eine Wiederholung auch die Zeit in Quanten
eingeteilt sein. Sonst könnten wir jedes Zeitintervall ja beliebig
fein auflösen und hätten damit schon unendlich viele verschiedene
Zustände.


Da sind wir einer Meinung, daß das Spekulation ist. Es spielt auch keine
Rolle in dem Zusammenhang des gerade diskutierten. Da beziehe ich mich
nur auf ein Universum.


[...]


Done.


(1) ist richtig. Den Rest habe ich nie behauptet!!?


Ich habe immer nur von einem einzigen Universum gesprochen.


Ich weiß nicht genau, wie du das jetzt meinst. Meine Vorstellung von
einem endlichen Universum ist folgendermaßen:
Ein Universum ist ein n-dimensionaler endlicher Raum. In diesem Raum
befindet sich eine Energiemenge E0, deren Verteilungspermutationen
genau die Menge aller Zustände dieses Universums bilden. Folglich hat
ein Universum, welches eine von E0 verschiedene Gesamtenergiemenge hat
eine komplett andere Zustandsmenge. (Das wäre wichtig, wenn ein neues
Universum mit anderer Energie entsteht!)


Genau das habe ich Ivano zu erklären versucht. Die praktische Beschränkung
entsteht vor allem dadurch, daß nur begrenzter Speicher zur Verfügung
steht, um Information jeglicher Art zu speichern.


In der Tat muß man hier die Atome/Moleküle betrachten. Aus deren Größe
(AFAIK im pm-Bereich (1E-12m)) kann man sehr einfach ein maximales n
berechnen, sodaß man kein Blatt mit mehr Ecken erzeugen kann.


Vermutlich gibt es sogar völlig andere Formen der Existenz als das, was
wir ein Universum nennen. Und damit meine ich nicht nur unterschiedlich
viele Dimensionen. Spekulieren kann man ja, soviel man will ;-)

Dieter