Es handelt sich offensichtlich um eine Vernunftdeformation, die
Emotionen u.Gefühle unzulässig u. gezielt ausschließt.
Deine Frage trifft m.E. den Kern des Versagens der Philosophie
schlechthin,
die es (einschließlich  des K.k.Imperativs) nicht schafft die Kunst,
richtig
zu leben ,einfach u.lebenspraktisch zu vermitteln. Das überlassen die
Schöpfer`der meist monströsen Philosophie- u.  Begriffssysteme  ihren
oft
 zweifelhaften bis zwielichtigen Interpretatoren und deren Interessen.
Eine 1.-4.- Kultur ist nur mit einer globalen Werteordnung,
dem größten "- kleinsten gemeinsamen Nenner möglich ".

 Wer von den Kundigen vermag den K.Imperativ so einfach wie möglich
 darzustellen u. zu begründen, das er lebenspraktische Orientierung auch
"einfachen" unbelesenen Menschen lebensförderlich vermittelt.
Viel Spaß!   Tino


Knut Retig <Iacnxo.Fdbuexc@U-Asgrya.kt> schrieb in im Newsbeitrag:
0lbrgw$8p7$93$4@toym.n-mvwrgo.npw...
sonder
zuerst
und
doch
bezogen
folgen.