Guten Tag Konrad


Du setzt voraus, dass in einem |Nichts| ein |Etwas| ist. Du definierst
damit, dass |Etwas|  nicht Null und somit ein |Etwas| ist. Gut, denn damit
haben wir eine gemeinsame Basis, auf welcher wir diskutieren können, wenn Du
magst.


Ein |Nichts| können wir durchaus nachweisen. Da |Nichts| und |Etwas| in
Opposition zueinander stehen, muss dort, wo die Absenz jeglichen |Etwas|
vorliegt, ein |Nichts| sein. Oder anders: Wo kein |Etwas| ist, ist ein
Nicht-|Etwas|, also ein |Nichts|.

Wenn ich Dich nicht falsch verstanden habe, besteht das Problem nun offenbar
darin, einen Prozess in einem |Nichts| zu haben, da es sich ja irgendwie
selbst reproduzieren soll. Nur ist ein Prozess ein nicht-|Nichts|, sondern
eben ein Prozess, und damit zwangsweise ein |Etwas|, womit Du die eingangs
erwähnte Voraussetzung schaffst:

Durch das Vorhandensein des Prozesses reproduziert sich (auch auf rein
gedanklicher Ebene) also keineswegs ein |Nichts|, sondern ein |Etwas|, auch
wenn es sich hierbei nur um den Prozess handeln kann, der sich selbst
reproduziert.

Gruss
Garrelt