Hallo Hartwig,

Hartwig Jacobie <qmklje.qdnopxulzq@a-uttgco.an> schrieb in im
Newsbeitrag: 7vh2l0$af8$62$4@ciig.x-srxmjp.thr...


Was ist das für eine Moral, die ein Nachdenken über die Mittel verbieten
will, solange sie zu einem guten Zwecke eingesetzt werden?
Aus Deiner Bemerkung darf ich wohl entnehmen, daß auch Du der Meinung
bist, daß der Zweck die Mittel heiligt. Dann betrachten wir doch mal
folgenden Fall:
Die Polizei nimmt einen Entführer fest, der den Aufenthaltsort des
Entführungsopfers nicht preisgeben will. Das Entführungsopfer wird
innerhalb weniger Tage sterben, wenn es nicht gelingt, seinen
Aufenthaltsort herauszufinden. Nun gibt es so wenig Anhaltspunkte, daß
ein schnelles Auffinden unmöglich erscheint. Einzige Möglichkeit ist, die
Information vom Täter zu erhalten. Sollte es erlaubt sein, ihn zur
Erlangung dieser Information notfalls auch zu foltern? Die moralische
Verwerflichkeit des Täters steht außer Frage, ebenso der gute Zweck
(Rettung des Lebens des Entführungsopfers). Manchmal mag der Preis, den
man für seine Menschlichkeit bezahlen muß, ein hoher sein, im Falle des
Entführungsopfers ist es ein Menschenleben. Aber wir werden einen sehr
viel höheren Preis zu entrichten haben, wenn wir unsere Menschlichkeit
preisgeben.

Im übrigen habe ich an keiner Stelle gesagt, daß ich Valentin "das Reden
verbieten wolle". Für mich ist die freie Meinungsäußerung ein sehr hohes
Gut, und ihre Einschränkung, gleich zu welchem Zwecke, ein fragwürdiges
Mittel.
Es galt einzig darauf hinzuweisen, daß die Mittel, die er anzuwenden
bereit wäre, sowie seine Verächtlichmachung von Menschen dem von ihm
definierten Tatbestand von Volksverhetzung entspricht. Wer "den Galgen
fuer das Beste" haelt, "damit solcher Abschaum nie wieder das Maul
aufmacht", Menschen "auf der Stelle totschlagen würde", davon spricht,
sie "endlich gruendlich ausmerzen" zu wollen, sie als "Abschaum"
bezeichnet, oder sagt, daß man sie "als Menschen schon gar nicht mehr
ansehen" könne, tut mir leid, dem kann ich keine hohe moralische Position
attestieren. Wer bereit ist, seine Menschlichkeit preiszugeben, und für
den Erfolg auch über Leichen gehen würde, der ist halt auch nur ein
Schlächter, mag sein Hemd nun von brauner Farbe sein oder von einer
beliebig anderen. Eine höhere moralische Position macht sich z.B. daran
fest, daß man selbst diejenigen, die selbst alle Rechte mit Füßen treten
mögen, nicht rechtlos behandeln will, nicht auf ihre Stufe der
Propagierung eines rechtlosen Zustandes herabzusteigen bereit ist,
sondern in den selbstgesetzten Grenzen von Menschlichkeit verbleibt. Wer
mit anderen in den Sumpf steigt, der macht sich dabei genauso schmutzig
wie jene.

verletzt,
dafuer
ihnen

Ich verstehe leider nicht, was Du damit sagen wolltest.

tut

Ich bin zwar kein Christ, dennoch stehe ich hinter den meisten
moralischen Forderungen, wie sie in der Bibel gestellt werden. Es mag
dort zwar auch stehen, "wenn dich aber dein rechtes Auge zum Abfall
verfährt, so rei es aus und wirf's von dir" (Mt. 5, 29), aber damit wäre
wohl höchstens Selbstverstümmelung zu rechtfertigen, aber bei weitem
nicht die Verstümmelung anderer. Dies versuchst Du bei Deiner oben
verwendeten Logik zu rechtfertigen.

man das
vorzubereiten,
politisch

Auch Du bist also ein wahrhaft Wissender, der jenseits jeden Zweifels
steht. Aber es ist wohl unvermeidlich, daß man selbst in einer
Philosophie-NG eher selten auf Besonnenheit treffen wird.

einzigen
eines

Habe ich dies an irgendeiner Stelle getan? Fuer mich ist der Holocaust
auch nicht wegen der Zahl seiner Opfer oder wegen des Hasses ein
einmaliges Mahnmal der Barbarei. Massenmorde, Rassenhaß und
Antisemitismus hat es auch an anderen Orten und zu anderen Zeiten zur
Genüge gegeben, und es wird leider auch noch lange dauern, bis solche
Verhaltensweisen von der Menschheit überwunden werden, vielleicht wird es
sogar nie der Fall sein. Es ist der deutsche Drang zu Perfektion und
Bürokratismus, der hier instrumentalisiert wurde. So ist das
Erschreckende, daß sich der Haß nicht, wie normalerweise üblich,
plötzlich wie bei einem Vulkanausbruch entladen hat, sondern man Menschen
mit bürokratischer Gefuehlsk�lte zu Nummern erklärt hat, sie erfasst, in
Viehwaggons abtransportiert, um sie dann industrialisiert zu beseitigen,
wobei man sogar noch den Körper als Rohstofflieferanten für die
industrielle Produktion nutzt. Dabei macht man sich dann noch logistische
Überlegungen, wie man die Erfassung, den Abtransport und die Effektivität
der Gasöfen verbessern könnte. Diese Anonymisierung des Menschen ist für
mich das eigentlich Erschreckende.

wussten,

Die Frage stellt sich mir auch, wenn Du weiter unten schreibst: "Wenn
jemand verlangt, sie totzuschlagen, kann ich damit leben." Wenn Dich bei
solch einer Forderung kein Unbehagen überkommt, dann schlummert wohl
auch in Dir der potentielle Täter.
Menschlich bleibt man dadurch, daß man selbst denen, die es aufgrund
eigenen Verhaltens eigentlich nicht "verdient" hätten, als Mensch
gegenübertritt und sich nicht selbst wie ein wildes Tier verhält.

an
wiederholbar zu
sich
über
eben
und
"nur

Ich verneige mich in tiefster Verehrung und Verbundenheit vor jedem
einzelnen Menschen, der egal wo oder wann, sein Haupt gegen die Barbarei
erhoben hat. Und dennoch breche ich nicht die Lanze über diejenigen, die
dazu nicht die Kraft fanden.

unwiederholbar zu

Nicht die Erinnerung ist es, die solche Taten unwiederholbar macht,
sondern die Einsicht, daß man selbst seinem größten Feind als Mensch
begegnen sollte.

Ursachen-
Verbrecher.
ihnen
nehmen.

So ist der Verbrecher also bar jeder Rechte, hat sein Menschsein
"verwirkt"? Solch zynische Menschenverachtung ist das zugrundeliegende
Problem. Da ist es dann auch nicht mehr entscheidend, ob sie sich beim
Antisemiten oder beim Antifaschisten zeigt.

MfG

Vinzenz