Kasimir Gozman <p.mwsjwkna@cvzf-zyt.ba> schrieb in im Newsbeitrag:
42NveJTxgmT@ylxtqyz.iytb-rfy...

netiquette beachten!


nein, du hast es nicht verstanden, oder brauchst noch zeit, um es zu
verstehen. das problem der diskussion über dieses thema ist immer wieder,
daß die menschen von den medien geprägt und beeinflusst sind, sodaß keine
vernünftige faktenanalyse mehr möglich ist. wenn du kausalität wirklich
verstanden hättest, würdest du dich hier nocht so unflätig äußern, und
fakten nennen. daß du direkt zu einem "angriff" übergegangen ist, werte ich
als eingeständnis des eigenen unvermögens. la dir ein oder zwei jahre zeit
über das thema nachzudenken. evtl. hilft die zeit....


du mußt lernen, nicht nur dein (beschränktes) weltbild als vernünftig
anzuerkennen. bitte beachte, daß meine these nicht von mir, sondern von
großen philosophen und physikern aufgestellt worden ist. allen vorran die
schon oft genannten heilkenbrinker und pfannenschmit. wenn du es nicht direkt
nachvollziehen kannst, so nimm' dir halt zeit dafür.


eberhard