Den den Begriff "Existentialismus" zu erklären ist irgendwie so als wie wenn
ich den Begriff "Wissen" zu erklären.
Mir ist bewusst, dass dies ganz klar 2 verschiedene Dinge sind, aber was ich
damit sagen will ist ,dass Existentialismus ein Überbegriff für viele kleine
"Unterkapitel" ist.
In meiner vorhergegangen mail an Irhwne, wollte ich ihm eine ungefähre
Richtung zeigen, die man sich leicht vorstellen kann (ich kenne ihn
persönlich und habe auch mit ihm über dieses Thema genauer diskutiert).
Ich wollte also keine genaue Definition über den Existentialismus geben
sondern eine ungefähre, leicht vorstellbare Richtung zeigen, zu der der
Existentialismus neigt.