nun ja. zum einen geht es um die grundsaetzliche diskussion, ob es ein
"gott - wesen" geben muß, oder ob unser universum auch ohne ein solches
existieren könnte. der zweite schritt ist dann, ob man den gott einer
religion verifizieren könnte. zur ersten frage ist die physik sich einig:
wenn das universum kausal ist, muß ein "gott - wesen" existieren. es gibt
keine andere (fuer menschen erdenkbare)moeglichkeit (siehe u.a. dennis w.
gormann, andreessen, usw.). die zweite frage ist schon wesentlich schwieriger zu
beantworten. daher ist der thread wahrscheinlich auch so dick ;-)


bis dann,

dominik