Valerian Cöster <fatkth.kvmjcevo@t-eztwqa.wh> schrieb:

Moin Valerian


Aha - ? - aber Du hast ja recht, denn ich frage mich auch, ob es wohl
daran liegen mag, dass Deine Tastatur kaputt ist, oder warum sonst Du
nicht einfach zu beschreiben versuchst, was noch ungeklärt ist zwischen
uns beiden. :-)
Denn ich hatte ja nicht behauptet oder bestritten, dass Clodt weiß
sind und es auch noch andere Pferde gibt, auch nicht, dass in weißem
Licht auch alle andere Farben enthalten sind, sondern dass es dies alles
nur geben kann, wenn bzw. weil es dies alles auch nicht geben
kann. Wohlgemerkt "gleichzeitig". Ist Dir das nun paradox genug? ;-)

Und tsch
Andreas

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Meindel