hi,


Louis Ploogt <ryhmnm.hwxyrkth.pfjpdt@gsq92.gfk.il> schrieb in im
Newsbeitrag: 7E9BI907.SW5765L6@fvd48.ivk.ff...

zunächst möchte ich dir in einem punkt recht geben: ich finde nichts
langweiliger als die ewige gleichmacherei. alle menschen sind
unterschiedlich und gerade daß macht die sache doch so spannend, neue leute
kennezulernen. gerade wenn jemand aus einem anderen kulturkreis kommt, eine
andere sprache spricht, anders aussieht, usw. ist er eine für einen selber
besonders wertvolle person, da man sehr viel lernen kann! allerdings kann
dieses denken nur auf grund "absoluter" gleichheit im juristischen,
gesellschaftlichen und kommunikativen sinne funktionieren. was sicher jeder
hier (hoffentlich) sofort unterschreiben wird, ist, daß nur eine gleiche
rechtegrundlage eine gerechte gesellschaft (sei sie auch noch so bunt)
bedeutet. aber lt. unserer verfassung gilt freiheit höher als gleichheit,
daß halte ich auch für richtig, da eine gerechte freiheit ja eine gleichheit
impliziert.

nun zu deiner konkreten frage, ich denke, daß es für lebensgemeinschaften,
welcher art auch immer, eine rechte- und pflichtengrundlage geben muß. egal
ob man nun von geschwistern redet, die ihr leben miteinander verbringen
(jetzt nicht alle an inzucht denken), oder ein "gemischtes" oder ein
"gleiches" _paar_. besonders beim renten- und mietrecht, aber auch das
steuerrecht und krankenversicherungssachen sind da sehr wichtig und leicht
nachvollziehbar.

es gibt aber einen punkt zu bedenken: der satz "die familie ist die
keimzelle des staates" hat seine berechtigung. kinder sind (mal ganz trocken
und kalt betrachtet) unser aller "portmonai". jede generation braucht eine
nachfolgende, die sich um sie kümmert, wenn sie alt wird. daraus leitet
sich meiner meinung nach eine "andere" stellung für partnerschaften, die auf
familienbildung im sinne von kinderzeugung aus sind, ab. wenn also ein paar
kinder hat, so leistet es der gesellschaft einen (teueren) dienst. die
gesellschaft sollte sich dafür entsprechend erkenntlich zeigen (kindergeld,
kinderfreibetrag, ortszuschlag, anrechung der erziehungszeit auf die rente,
kinderbetreuung, usw.). darüber hinaus muß die gesellschaft aber auch noch
pflichten, wie die ausbildung übernehmen.

nun ist aber die frage, ob alle partnerschaften mit kindern gleich zu
behandeln sind. warum sollten homosexuelle, die kinder beispielsweise
adoptiert haben, nicht den gleichen anspruch auf diese vergünstigungen
haben, wie ein heterosexuelles paar. was ist aber, wenn ein heterosexuelles
paar keine kinder hat?

soweit bis hier. die sache ist meiner meinung nach jedenfalls wesentlich
komplexer als es auf den ersten blick den anschein hat.

joachim