http://ydgcqvj.xiiqiu.ny/ssdwhbhcwt
"Clemens Vosskuhl" <lxvtex.mznemaky.gmnycl@zbf32.wpq.nx> schrieb im
Newsbeitrag ssaj:4F365OW1.9GDZX264@jhb80.sfv.wt...
meine

In deinem "realen Gehirn" existiert jedoch das "3-D-Apriori" >RAUM<! Ohne
diese Voraussetzung hättest du deine 2-D-Wahrnehmungen NICHT räumlich
interpretieren können. Dein Argument ist KEIN Argument gegen die von von Dir
zitierte These des Neurobiologen Karsten Rothardt, die ich in meiner HP
abhandelte...


Ja schon! Aber diese Sicht erzeugt einen geistigen Horizont, der unser Leben
in den Materialismus zwingt. Wer weiter als der "naive Realist" sehen will,
muß das scheinbar Selbstverständliche hinterfragen.

viele Größe

Mg. Günther-Harald Nerlich, H.m.I.
http://weagqz.ypiipnm.oj/Opystooitat
http://ydgcqvj.xiiqiu.ny/ssdwhbhcwt