Die Geburt ist die Grundlage des Lebens. Ist dein jetziger Gedanke
deswegen dem eines Babys gleichzusetzen?
Obwohl du noch dasselbe Gehirn besitzt, wie das Baby als dass du geboren
wurdest. Das heisst doch noch lange nicht, das deine jetzigen Gedanken
die eine Babys sind. Dein Kind sein ist die Grundlage Deines
Erwachsenseins, daraus zu schliessen, das Kindergedanken identisch mit
den Erwachsenengedanken sind, ist doch falsch oder?
Wenn du als die Grundlage des christlichen Glaubens mit dem christlichen
Glauben vermengen willst, dann kannst Du das natürlich tun, falsch ist
diese Vermengung trotzdem. Da alte Testament ist dem christlichen
Glauben zwar Grundlage, aber es ist nicht der christliche Glaube. Wenn
dem so wäre, dann hätten Muslime, Juden und Christen kein Problem mit
ihren unterschiedlichen Auffassungen.

Gruss
Josef