Dich
Ernst
die

Was ist das für eine Moral, die tatsächlicher Volksverhetzung nicht wirksam
begegnet und die demjenigen, der sich offen gegen sie wendet, das Reden
verbieten will?


Es ist ein Unterschied, ob so Menschen reden, die das Gesetz und die
Propheten kennen oder nicht und es ist ein Unterschied, ob man so zu
Menschen redet, die das Gesetz und die Propheten kennen oder nicht.
Etienne von Fluttendorf, dem die o. z. Worte zugeschrieben werden, kannte
das Gesetz und die Propheten sehr gut. Darüber hinaus wäre es durch-
aus mit seinem Anliegen vereinbar, wenn man sagte:

"Und wenn ich ein Nazi bin und wenn ich nichts weiß, was mich davor
bewahrt, je einer werden zu können, dann schlagt mich bitte tot. Und
weiter: "Alles nun, was ihr wollt, dass euch die Leute tun sollen, das tut
ihnen auch."


Nein, es ist der bewusste Versuch, aus der Unfassbarkeit der Höhe von
Opferzahlen und der angeblichen Unglaublichkeit der Bestialität politisch
Kapital zu schlagen. Wieviel Ignoranz, Rücksichtslosigkeit, Unmenschlichkeit
gehören dazu, angesichts auch nur eines einzigen Opfers nur einer einzigen
ausgelöschten Familie, nur eines einzigen entvölkerten Dorfes, nur eines
einzigen Ghettos, nur eines einzigen Todeslagers den Taschenrechner zu
zücken? Es waren viele Male tausend mal tausend Opfer und auf jedes
Opfer kamen ein Dutzend Täter. Das macht furchtbare Angst und lässt
unentwegt fragen: Was weiß ich selbst, was die Täter etwa nicht wussten,
was macht den Menschen, wenn die Täter keine sind?

[...]

MB> > Fuenf Jahre Hoechststrafe ist im Grunde schon zu wenig,

Ich stimme S. K. zu, nur nicht in der Einschätzung der Funktion der
Erinnerung.
Diese Erinnerung war nie kollektive Erinnerung sondern immer nur die
Erinnerung an die Taten anderer. Erst die Generation, die glaubte, für sich
in
Anspruch nehmen zu können, sie sei ja nicht beteiligt gewesen, begann über
das Erinnerte nachzudenken. Besser als nichts, könnte man sagen aber eben
nicht das selbe. Die Masse der Nachgeborenen zeigt auf die Altvorderen und
auf die Nazi-Kretins. Die Träger des Nationalsozialismus waren auch "nur
Masse", auch sie hatten genug Erinnerungsstoff, den sie nicht nutzten.
Erinnerung ist die wichtigste Voraussetzung, solche Taten unwiederholbar zu
machen, sofern hat S. K. zweifellos Recht. Und diejenigen, die in diesem
Zusammenhang die Diskussion auf quantitative Details, abwegige Ursachen-
debatten oder die eventuellen Verbrechen anderer lenken, sind Verbrecher.
Wenn jemand verlangt, sie totzuschlagen, kann ich damit leben. Falls ihnen
wirklich Gefahr drohte, könnte man sie zur Not ja alle in Schutzhaft nehmen.

Größe

Ulfert