Valentino Urs <wtabbLuin@xdnksnjxts.zo> schrieb:

Moin moin Valentino,
schön, dass Du auch mal "vorbeischaust". :-)


Nun, guck' just extra noch mal im Lexikon nach, also "Paradoxie, Moment,
wo haben wir's denn, aja da, Ziatat: "...Widerstreit zweier oder mehrerer
scheinbar wahrer oder sogar beweisbarer Aussagen, die jedoch
zusammengenommen einen logischen Widerspruch darzustellen scheinen und 
so den Eindruck der Absurdität erwecken." Also bedeutet das etwa nicht,
sehr vereinfacht übersetzt: Schon klar, aber doch auch nicht?


Nach wessen Kategorien? - Wenn Dein Bierglas (kann natürlich nur zur
Anwendung kommen, wenn Du Dir auch gern mal eins "zischst", is klar ;-)
), also wenn Du das just ausgetrunken hast, dann ist doch nur noch
Nichts drin, nicht wahr? Und ganz real, oder? Und könntest Du Deine
"Realität Alles" mal ganz real umfassend beschreiben, wenn auch nur
"gedanklich"? 


Halt stopp, wo habe ich das gesagt? Was ich gesagt habe, ist, dass die
beiden _die_ Gegensätze, "Endpole",  par excellence darstellen. Und dass
es sie beide geben muß, soll es überhaupt "etwas" geben können. Denn
versuch' doch mal einen real logisch zu denken ohne den anderen?


Tja -?- könntest Du mir bitte mal erklären, was das damit zu haben soll? 

Also ich weiß nicht, was Du unter "Prinzip Leben" verstehst? Was ich
aber ganz sicher weiß, ist, dass ich, wenn ich es tun will, es
erst einmal erkennen muß. Und *wo* bitte gibt es nochmal Erkennen ohne
*lebende* Erkenner?


Hhm, muß erstmal sagen, dass ich diese Deine Frage überhaupt nicht
verstehe! Also ich meine, warum Du nicht verstehst, dass es total
praktisch ist, wenn man sich die Dinge im täglichen Leben erklären und
somit verstehen kann? Wenn man z. B. weiß und versteht, dass "Frau" und
"Mann" die beiden Gegensätze (und Prinzipien) "weiblich" und "männlich"
darstellen und "Liebe" zwischen den beiden total real praktisch nichts
anderes bedeutet als die Vereinigung der beiden? Und zwar zuallererst
die Vereinigung der Gegensätze *in* ihnen! Ja, die "gedanklichen". Und
wenn man daraus auch total rael praktisch weiterhin ableiten kann (und
real praktisch auch eigentlich müßte), dass sie deshalb beide
grundsätzlich völlig unterschiedlich, aber absolut gleichwertig, sein 
*müssen* und dass es sie *beide* unbedingt geben muß, weil einer ohne
den anderen keinesfalls... und wenn man daraus total real praktisch
erkennen kann, dass es deshalb völlig hirnrissig ist, sie "gleich" 
("Emanzipation") machen zu wollen, aber es genauso bescheuert ist,
die/den Andere/n zu bekämpfen. Und dass "Scheidung" völlig zwecklos ist,
weil es ja gerade darum geht, die Gegensätze zu vereinigen.

So. Und was sagst Du jetzt? ;-)


Jo, auch so
und tsch
Tim 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Lehmbrink