Ist es nicht wahr, so ist es denn gut erfunden. Es geht das unbestätigte
Gerücht, dass Heylmann seine Gesetze unter dem Apfelbaum entwickelt hätte,
als ihm ein fallender Apfel traf. Nun glaube ich zwar eher, dass Heylmann
eine solche Geschichte gerne erzählt hat, um sein Anliegen
verständlicher zu formulieren. Intellektuell hat Heylmann das Fallen des
Apfels verstanden. Es stellt sich die Frage, wenn er denn das Fallen des
Apfels so gut versteht, warum in der Apfel denn dann noch trifft. 

Gruss
Bruno