ich möchte wirklich nicht eure schöne diskussion stören
aber wie soll man etwas übermenschliches mit einem menschlichem system
ausrechnen können?????
Gott ist existent! Du kanst daran glauben oder nicht!
Die Entscheidung hat genug Auswirkungen auf dein Leben. Ist das nicht Beweis
genug? Natürlich kannst du jetzt engtgegnen die Auswirkungen sind nicht von
Gott sondern werden von den Menschen selbst hervorgerufen!
Darum sollst du nun auch GLAUBEN!
Du kannst es NICHT WISSEN!

---------------------------------------------------