Hallo

Meine Frage wurde von Valentino Tippel beantwortet.
Was das durchkauen anbelangt, so geht es mir um das Verstehen. 
Warnung stand da, weil ich durchaus weiss, dass sich Menschen durch
solche Gedanken genervt fühlen. Wenn es für Dich so störend ist, dann
leg mich lieber in das Killfile, ich bin dir auch nicht böse ;-)
Ich teile in der Praxis natürlich nicht durch Null, es ist halt eine
gelernte Regel. Aber habe ich wirklich verstanden, warum? Der falsche
Beweis, der in manchen Mathematikbüchern steht, ist mir nicht Erklärung
genug. Auch die scheinbar Sinnlosigkeit einer solchen Operation ist mir
nicht genug. Du verstehst es also wirklich, warum? 

Gruss
Oswald