Zunächst setze ich nicht vorraus, dass in einem |Nichts| ein |Etwas|
ist. 
Ich nehme mal den Satz "|Nichts| |leert|". Diesem Satze kann man gerne
widersprechen, aber mir gefallen Sätze nicht wie "Das Nichts nichtet",
da sie für mich zumindest so sinnvoll sind wie "Der Stuhl stuhlt".
Zum Verstehen des Satzes vielleicht dies:

  Der Mensch leert mit der Schaufel den Eimer voll Sand.
            Der Mensch leert den Eimer.  
                Im Eimer ist Nichts.

                 Nichts leert es.
                  Nichts leert.  
                        ?


Das Fragezeichen ist nur ein Platzhalter für eine Konsequenz, wenn ich
den Zweiwortsatz "Nichts leert" inhaltlich noch verkürzen wollte. 
Entweder ich will den Prozess der Erklärung fortsetzen, dann muss ich
noch weniger als Zweiworte verwenden. Ein Einwortsatz könnte vieleicht
auch so aussehen "Nichten." Allerdings könnte ich mit einem solchen Wort
auch "Basen." meinen. Oder ich nehme einen Einwortsatz wie "Nichts!". So
kann ich auf die Frage "Was ist Nichts?" mit "Nichts" antworten. Es ist
schon schwierig mit dem |Nichts|. ;-) 
Ich setze in dem |Nichts| nicht ein |Etwas| voraus. Würde ich das tun,
ist |Nichts| nicht nichts. Nun komme ich aber zu einer phantasievollen,
aber desto trotz vielleicht nicht dummen Überlegung: |Nichts| würde
einem zweiten |Nichts| gegenüberstehen. Sozusagen würde ich schreiben,
wenn sich |Nichts| den schreiben liesse:


Auf den ersten Blick muss dieses ja immer noch |Nichts| sein. A b e r
oder aber oder a  b  e  r       ist es denn wirklich noch |Nichts|?


Gruss
Tobias