Das ist das erste Kapitel in der KdrV.


Selbstveständlich. Aber die Logik hat ja auch in der "Raumzeit" nichts
verloren, sie ist kein physikalisches Phänomen, sondern gehört zum
Geiste.

Die Raumzeit ist eine physikalische Vorstellung. Insofern liegt sie im
Übrigen genauso im Geiste, wie die Logik, die sie voraussetzt. Raumzeit
ist eine Möglichkeit, wie man bestimmte Empirie erklären kann. Logik
innerhalb der Raumzeit finden zu wollen, heisst deshalb das Pferd von
hinten aufzuzäumen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://tnb.dqypdky-zz-wrx-ydria.mbr/