Mathematiker philosophieren nicht, sondern betreiben logische
Schlussfolgerungen auf Grundlage von Axiomen. Aber wenn Du meinst...


Ich kann ja auch von 7 Milliarden Menschen sprechen, ohne jeden
einzelnen kennengelernt zu haben (oder vorher alle Zahlen zwischen 1 und
7 Milliaerden aufgeschrieben zu haben).


Kann man schon. Aber dann bekommt man etwas anderes als das, was
gemeinhin als natuerliche Zahlen betrachtet wird. Und ob man darauf eine
widerspruchsfreie Mathematik aufbauen kann, muss man erst noch
untersuchen. Es hat aber eben nichts mehr mit der traditionellen
Mengenlehre zu tun. Und wir wollten doch dort nach Widerspruechen
suchen, oder?


Warum nicht? Wenn ich doch konkrete Regeln angebe, wie ich mit den
Objekten umgehen muss. Oder ist hier der Punkt, wo die Philosophie ins
Spiel kommt?


Das ist dann aber Deine Unterscheidung. 


Ich sehe da keine Zweideutigkeit. Ich habe nach den natuerlichen Zahlen
mit endlich vielen Stellen gefragt. Das sind solche Zahlen, deren
Stellenzahl endlich ist. Von Begrenzungen ist da einfach keine Rede.
Aber hier hatten wir ja schon Einigkeit erzielt.


Ist die natuerliche Zahl 5 Element Deiner "Menge" oder nicht?


Der Trick bei Zindler ist ja gerade, dass man die Zahl nicht explizit
hinschreiben muss. Es reicht aus, die Existenz einer solchen Zahl zu
beweisen.


Das mag Deine philosophische Betrachtungsweise sein. Mathematisch kann
man aber nun einmal beweisen, dass es eine Bijektion zwischen den
natuerlichen und den rationalen Zahlen gibt, dass es aber keine
Bijektion zwischen den natuerlichen und den reellen Zahlen gibt. Du
magst Dich ja an den verschiedenen Begriffen der Unendlichkeit in diesem
Zusammenhang stoeren, zu obigem mathematischen Fakt gibt es auf jeden
Fall keinen Widerspruch (im Rahmen der traditionellen Mathematik).


Das war ja mal wieder tollste Haarspalterei!


Das folgt aber nur dann, wenn Deine ueberabzaehlbar vielen echten
Intervalle jeweils verschiedene, und damit ueberabzaehlbar viele,
rationale Zahlen benennen. Und das kannst Du nur folgern, wenn Deine
verschiedenen Intervalle jeweils disjunkt sind. Interessanterweise hast
Du dieses kleine Detail dieses Mal in Deiner Argumentation vergessen.
Deine Intervalle koennen nicht alle disjunkt sein, und ich hatte in
meiner letzten Antwort auch versucht, Dir das klar zu machen. Leider
bist Du darauf nicht eingegangen. (Wie ihr ueberhaupt immer dann Dinge
aus Postings ausklammert, wenn es um konkrete Mathematik geht.)


Erst wenn Du beweisen kannst, dass die Maechtigkeit der Intervalle
gleich der Maechtigkeit der dadurch benannten Punkte ist, hast Du einen
Widerspruch. Dieses kleine aber feine Detail hast Du bei Deiner
Argumentation leider ausser Acht gelassen; vielleicht ist es nicht
philosophisch genug?


-- 

Gruesse,                                        email: ewrnkqi@okfie.bbb
Niko              URL: http://yyj.druuqtugg.njz/Puiyoinfs/Zbcpubn/4408