Es muß immer genau unterschieden werden zwischen gleich und
gleichberechtigt.  Es geht hier um Gleichberechtigung, nicht darum,
daß jemand Gleichheit postuliert.  Die Leute, die der Ansicht sind,
daß alles gleich zu sein hat, sind i.d.R. _gegen_ Gleichberechtigung.

Ehe und Familie gelten als Keimzelle der Gesellschaft und sind daher
gg. anderen Lebensformen in Deutschland priveligiert.  Das ist
tatsächlich gleichmacherisch, als daß Leute in Lebensverhältnisse 
gedrängt werden, die ihnen selbst wenig angemessen sind.  Würden
andere Lebensformen gleichberechtigt, würde die Vielfalt zunehmen.  
Frankreich geht hier weiter als Deutschland und hat inzwischen nicht
nur eine Rechtsform für Homo-Ehen, sondern z.B. auch für kommuneartige 
Gruppen von Leuten, die sich für ein gemeinsames Leben entscheiden. 

Leon