Hallo Ingolf,

Ingolf Edenhöfer <tddzlt.jtvqymgglf@n-pumxkz.df> schrieb in im
Newsbeitrag: 5nsp6d$oyz$82$7@imyt.z-hkwchg.alu...


Sie verurteilt die Gesinnung, die im einen Falle durch das Wort zum
Ausdruck gebracht wird, im anderen Falle durch die Tat.


Woraus Du entnimmst, daß impliziert wäre, daß keine Gegenwirkung erfolgen
sollte, möchte ich ja dann doch gern wissen. Wenn man gewisse Grenzen für
die Art der Gegenwirkung fordert, so führt dies im Ergebnis wohl kaum
dazu, daß überhaupt keine Gegenwirkung mehr statthaft wäre.


Wer bereit ist, für den Erfolg jedes, aber auch wirklich jedes Mittel,
einzusetzen, der sollte sich nicht mit dem Mäntelchen der Moralität
bedecken. Der kann als letztes Ziel nur noch die Durchsetzung seines
persönlichen Interesses angeben, denn ein Kampf für Menschenrechte kann
es wohl kaum sein, wenn man bereit ist, in diesem Kampfe die
Menschenrechte selbst mit Füßen zu treten.

daß
die

Natürlich ist der skizzierte Fall ein fiktiver Fall. Gerade dadurch, daß
von den genauen Einzelumständen abstrahiert wird, erlangt man das
erforderliche Maß von Allgemeinheit. Es wird von allen Faktoren
abgesehen, die für die zugrunde liegende Frage nicht von Interesse sind.


Soll das hier der Verschleierung dienen? Wenn man eine Frage nicht
beantworten will, so ziehe man sie dadurch aus dem Blickfeld, daß man sie
als wenig konkret bezeichne, nähere Definitionen für an sich unerhebliche
Umstände verlange, auf andere Fragen ausweiche oder dem Gegenüber ein
Nichtbegreifen der Zusammenhänge attestiere.

Die einfache Frage war: Sollte Folter ein erlaubtes Mittel zur Erzwingung
von Informationen sein?


Es gibt (in Deutschland) das verfassungsrechtlich garantierte Grundrecht
auf Freiheit und körperliche Unversehrtheit. Ein Eingriff in diese
Grundrechte darf nur aufgrund eines Gesetzes erfolgen. Da Deutschland die
Europäische Menschenrechtskonvention unterzeichnet hat, die u.a. auch die
Anwendung der Folter verbietet, kann es kein nationales Gesetz geben, daß
die Anwendung der Folter gestatten würde.


Der Zweck ist wohl klar umrissen. Man möchte die Information erhalten,
die es ermöglicht, das Entführungsopfer aufzufinden und damit sein Leben
zu retten. Wenn man unbedingt möchte, kann man also zwischen dem
Unterzweck der Informationserlangung und dem Oberzweck der Rettung des
Lebens des Entführungsopfers unterscheiden, obwohl ich diese
Unterscheidung hier nicht für notwendig erachte.


Es reicht wohl völlig aus, daß man hier sich an der im Wörterbuch
angebenen Bedeutung von "Mißhandlung zum Erzwingen von Informationen"
orientiert. Eine genaue begriffliche Klärung des Tatbestandes halte ich
nicht fur notwendig, da die rechtlich sogenannte "Parallelwertung in der
Laiensphäre" vollkommen genügt. Es bedarf also keines Abstiegs in die
Kammern der Folterknechte, um ihr Handwerkzeug zu betrachten.


Welcher Betrachtung von Zusammenhängen bedarf es bei der einfachen Frage,
ob die Anwendung der Folter ein statthaftes Mittel zur Erlangung von
Information sein könne, wenn dadurch ein anderes Rechtsgut geschützt
werden soll.
Die Formulierung des Artikels in der Europäischen
Menschenrechtskonvention läßt keine Rechtfertigungsgründe für die
Anwendung der Folter zu.


Ich halte die Formulierung, "einzige Möglichkeit ist, die Information vom
Täter zu erhalten. Sollte es erlaubt sein, ihn zur Erlangung dieser
Information notfalls auch zu foltern?", für eindeutig. Sie besagt, daß
mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit davon auszugehen ist, daß
das Entführungsopfer sterben wird, wenn man die Information über seinen
Aufenthaltsort nicht vom Täter erlangt. Wenn nun am Ende einzig
verbleibende weitere Möglichkeit wäre, ihn zur Erlangung dieser
Information zu foltern, dann führt die Weigerung, ein solches Mittel
anzuwenden, zum Tod des Entführungsopfers.
Im übrigen hast Du oben keine Rechtsgüter angeführt. "Staat, Herrschaft,
Gewaltmonopol, Justiz" sind keine Rechtgüter. Um welche weiteren
Rechtsgüter geht es denn bitte noch?


Wenn man bereit ist, um des Erfolges wegen, die Menscherechte eines
anderen zu verletzen, dann nenne ich dies Preisgabe von Menschlichkeit.


Hier scheinst Du der Logik zu folgen, daß der Feind deines Feindes ein
Freund sein müsse. Nicht jeder Antifaschist (bin gern bereit eine
alternative Bezeichnung, die angemessener erscheint, zu akzeptieren) muß
ob seines Kampfes gegen Faschismus gleich ein moralisch hochstehender
Mensch sein. Steenwerth hat gegen Enderli gekämpft, obwohl er wohl kaum ein
moralischer Mensch war, sondern selbst ein Schlächter.


Ja, es beinhaltet auch die Freiheit zum Irrtum, die Freiheit zum Zweifel.
Alles andere verletzt nämlich wiederum die Gedankenfreiheit. Dann wird
einem vorgeschrieben, was man für Wahrheit zu halten habe. Dann sind auch
solchen Institutionen wie der Inquisition Tür und Tor geöffnet.
Vielleicht sollte man hier auch einmal darauf hinweisen, daß die
Gedankenfreiheit und freie Meinungsäußerung in anderen Ländern der Welt,
einen ganz anderen Stellenwert genießen kann. So nimmt man in den USA
z.B. lieber in Kauf, daß Wirrköpfe abwegigste Meinungen vertreten dürfen,
als daß man die Gedankenfreiheit und freie Meinungsäußerung einschränken
wolle.


Welch perfide Logik. Rechte brauchen also nur die, die sich hinter ihnen
verstecken wollen, ihren kriminellen Nutzen aus ihnen ziehen wollen.
"Was, sie wollen keinen orwellschen Überwachungsstaat? Aber damit könnte
man doch die Kriminalitätsrate verringern. Wahrscheinlich haben sie etwas
zu verbergen, denn wer nichts zu verbergen hat, der kann ja auch der
Überwachung zustimmen." Mich schaudert doch ein wenig angesichts der
Tatsache, welches Rechtsbewußtsein hier bei Dir zutage tritt.

Galgen
spricht,
Position
für
daran
treten

Seine Gesinnung. Er fordert nicht die Beseitigung eines Phänomens, des
Faschismus, sondern er redet der physischen Ausrottung von Menschen das
Wort. In dieser Gesinnung unterscheidet er sich für mich nicht wesentlich
von den Nazis, so daß die Gegensätze angesichts dieser Übereinstimmung
bedeutungslos werden.


Ein unrealistischer Träumer bin ich wohl kaum. Nur weil ich eine
Ausgrenzung gewisser Formen der Gewalt fordere, kann man dies ja nicht
gleich als eine Forderung absoluter Gewaltfreiheit betrachten. Das Ideal
einer gewaltfeien Gesellschaft kann allerdings nur erreicht werden, wenn
man in gegenseitiger Übereinstimmung Schritt für Schritt bestimmten
Formen der Gewalt entsagt.


Nun, wer, bevor er sich noch den Besonderheiten jedes  Einzelfalles
widmet, bereits vorher weiß, welche Beweggründe nur dahinterstehen
können, der nimmt pauschale Vorverurteilungen vor. Insofern zweifelt er
ja gar nicht mehr, sondern weiß bereits alles, was er für eine
Verurteilung wissen muß. Wozu brauchen wir da eigentlich noch
Gerichtsverhandlungen zur Wahrheitsfindung? Sparen wir uns das Geld doch
lieber und geben es für Sinnvolleres aus!


bei

Unabhängig von der Frage nach meiner Kompetenz und Qualifikation, würde
ich gern wissen, wieviel Kompetenz und Qualifikation es wohl bedarf, um
einen Widerspruch zwischen diesen beiden Aussagen zu erkennen:

1. "Wenn jemand verlangt, sie totzuschlagen, kann ich damit leben."
2. "Ich bin entschiedener Gegner von Gewalt."


Z.B. wenn man die Menschenrechte anderer mit Füßen tritt.


Ihm, auch wenn er selbst vielleicht die Menschenwürde anderer mit Füßen
treten mag, dennoch nicht seine Menschenrechte nehme und ihn wie ein
wildes Tier behandle, denn damit verletze ich seine Menschenwürde.


Da diese sich ja selbst ebenfalls mit demselben Begriff bezeichnen, habe
ich bislang nichts Negatives an diesem Begriff gesehen. Aber wenn Du der
Auffasung bist, daß dieser Begriff nicht pc wäre, so werde ich mir Deine
Bedenken gern anhören.

MfG

Pierre