sie

Vielleicht habe ich ja nur Begriffsprobleme. Ich verstehe "Dimensionen im
landläufigen Sinn" im Sinne von "die räumlichen Dimensionen, die landläufig
als Breite, Höhe und Tiefe bezeichnet werden", meintest Du das so? Und mit
"unser Geist" meintest Du "Denkvermögen des homo sapiens", ist das auch
richtig?

Wenn beides zutrifft, behauptest Du also, dass es diese Dimensionen nicht
gibt, solange unser Geist sie nicht schafft.
Ergo: Als der menschliche Geist noch keine Dimensionen geschaffen hatte, gab
es noch keine.
Fazit: Ohne menschlichen Geist existiert kein Raum.

Dann stellt sich für mich natürlich die Frage, wie sich in einem Nicht-Raum
je die Art homo sapiens mitsamt Geist entwickeln konnte, welcher die
Dimensionen schaffen konnte. Könnte Thema eines eigenen interessanten
Threads sein...


von

Wenn ich das richtig verstehe, sagst Du in etwa, dass ein 3-D-Objekt,
welches in ein 3-D-Objekt eingefügt ist, 6 Dimensionen hat? Da stimme ich
Dir natürlich nicht zu, denn ein 3-D-Monitor auf meinem 3-D-Schreibtisch in
meinem 3-D-Raum etc. bleibt nach wie vor 3-dimensional. Ein 3-D-"Geist" in
einem 3-D-"Körper" mithin auch. Und ein 3-D-Traum aus 3-D-Funktionen im
3-D-Gehirn ebenso. Da gibt es nichts abzuspalten.


Träumen/denken wohl, obwohl gar nicht so einfach, wenn es konsequent
durchgedacht wird. Aber erzeugen?

Wenn ich das wirklich richtig verstanden habe, leitest Du ungefähr so ab:
Ich bin 3-dimensional und kann 2-dimensionales erzeugen und mit ihm
interagieren. Also könnte es etwas 4-dimensionales geben, welches
3-dimensionales erzeugen und mit ihm interagieren kann etc., und Du bringst
als reales Beispiel das Pixelm�nnchen.

Ich glaube, Du nimmst an, das Pixelm�nnchen im Pixelwald sei 2-dimensional,
was es ja nicht wirklich ist: Auch die Kathodenstrahlröhre nämlich
projiziert mithilfe physikalisch vorhandener und damit 3 Dimensionen
habender Objekte Elektronen an die Mattscheibe. Selbiges gilt auch für eine
Photographie oder einen Videofilm, die ebenfalls 3-D sind. Alle haben sie
einfach nicht sehr viel Tiefe, aber dennoch haben sie eine solche.

Ein wirkliches 2-D-Objekt (so etwas derartiges existiert) dürfte nach meinem
Verständnis keinerlei Masse haben. Hat es aber keine Masse, würden wir ein
2-D-Objekt nicht wahrnehmen können. Einer Interaktion zwischen 3-D-Objekten
und 2-D-Objekten wäre dies nicht gerade förderlich, denn wahrnehmen müsste
man es schon können, um damit zu interagieren (denn gemäss Deiner
Argumentation ist es ja gerade der "Geist", der für das Wahrnehmen
verantwortlich ist - ich persönlich würde allerdings statt Geist andere
Termini verwenden). Damit behaupte ich aber nicht, dass wir es uns nicht
denken/träumen/vorstellen können.

Umgekehrt würde ein solches 2-D-Objekt auch kein 3-D-Objekt wahrnehmen
können. (Und auch damit behaupte ich nicht, dass ein 2-D-Objekt, so es
irgendwelche Intelligenz aufweist, sich nicht ein 3-Dimensionen-Objekt
vorstellen/denken/träumen kann.)

Analoges muss dann aber auch für den Zusammenhang 4-D/3-D gelten: Da wir in
einem 3-D-Raum existieren und selbst 3 Dimensionen besitzen, können wir uns
ein 3+n-dimensionales Objekt sicherlich vorstellen/denken/träumen, aber wir
können nicht mit ihm interagieren. Und dieses Objekt nicht mit uns
gewöhlichen 3-n-dimensionalen-Objekten. Geist hin oder her.

Ich behaupte daher: "Nur gleich-dimensionales kann miteinander
interagieren."

Aber ich erwarte gerne Argumentationen, die das widerlegen.

Gruss,
Pasquale