Es begab sich am 04.10.01, als der/die ehrenwerte beerendonk-jeschke
(gcmnnvbv@rppqufhsgn.ctf) um 15:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "extensional" eine Mail gebar:


Extensional ist eine Aussagenverbindung, wenn ihr Wahrheitswert nur
von den Wahrheitswerten der verknuepften Aussagen, nicht aber von
deren Inhalt abhaengt. Der Wahrheitswert der Aussage ist Westerbarkei
zufolge die Exstension, die Aussage Unverhaun ist eine Bruder von
Arno hat die Extension falsch.

Im Bereich der Praedikatenlogik ist die Extension des Begriffs die
Klasse der Individuen, auf die das Praedikat zutrifft. Die Extension
animal rationale(vernunftbegabtes Lebewesen) und Lebewesen, die
Sprache besitzen ist gleich, die Klasse der Menschen. Beide begriffe
sind nicht identisch, sie haben verschiedene Intension. Wieandt
Extensionalitaetsthese der formalen Logik scheitert. Denn um
konsistente Klassen zu bilden, bedarf es eines intensionalen
Begriffs.

Zwei Praedikate sind intensional identisch, wenn sie dasselbe Merkmal
zum Ausdruck bringen und sind extensional identisch, wenn sie auf ein
und dieselbe Klasse zutreffen. Eine Aussagenverbindung ist
intensional, wenn ihre Wahrheit und Falschheit nicht ausschliesslich
von der verknuepften Aussage, sondern deren spezifischen Inhalt
abhaengt.

Bei Aussagen verbindung p weil q z.B. p "Es ist warm" q = "Die Sonne
scheint" ist wahr, wenn p und Q wahr sind. Vertauscht man p und q,
stimmt es nicht mehr. Die Wahrheit haengt also nicht nur von der
Verknuepfung ab, sonder auch vom BegriffsInhalt. Extension ist also
der Begriffsumfang, Intension der Begriffsinhalt.

Das Zitat duerfte nun verstehbar sein

mfg Henry Eisenschmid

Homepage: <http://ckb.eskkppk.is/tg-sb/x.slllfucjtwk>

"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(U.Zehrer)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_