Dominik Olivier <cgnefFmai@tcrlangykf.yy> schrieb:

Moin moin Dominik,


hm, fällt mir im Moment noch etwas schwer, diesen Ausfall einfach so zu
entschuldigen - na, mal gucken was noch kommt...

So? Was denn? - Aber gut, *ich* hab's nun nochmal "zu Ende"
überdacht. Du auch? Gebe Dir dazu auch, großzügig, wie ich nun mal bin,
;-) noch 'ne kleine Hilfe: hier geht's um Denken und dabei sind
Bedeutungen das Wesentlichste. (Na ja, und Verstand gehört natürlich
auch noch wesentlich dazu. Und denken wollen) Und das war ein *Beispiel*
- über dessen Qualität man natürlich immer streiten kann - in dem das
Bier "Alles" darstellte. Na, und hilft's was? Oder kommst Du trotzdem
noch mit "Luft" als Antwort? Ja?! Ojemine. Aber gut, auch noch 'ne
Zusatzfrage: was machst Du denn "normalerweise" mit der Luft nach dem 
Austrinken eines Bierglases? Ach, und was mir (leider erst) just noch 
auffällt: hätte Dich auch einfach fragen können, ob Gedanken denn nicht zu  
Deiner "Realität" gehören?


Aha, die klammerst Du schon mal aus aus Deiner "Realität"? Warum? Weil
Du "sowas" darin nicht haben willst, nicht aushalten kannst? *Du* willst
also bestimmen, was Realität ist? Also sowas würden sich nicht einmal
die von dieser "Zeitung" erlauben.


Nun, vorher lesen solltest Du das schon, wozu Du Dich äußern willst,
sonst kann's schon mal gar nix werden. Aber gut, will mal noch'n Versuch
machen, aber vorher noch ein Hinweis: Du befindest Dich hier in der
NewsGroup de.sci.philosophie, solltest Dich vielleicht nochmal
gründlicher vergewissern, was das ist. Für hier und jetzt, damit Du
immerhin ahnst, wovon hier geredet wird, noch einmal ein kurzer Auszug,
nein, wieder nicht aus der "Ewender", sondern gleichfalls aus dem
Brockhaus: "Philosophie, das Streben nach Kenntnissen und dem "wahren" 
Wissen, das die Erkenntnis des Wesens und des Zusammenhangs aller
Dinge..." Also mußt die Grenzen Deines bisher rein materialistischen
Denkens schon noch ein wenig öffnen, wenn obiges bei Dir überhaupt eine 
Chance haben soll.
Ich meinte mit "Endpole" die "erstmal" symbolischen "äußersten
Begrenzungen" des Seins überhaupt. Als (Denk)Modell, wo also mit Materie
noch überhaupt nix ist. Um überhaupt eine Möglichkeit zu bekommen, den
wirklichen Grund von allem ausmachen und fassen zu können.


Also von Deinem "rosa Einhorn" - kam das gestern in der "Zeitung" vor? -
mal abgesehen, das Nichts müßtest sogar Du in Deiner offensichtlich rein
materiellen Welt zwar "nur" "schon mal probeweise", dafür aber ganz
praktisch (auf)spüren könnnen, wenn Du z. B. mal gar nichts zu tun hast,
also just nicht weit, was Du machen sollst und Dich "zu Tode
langweilst"... 

Ach Du liebe Zeit! Und Du sprichst hier von Niveau? Aber doch, natürlich
darfst Du Dein Erkennen auch weiterhin Getränkeautomaten und
Textverarbeitungssoftware überlassen (welche vorher von anderen Menschen
"erkannt" worden sind).


Jou, das werde ich wohl auch zumindest ernsthaft in Erwägung ziehen
müssen, wenn Deins hier das "darüber" ist.
(Aber) Habe mir die Vollquote hier absichtlich mal erlaubt, damit Du Dir
alles zusammenhängend nochmal durchlesen und -arbeiten kannst. Denn in
dieser Welt ist ja alles möglich... ach so, hab's mir inzwischen
überlegt, das mit dem Entschuldigen von obigem. Ich mach's mal, wegen
der Hoffnung, dass es vielleicht (doch noch) was bringt (hier)...


Jo, auch so
und tsch
Benjamin

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Thillens