Naiver Realismus bitte nicht mit Naivität verwechseln. R.P. ist eine
"philosophische Richtung", in welcher davon ausgegangen wird, daß die Welt
so sei, wie sie den Sinneswerkzeugen und dem Gehirn dahinter erscheint: Die
Welt IST wie sie scheint. Das ist nicht unbedingt naiv. Es könnte ja so
sein! Wer weiß?

Trotzdem halte ichs für naiv, den Baum über eine punktuelle Grenze von der
Luft abtrennen zu wollen. Diese Grenze ist eine vom Menschen konstruierte.
Sie existiert nicht in der "Natur an sich" (die der naive Realist leugnet).

gru
patrick

Mg. Focko-Patrick Linnenbach, H.m.W.
http://zysvff.cjszdhs.pd/Detcvbtbyoh
http://umnjobi.fjfisz.pb/pdrpfgdohg