Moin Mirko, 


danke.


Jou, aber....


...H ja schon, aber der Check der "Kompatibilität" mit dem "großen"
findet immer sofort und ununterbrochen statt,...


...nee! Entweder "hängt das 'absolute' Ding da oben drüber" oder nicht!


Doch, selbstverständlich! Denn alles hat natürlich einen, seinen Sinn,
wenn das Ganze seinen einen hat. Ein Ganzes kann nicht sinnvoll sein,
wenn es in ihm sinnlose Teile gibt. Und *alles* hängt zusammen, eben "da
oben dran". Und da es ja allein um Lernen geht, geht's natürlich auch
beim "Geld scheffeln" nur darum. U.a., dass "Geld allein auch nicht
glücklich" macht. Aber besonders, dass man das, was man wirklich
braucht, niemals "kaufen" kann.


Alle! Letztlich jedenfalls.Wer nicht freiwillig (und bewußt) die
"Generalrichtung" suchen und finden und letztlich in ihr gehen will, der
wird zwangsweise um-, in diese gedreht. Weil nur so das vorgegebene,
weil einzig mögliche, gemeinsame letzte Ziel zu erreichen ist. 
Es gibt deshalb eigentlich tatsächlich erstmal und immer nur eine
einzige wirklich wichtige Entscheidung im Leben: für oder gegen es
bzw. seine  Richtung auf's Ziel hin. Entscheidet man sich dafür, wird's
wunderbar; denn dies ist ja, herauszufinden - und was ja selbst schon
der Sinn ist -, worum es bei allem tatsächlich geht, erfährt dies dann
natürlich auch, trifft somit auch schon mal jeweils die richtige
"Unterentscheidung", und da man so ja auch immer weiß, was da wirklich
abläuft und wozu, erlebt man es auch wirklich, eben bewußt mit allem
Drum und Dran, kurz, man lebt dann selbst. 
Entscheidet man sich jedoch dagegen, muß die "Generalrichtung" ja
trotzdem eingehalten werden; was somit bedeutet, dass man dauernd wieder
"auf Kurs" gebracht werden muß - wozu das Leben "jede Menge"
Korrekturmaßnahmen zur Verfügung hat und natürlich auch einsetzt,
einsetzen muß. Die da u.a. heißen: "Krankheit", "Unglück/-fall", "Pech",
"Verlust", "Zufall"... bis "Tod". Und dadurch, dass man dann ja nicht
herauszufinden versucht, wo der Hammer wirklich hängt, erfährt man's
natürlich auch nicht, jedenfalls nicht bewußt, und "lebt"
schlimmstenfalls "nur" die Korrekturma�nahen, kurz, man *wird*
dann "gelebt". 


Ja schon. Aber das letzte Ziel ist und bleibt auch für ihn immer dasselbe.
. 

Ach ja, die "wissenschaftliche Methodik", was? Tja, dazu muß ich Dir nun
sagen - jedenfalls, wenn ich Dir hier wirklich was sagen soll - : mit
der wirst Du niemals wirklich weiterkommen! Ganz einfach deshalb nicht,
weil sie gerade so konstruiert ist: beweisen zu müssen allein durch
"Messen, Wiegen, Zählen". Wodurch sie sich aber selbst ihre
Möglichkeiten dazu allein auf einen Bereich einschränkt, der nur die
Ansammlung der Einzelteile umfasst. Das Leben aber ist viel mehr! Eben
ein unendliches Gebilde mit einem Sinn, aus dem sich ein großer
Gesamtzusammenhang ergibt, der von dieser Methodik überhaupt nicht
erfasst werden kann, weil er außerhalb dieser liegt.


Tja, wenn ich Dir da raten darf und/oder soll(?) - gerade das letzte
solltest Du so schnell und so radikal wie möglich ändern! Versuche Deine
Vorstellung, die übrigens Deine Welt ist, einschließlich des
dazugehörigen "Universums", ;-) weit zu öffnen! Und zwar an der Stelle,
wo Du "Unmöglich" eingebaut hast. Halte immer erstmal *alles* für
möglich, denn nur so besteht ja überhaupt die Möglichkeit, dass Neues 
unbegrenzt zu Dir gelangen kann. Und dann benutze Dein einziges
Werkzeug, das Du, wir alle dazu haben, Deinen (unseren) Verstand und
checke alles ab, wo und wie es *logisch* hineinpasst ins "große
Gefüge". Denn *alles* im Leben ist logisch und *nur so* hast Du, haben
wir überhaupt die Chance, rauszufinden, was wirklich "Sache" ist. Und
aber lass' Dich dabei auf gar keinen Fall auf sowas wie "Glauben" ein!
Wissen ist unbedingt erforderlich, weil's nur damit weitergeht!
"Glauben" ist Sackgasse, weil Du damit ja an irgendeiner Stelle
stehenbleibst, um ab da nun eben "einfach" nur noch zu glauben, nicht
mehr weitersuchst, -fragst und -checkst. - Und habe keine (berige)
Angst, weil brauchst Du nicht, denn dem Leben kannst Du absolut
vertrauen. Alles in ihm hat, wie wir ja gemeinsam festgestellt haben,
ne? ;-) seinen Sinn, also alles ist, so oder so, "angenehm" oder
"unangenhm", was aber jeder selbst bestimmt durch seine
"Hauptentscheidung", "richtig", und somit "gut".   


Na ja -. Aber es ist allein Deine Entscheidung, wie's aussieht und ob
und wie Du's entwickelst. (Siehe just oben) Darum sprach ich von mir und
von "zerhämmern". Ich will Dir also ganz bestimmt nichts aufzwingen oder
überstülpen. Sondern "nur" anbieten.


Ohne "Stück" und "Darsteller" und "Publikum"?


Also wenn Du es unbedingt behalten willst...? :-) Ansonsten ersetze es
doch einfach durch "Alles" - oder durch den Sinn von allem selbst?


Die Bedeutungen dahinter oder da drinnen, ja, die schon.


Hhm Ja, eben "abchecken",ne'?. Aber an welcher "Messlatte"?


Joou....


Och, wenn Du erstmal den Rahmen, also die "Messlatte" hast und kennst,
dann geht das ziemlich einfach, auf jeden Fall aber sicher, und dann
trauerst Du auch keinem Mumpitz mehr hinterher.


"Natur"? Was ist das denn?


Nun ja, das ist immer gut! :-)


Wieso war keine Konkurrenz da? Wenn's um das "Ausprobieren" und Nutzen
von "jeder Menge" Möglichkeiten ging/geht? 


Na ja, darum "sollst" Du ja auch damit aufhören. :-) Denn nur was man
erfassen kann, kann man wissen lernen.


Ooch, geht so. :-) Macht aber "nebenbei" auch unheimlich viel "Fez". Ach
ne, "Fun" heißt das ja heute, ne'? :-)

Jau! Ist dringend zu empfehlen! Jedenfalls wenn man selber leben will.


Jaaha :-)


Neee! Is nix mit "nicht haben wollen"!! *Alles* was Dir, uns, im Leben in die
Quere kommt, ist für Dich, für uns, Lern- oder Lehrstoff! Sonst wäre es
gar nicht da. (Denn alles hat seinen Sinn) Und: Der "Lehrer mit Erfahrung"
ist gleich "mit eingebaut", ist es auch immer selbst gleichzeitig, durch
seine Erscheinung, durch das Bild, wie es Dir/uns erscheint und wie es sich
verhält, wenn Du/wir dann was damit machst/en. Und alles, was dann
passiert, ist immer "richtig", denn alles (Wissen) ist immer in allem.


Ja, besonders der letzte Satz "hat's in sich" dabei, ne'? - Aber nochmal
oder immer noch: wozu denn dann überhaupt so'nen "Onkel"? Ach, und von
wegen "Liebe predigen": Genau die ist das Ziel! Aber Sowieso, mit oder
ohne "Onkel", denn nichts anderes ist als Weg, also "Generalrichtung",
und als letztes Ziel *logisch* denkbar! Liebe - also den Sinn von allem,
so wie es ist, zu erkennen und - so zu akzeptieren, wie es ist - also
sämtliche Gegensätze zu vereinigen - zu lernen.


Priiimaa! :-) Na ja, hatte schon die Befürchtung, wäre da vielleicht ein
wenig zu weit...


Hhm - also ich würde (und nehme auch nicht) auch die Eigenschaften nicht
nehmen. Denn sich was anerziehen, sich zu was zwingen, weil's andere
auch so machen, nützt absolut nix. Nimm einfach "nur", was sie
rausgefunden haben und guck's Dir logisch an...


Och, die haben sich ganz sicher auch was dabei gedacht, als sie's sich
so eingerichtet haben. :-) Und genauer hingucken lohnt sich immer.


Hast Du gar nicht nötig, denn 'ne bessere und sicherere als die logische
gibt's sowieso nicht.


Ja, so wird's zumindest fast überall "einfach" gehandhabt. Leider. Denn
darum kommt dann ja auch immer die Entschuldigung: "das Umfeld war
schuld". Quatsch! Jeder entscheidet *immer* und sowieso ganz allein
selbst, was er übernimmt und was nicht. Und das muß auch, denn sonst is
nix mit Verantwortung.

Na na, aber nicht übermütig werden, jetz! ;-)))


Und jau, muß wohl auch geklappt haben. - Ich überlege nun gerade, ob ich
mich diesmal *eventl* zur Abwechslung mal für Klicken entscheiden
soll? - Müßte zumindest vom Sinn her doch auch in dem Deinen sein, oder?
:-)) Na mal sehn, was dabei rumkommt. ;-)


Mach'et juut, mien Jung,
und tsch
Stefano 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Ruhbaum