hier liegt dein entscheidender fehler. du kannt nicht einzelnen
zahlenkolonnen von pi einzeln betrachten, daß macht im wahrsten sinne des
wortes keinen sinn. du kannst pi immer nur als ein ganzes betrachten. und
damit ist jede zahl definitiv eine neue information die zum besseren
(vollständigeren) verständnis des _ganzen_ einen individuellen beitrag
leistet. das ist in diesem thread hier aber schon mehrfach nachgewiesen
worden. und wenn dir pi nicht passt, sieh' dir eines der zahlreichen anderen
beispiele in diesem thread an. z.b:

du
text
100 -

bitte lies den thread nochmal. du hast nicht verstanden worum es geht.
selbstverständlich ist die zahl der theoretisch möglichen bücher _nicht_
begrenzt. da, egal wie groß du ein buch auch machst, du immer etwas finden
wirst (siehe oben) welches noch mehr platz braucht, um vollständig erklärt
zu werden. und da es unendliche objekte gibt, ist damit dem ganzen auch
keine grenze gesetzt. zudem sind 500 seiten eine ziemlich mickrige
angelegenheit.


es war nur ein hinweis auf einen weiteres aspekt des themas. aber egal was
du versuchst, gib mir soviele bücher wie du willst, ich gebe dir immer eines
dazu, welches different zu allen anderen ist. (s.o.)


reinhard