Hallo Ullrich,


Als Zustand bezeichnet man zumindest in der 
Physik die Menge der Werte aller Variablen, 
die das betreffende System beschreiben. 
Bei einfachen Systemen oder vereinfachten 
Modellen ist das noch recht einfach.

Bei komplexeren Systemen oder auch einfach 
Systemen mit sehr vielen Teilchen/Komponenten
ist es beiliebe nicht mehr einfach, die Werte 
_aller_ Systemvariablen zu erfassen. 
Der Definition tut das natürlich erstmal keinen 
Abbruch. In der Praxis muß man sich aber darauf 
beschränken, die Werte derjenigen Variablen zu 
beschreiben, die man 1. überhaupt kennt und 
2. auch irgendwie ermitteln kann. 
Normalerweise reicht es, die Zustandsvariablen 
soweit anzugeben, wie sie für das jeweilige 
Problem relevant sind bzw. man sie für relevant hält. 


Das Problem ist hier, daß man nach obiger Definition 
von vornherein nicht alle oder sogar nur sehr wenige 
Variablen kennt, oft vielleicht nicht einmal die, die 
relevant wären. 
Von daher ist eine gut definierte Beschreibung eines 
psychischen bzw. emotionalen Zustands zumindest nicht 
besonders einfach. 

Viele Größe, 

François Inhetpanhuis