In Deinem Satz 'Ich verwende nur den Ausdruck "Sekte", den auch die
Katholiken und Protestanten gerne verwenden (z.B. "Sektenbeauftragter") wenn
es gegen die Konkurrenz geht' ist die Behauptung enthalten, dass "Katholiken
und Protestanten" andere Religionen als "Sekten" bezeichnen. Ich hatte Dich
so verstanden, dass Du es ihnen nur gleichtust, indem Du sie auch als Sekten
bezeichnest.


Ich streite nicht ab, dass Ketzer verbrannt wurden. Es geht um das von Dir
apostrophierte Ausmass. Besonders aber um den Unterschied zwischen
Nationalsozialismus und Christentum. Die Frage ist, ob jemand wegen seiner
Gesinnung oder seiner Rasse verfolgt wird. Denn die Gesinnung kann man
aendern, nicht aber die Rasse.


Pizzarro kam ins Hochtal zu Atahualpa mit weniger als 200 Soldaten - gegen
40.000 Inkas, die dort lagerten. Die Spanier hatten gar nicht genug Leute,
um in dem von Dir beschriebenen Ausmass zu wirken. Deswegen vermischten sie
sich ja mit der Bevoelkerung.


...ja aber doch nicht im Auftrag des Vatikans oder irgendeiner Synode. Der
Voelkermord z.B. an den Armeniern, Juden im Dritten Reich oder spaeter
Kambodschas Mittelschicht war Regierungsprogramm.

Protestanten