Du benutzt ja hier die Division als "Aufteilen" ist ja auch in Ordnung.
Aber wenn Du Äpfel durch Leute teilst, erhälst Du nicht wieder Äpfel
(womit Du ja bei Deinem Beispiel 1 : 0 = 1 argumentierst), sondern
"Apfel pro Person". Und 1 Apfel durch 0 Personen = 1 Apfel pro Person
entspricht
ergibt keinen wirklichen Sinn, da überhaupt keine Personen existieren.

Wenn Du sagst, daß Du immer noch einen Apfel hast, dann heißt das nur daß da
Du den Apfel nicht Verteilen kannst,
bleibt der ganze Apfel erhalten. Im Sinne von Äpfel - verteilte Äpfel =
Äpfel, wo
1 Apfel - 0 Äpfel = 1 Apfel stimmt. Das funktioniert auch wenn Du die Äpfel
verteilst
(weil Personen da sind), dann ist danach nämlich besitzerloser Apfel mehr
da. Aber etwas an
jemanden zu verteilen, der nicht existiert geht nicht. Die Operation die Du
verwendest ist
nicht die mathematische Division, es ist verteilen und was nicht verteilt
werden kann, daß bleibt
halt übrig.

Gruß,
Oscar Kaspar

P.S. Tut mir leid daß ich Dir das noch geemailt habe, war keine Absicht.

"Maurizio Draxler" <nbjfocvb@yddgqndb.vtq> schrieb im Newsbeitrag
news:4L36W2Z5.S2F76N8L@zxxadeoo.zaf...
Hallo,

  es wurde unter anderem gesagt, da ist es wesentlich einfach das Teilen
durch Null zu verbieten.
Ich teile durch Null und komme zu sinnvollen Ergebnissen.
Wenn es denn so sei, dass das Teilen durch Null verboten ist, dann kann
jeder der es will weiterhin sich an dieses Verbot halten.
Man kann durch Null teilen, nur muss die Null dann anders definiert
werden.

Ich meine es ist eine wesentliche Vereinfachung so vorzugehen, als sich
immer komplexere Gebilde auszudenken.
Jeder der mir jetzt die gesamte Mathematik, Philosophie und Logik um die
Ohren hauen will, der sei bitte gebeten, sich zurückzuhalten und mich
geflissentlich zu ignorieren. Was ich hier schreibe "Ist, was es ist"
und man kann es einfach ablehen. Ich habe damit kein Problem.
Jeder, der sich in seinem von klein auf an erlernten Weltbild bedroht
fühlt, der sei ebenso gebeten sich zurückzuhalten und mein Schreiben zu
ignorieren "Es gibt mich nun einmal und ich bin dieser Meinung!". Sei
dir gewiss, ich lasse mich nicht davon abbringen. Ich bin in diesem
Punkt kein Suchender mehr, sondern habe nach ca. 19 Jahren eine
Auffassung gewonnen, von der ich so schnell nicht wieder abweichen
werde, ich will Dich, dessen Weltbild dadurch beeinträchtigt werden
könnte nicht, nicht angreifen und nicht stören.
Jeder, der mir mit seiner Intelligenz, das Gegenteil klar machen will,
möge sich dahingehend beherrschen, dass ich ein begrenzter Mensch bin.
Es gibt Menschen, die sind intelligenter wie ich, ich habe damit kein
Problem und es ist ein leichtes mich mit Dingen zu belasten, die ich als
begrenzter Mensch nicht verstehen mag. Aber egal wie intelligent Du auch
immer sein magst, bedenke, ob du wirklich alles weisst. Wenn Du wirklich
alles weisst und erklären kannst, dann kannst Du bitte der Welt den
letzten Schluss der Dinge mitteilen und unter anderem auch die Frage auf
42 beantworten, ansonsten beherrsche Dich und begib Dich lieber auf mein
Niveau. Das sollte Dir als intelligenter Mensch ja nicht schwer fallen.

Dieses ist kein Regelwerk, es ist ein philosophischer Gedanke. Jeder der
die Teilung durch Null verbessern will sei herzlich dazu eingeladen
daran mitzuwirken. Ich bin kein Mathematiker.
Jeder, der destruktiv die Teilung durch Null verbieten will, dem sei
gesagt: Ich lasse es mir nicht verbieten! Mir ist kein moralisches und
staatsrechtliches Gesetz bekann, der mir das verbieten könnte. Wenn Du
die Macht hast mich in der BRD daran zu hindern, dann werde ich wohl
auswandern müssen. Wenn Du mich tötest, wird mein Gedanke trotzdem
bestehen.

Puh - für alle die hier noch lesen - Herzlich willkommen!

Das Teilen durch Null ist nicht schwierig, man muss nur beachten, das
sich dann eine wesentlich Bedingung ändert z.B. die Rechenart.
Eine wirklich gültige Definition der Null ist mir noch nicht gelungen.
Ich definiere es zunächst einmal in das Unreine als Arbeitshypothese als
Bedingungsänderung. Diese Definition ist falsch, aber ich habe momentan
keine bessere.

Um meine Gedanken zu illustrieren, redet es sich vielleicht besser in
Beispielen, also gebe ich hier eine Rechnung vor.


Diese Rechnung ist zunächst einfach zu schreiben
1 Apfel geteilt durch 3 Menschen ist eindrittel Apfel pro Mensch

1 : 3 = 0,3p oder 1/3

Das ist Standardmathematik und nicht weiter schwierig. Wo soll hier die
Null sein?
Sie ist da, sie wird einfach nur übersehen.
Definieren wir die Null doch kurz in diesem Fall keine Veränderung.
Es soll sich nichts verändern. 0 Veränderung.
Mit einer Veränderung von 0 brauche ich gar nicht erst das Rechnen
anfangen.
Da kann ich einfach nur Festhalten es gibt 1 Apfel und drei Menschen.
Mit dem Faktor 0 Veränderung ist die Rechnung

1 : 3 = 0,3p oder 1/3

falsch
Der Lösungsraum ist 0

WEnn ich durch 0 teilen will, dann muss ich wie oben erwähnt
berücksichten, dass sich eine Änderung der Bedingung eintritt. Eine
sinnvolle Änderung der Bedingung ist, ich lasse es zu, dass der Apfel
geteilt wird.

1 : 3 = 0,3p oder 1/3

Änderung der Bedingung eine Teilung des Apfels ist möglich.
Wir erhalten 3 Apfelteile. Das ist nicht weiter schwierig, denn so wird
ja schon immer gerechnet. Wo soll aber die Null geblieben sein. Nun die
Teilung durch Null wurde einfach vorausgesetzt.

Es existiert ein Apfel. Wenn 0 Menschen da sind existiert immer noch ein
Apfel.
In unserer Rechnung bedeutet dies:
1 : 0 = 1

Wie festzustellen ist, hat auch hier eine wesentliche Änderung der
Bedingung stattgefunden. Die Menschen wurden einfach weggenommen.
(Wahrscheinlich sind sie gestorben ;-))

Eine andere wesentliche Änderung der Bedingung könnte sein, der Apfel
darf nicht geteilt werden, aus welchen Gründen auch immer, soll es ein
heiler Apfel bleiben.

1 : 3 = x

Unter dieser Bedingung scheint es zunächst keine Lösung zu geben. Wenn
ich die Rechenart aber ändere weil ich eine wesentlich Bedingung
geändert hat 1 Apfel durch 0 Teilungen kann ich aber eine Lösung
ermitteln.

3 - 1 = 2

Die Lösung der Aufgabe ist: ich brauche zwei weitere Äpfel, damit jeder
einen ganzen Apfel bekommt.
Nun kann ich aber keine zwei weiteren Äpfel auftreiben, es ist eine
wesentliche Änderung der Bedingung und

1 - 3 = -2

Ich bevorzuge einfach einen der drei Menschen und gebe nur einem einen
Apfel. Die beiden andern Menschen werden aus der Rechnung entfernt.

Aber bevor sich alle um den Apfel streiten, es gibt natürlich noch die
Lösung:

1*0 = 0

Ich nehme den Apfel einfach weg und keiner erhält einen Apfel.

Mit freundlichestem Gruss
Maurizio Draxler