Volkmar (PhxqFomwlul@xoa.vle) schrieb
am 02.06.02 um 17:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Solche Vergleiche muss ich als schamlos schon mal radikal abweisen.
Die Verfolgung von Kunst durch Nazis und die richtige Verfolgung der
Gewalttaten, die durch Volksverhetzung geschehen, kann man ueberhaupt
nicht vergleichen. Volksverhetzung ist die Verletzung der
Menschenwuerde von Minderheiten, die bis hin dazu gehen kann, den Tod
derjenigen, die damit getroffen werden, billigend in Kauf zu nehmen,
gehen kann. Solche Leute, die Auschwitz leugnen gehoerten weggesperrt
und nie wieder entlassen. Und wenn ich nicht gegen die Todesstrafe
waere, da waere der Galgen das Beste, damit solcher Abschaum nie wieder
das Maul aufmacht.


Es geht nicht darum, dass jemand ein Ereignis bestreitet, sondern
darum, dass mit seiner Handlung die Menschenwuerde anderer verletzt,
zum Beispiel meine. wer oeffentlich leugnet, dass die Taten, die dafuer
sorgt, dass ich nie Grosseltern hatte, nicht stattgefunden haben
sollen, dann hat er schon Glueck, wenn er das nicht in meiner
Anwesenheit tut. Ich wuerde ihn auf der Stelle totschlagen.


Das ist ja auch nicht das, was sie sagen, sondern meinen. Im Ernst
glaubt natuerlich kein Auschwitzleugner, dass die Taten nicht
stattgefunden haben, sondern sie hindern ihn nur daran vorzubereiten,
sie wieder zuz begehen.


Der Zweck heilig immer die Mittel, das versteht sich von selbst. Was
soll auch sonst das Mittel heiligen als der Zweck. Nur darf man den
Satz nicht im Sinne instrumenteller Vernunft verstehen, sondern man
muss die ganze Hierarchie von Zwecksetzungen bedenken.


Da haben sie nicht. Sie hatten keinerlei Oberzweck, der auch nur ein
Mittel heiligen wuerde. Der Zweck der Nazis war alle Juden
auszumerzen. Die Naziideologie reduziert sich darauf, die Bevoelkerung
zum deutschen Volk zusammenzuschweissen, indem man die zu Fremden
erklaert, diskriminiert, verfolgt und schliesslich ermordet. Mehr
Pogramm haben die heutigen Neonazis auch nicht. Sog. Parteiprogramme
sind nur Mittel zu diesem Zweck, sie dienen nur der Vertuschung der
wahren Absichten.


Leider sind ja die Machtverhaeltnisse nicht so, dass man die Nazis
endlich gruendlich ausmerzen wird. Ich waere sofort dafuer. Dieser Zweck
ist vorab geheiligt. Es ist ein Skandal, das auch nur ein Nazi lebt,
nachdem jeder weiss, was Nazis getan haben und tun werden, wenn sie
auch nur ein Funken Macht bekaemen. Hier kann es nur eine
innerstaatliche Feinderklaerung geben und den Abschaum der Krieg
erklaert werden.


Nazis abzuwerten ist keine Menschenverachtung. Man muss sie nicht
abwerten, sie SIND absoluter Abschaum. Als Menschen kann man sie
schon gar nicht mehr ansehen.

Nun gut, ich uebertreibe ein wenig, aber anders wird das Problem nicht
deutlich.


mfg Valerian Schwaar <http://zhl.omqrbud.bn/jx-ld/z.kdlmfbhrfvw>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Pfenniger)