Hallo Marcus,


das ist schonmal nicht die schlechteste Frage ;-)
Wenn auch schwer zu beantworten.  


Zum mechanistischen Teil der Angelegenheit: 

Da bei der Evolution nun _genau_ der Mensch herausgekommen 
ist, ist natürlich ein ziemlich großer Zufall. Viel wahr- 
scheinlicher ist es schon, daß überhaupt irgendeine Art 
von Leben entsteht. Evolution besteht zum großen Teil 
auch darin, daß über sehr lange Zeit sehr viele Möglichkeiten 
"ausprobiert" werden und sich nur die fortentwickeln, die 
"funktionieren". Wobei man sich sogar auf den Standpunkt 
stellen könnte, daß es die Evolution selbst auch nur 
deshalb gibt, weil sie "funktioniert".

Ein weiterer Aspekt ist der, daß wir selbst nicht nur das 
Ergebnis eines Evolutionsprozesses sind, sondern gleich-
zeitig auch diejenigen, die das wahrnehmen. Man könnte 
also sagen, wenn die Evolution in eine Sackgasse gelaufen 
wäre und sich kein Leben oder das vorhandene Leben nicht 
weiterentwickelt hätte, würde es keiner (von uns) merken, 
weil es auch uns Menschen nicht geben würde. 

Das erinnert mich an einen Witz der genauso funktioniert: 
Ein Mensch läuft in einem Haus mit einem unübersichtlichen 
System von Gängen umher. An einigen Stellen befinden sich 
Pläne dieses Gangsystems, auf denen der jeweilige Standort
(der Karte) mit einem roten Punkt markiert ist und dem Hinweis 
"Sie befinden sich hier". Nachdem er einige von diesen Plänen 
gesehen hat, denkt sich der Mensch: "Unheimlich, wie sie immer 
wissen, wo ich bin."

Will heißen (immer noch mechanistische Sichtweise): 

Es gibt wahrscheinlich sehr viele verschiedene Möglichkeiten, 
wie sich Leben organisieren kann, und zwar sowohl aus organischen 
Molekülen oder auf Arten, die wir uns nicht so gut vorstellen 
können. Sofern sich im Zuge dieses Prozesses eine Lebensform 
entwickelt, die über soviel Bewußtsein und Intelligenz verfügt, 
daß sie ihre eigene Lage und Entwicklungsgeschichte erkennen kann, 
ist es nicht unwahrscheinlich, daß sie ihr eigenes Entstehen für 
extrem unwahrscheinlich hält. Das ist ja auch der Fall, und deshalb 
hat es (zumindest bei uns Menschen) wohl auch extrem lange gedauert, 
bis das - selbst unter den hier herrschenden (für unsere Art von 
Leben) sehr günstigen Umständen. 
Da uns die Entwicklung von Leben in Form von Menschen so unwahr-
scheinlich vorkommt, hängt zum einen daran, daß wir nicht die ganze 
Zeit (der Evolution) persönlich dabei waren und die ganzen Mißerfolge 
wahrnehmen mußten, zum anderen daran, daß die Entwicklung von _genau_
unserer Form von Leben tatsächlich sehr unwahrscheinlich ist. 
Die Entwicklung von _irgendeiner_ Form von Leben und daraus folgend 
_irgendeiner_ Form von intelligentem und bewußtem Leben ist IMHO 
schon sehr viel wahrscheinlicher. Schau Dir nur mal allein die 
unglaublichen vielen Tier- und Pflanzenarten an. 
Nur sind die weitaus meisten Varianten eben nicht realisert worden, 
und wenn doch, dann vielleicht woanders (andere Planeten) oder 
wann anders (nicht innerhalb unserer Lebensspanne), so daß wir 
nichts davon mitbekommen.

Viele Größe, 

Jürg Hesselink