Dazu muß man tief in die Materie einsteigen. Das ist OT hier. In
de.sci.theologie ist das schon des öfteren thematisiert worden.
Die Bibel sollte man heute wirklich nicht mehr synchron lesen.
Und das Christentum baut im wesentlichen auf dem NT auf und nicht auf
Leopold.

Außerdem ist sorgfältiges Lesen manchmal hilfreich:
Der Satz "Das Problem der Gewalt ist kein Problem des Christentums."
und der Satz: "Wahrlich, das Christentum hat kein Problem mit der
Gewalt:" sind grundverschiedene Aussagen.

Natürlich hat das Christentum mit der Gewalt ein Problem.
Mein Satz besagt aber, daß das Problem der Gewalt nicht eines des
Christentums ist (ergänze: sondern es ist ein universales Problem, das
nirgends gelöst ist).

Aber, wie gesagt: Aus dem AT zu diskutieren, halte ich für OT.
Hier wäre es allenfalls angebracht, über das Problem der Gewalt als
Problem der Ethik schlechthin zu grübeln

Gruss Bernard