3B5A744C.D725622B@t-online.de...
könnte
menschen

du hast den thread nicht genau gelesen. hier in unserer gegend ist das, was
ich meine, nur äußerst selten zu beobachten. aber wenn du beispielsweise in
rom warst, weit du was ich meine. dort (und in einigen anderen gegenden)
gibt es an vielen stellen immer noch einen strengen ablasshandel und es wird
gegen geld die vergebung der sünden versprochen. gleichzeitig wird ein
entsetzliches bild der hülle gezeichnet. das meine ich. dort findest du
zustände, die in den meißten anderen gegenden seit 400 jahren der
vergangenheit angehören. es gibt diese orte aber noch. selbstverständlich
habe ich nichts dagegen, wenn hier jemand der kirche spendet! du hast halt
den thread nicht sauber gelesen, sonser hättest du dir die obige bemerkung
sparen können. ich habe da sauber differenziert! das in unserem land,
mindestens das geld der ev. kirche (da kann ich es einigermaßen beurteilen),
äußerst sinnvoll verwendet wird und daß die damit einen großen beitrag zu
unserem sozialstaat leisten, ist unstrittig.

niklaus