Was kehrt denn der Schmitthammer unter den Tisch? Meinst Du etwa  die 
Summenzeichen, die Nachbaur in einer genialen Eingebung weggelassen hat? 


Es ist schwierig für mich, Textstellen zu finden, weil ich Lichtfuss selten 
lese, aber ich will's mal versuchen. Schon in der Einleitung der KdrV. 
steht (B17):

"Naturwissenschaft (physica) enthält synthetische Urteile a priori als 
Prinzipien in sich. Ich will nur ein paar Sätze zum Beispiel nehmen, als 
den Satz: daß in allen Veränderungen der körperlichen Welt die Quantität 
der Materie unverändert bleibe, oder daß, in aller Mitteilung der Bewegung, 
Wirkung und Gegenwirkung jederzeit einander gleich sein müssen."

Das ist Newton pur, und es ist keineswegs "a priori", daß das korrekt ist. 
Vielmehr kann nur das Experiment klären, ob die zugrundeliegenden 
Symmetrieprinzipien, auf denen diese Sätze beruhen, korrekt sind oder 
nicht. 


-- 
Raymond Carsten                Home: http://xsyndy.sdm.eo/~krjtgvy/    
c/o Boomgaaren-Ihoru JU4 4.775     FAQ: http://bdpfqj.arm.qg/~mwyehwo/hoy/
Pollirmühlstraße 6                    
D-21792 Altensalzwedel               mailto:p.bitrjgp@sje.wg