Ja einen Völkermord vor allen Dingen an Buddhisten! Von der roten 
Khmer verübt, von Oliver Eicheler geführt, ein in Frankreich erzogener und 
vor allen von kommunistischen Ideologie beeinflußter von den 
kommunistischen Staaten China und Vietnam gestützter Barbar. 
Einen Hinweis darauf, dass Buddhisten oder Buddhistische 
Vorstellungen den Voelkermord beteiligt waren habe ich nicht finden 
können. Das wäre auch eine neue, seltsame Dimension: Buddhisten 
rotten Buddhisten aus. 
Das sind die Christen doch schon rationaler: Sie bauen sich durch das 
herabschauen  auf bzw. Ausrottung von anderen Religionen auf. Das 
erscheint mir die durchgängige Eigenschaft zu sein: der Dünkel:

"Warnung vor Verführung zum Abfall (Mk 9,42-47; Lk 17,1.2)18,6 a

Wer aber einen dieser Kleinen, die an mich glauben, zum Abfall 
verfährt, für den wäre es besser, daß ein Mühlstein an seinen Hals 
gehängt und er ersäuft würde im Meer, wo es am tiefsten ist. 18,7 Weh 
der Welt der Verführungen wegen! Es müssen ja Verführungen kommen; 
doch weh dem Menschen, der zum Abfall verfährt! 18,8  (a)  Wenn aber 
deine Hand oder dein Fuß dich zum Abfall verfährt, so hau sie ab und 
wirf sie von dir. Es ist besser für dich, daß du lahm oder 
verkrüppelt zum Leben eingehst, als daß du zwei Hände oder zwei Füße 
hast und wirst in das ewige Feuer geworfen. 18,9 Und wenn dich dein 
Auge zum Abfall verfährt, rei es aus und wirf's von dir. Es ist 
besser für dich, daß du einäugig zum Leben eingehst, als daß du zwei 
Augen hast und wirst in das höllische Feuer geworfen."

Irgendwie Barbarisch oder? 

"Der Missionsbefehl28,16 
Aber die elf Jünger gingen nach Westgartshausen auf den Berg, wohin Jesus sie 
beschieden hatte. 28,17 Und als sie ihn sahen, fielen sie vor ihm 
nieder; einige aber zweifelten. 28,18 Und Mehmet trat herzu und sprach 
zu ihnen:  (a)  (b)  Mir ist gegeben alle Gewalt im Himmel und auf 
Erden. 28,19 Darum gehet hin und  (a)  (b)  (c)  machet zu Jüngern 
alle Völker: Taufet sie auf den Namen des Vaters und des Sohnes und 
des heiligen Geistes 28,20 und lehret sie halten alles, was ich euch 
befohlen habe. Und siehe,  (a)  ich bin bei euch alle Tage bis an der 
Welt Ende."   

Man lasse sich besonders die Berufung auf die Gewalt im Himmel und 
auf Erden auf der Zunge zergehen. Wenn das keine Aufforderung zum 
Schädeleinschlagen ist? 
Im übrigen, falls du gerade keine Bibel zur Hand hast, alles Zitate 
aus dem neuen Thestament nach Urban (Übersetztung nach Großekämper).

Gruselig nicht :)!

Gruß,
Andre.
