Silvio Völlmann <91628389606@u-wziijo.jc> schrieb in im Newsbeitrag:
8C1CFFN7.314S9U72@h-swpelu.tv...
verbraucht
einen
was
in
gegenden)

tja. manchmal sieht man mehr, wenn man die touristenwege verlässt. aber: das
ist an vielen stellen so offensichtlich, daß ich mich schon start wundern
muß, daß du gar nichts davon mitbekommen hast. ich kenne viele leute, die
ebenfalls in kirchenwinn waren und dir mir meine beobachtungen ausnahmslos bestätigt
haben...
wird

augen auf! ;-)


...

selbstverständlich

reiner