Ich halte es für möglich, dass man erst erkennt, dass man geliebt hat, wenn
es zu spät ist.
Die Frage ist dennoch, war es wirklich Liebe ?
befreundet
Du brauchst sie ? Du glaubst nicht ohne sie leben zu können ? Was ist es ,
was sie hat, was du willst ?
Du bist  verliebt in ins Verliebtsein ? Und dir genügt es , sie zu sehen ?
Du bist fasziniert von ihrer Schönheit ? Oder von der Intensität deiner
Gefühle ?
Du liebst ? Was willst du von dir wirklich ? Tatsächlich nur mal ein
bißchen...sehen, reden,.....?
Du liebst ?

Okay:
Du liebst.Dann:
Es ist unwichtig, ob sie von dieser Liebe weiß. Du liebst.
Es ist unwichtig, ob sie diese Liebe erwidert. Du liebst.
Es ist unwichtig, ob diese Liebe Erfüllung findet. Du liebst.
Es ist unwichtig, ob es dich zerreißt.
Du liebst, und in welche Welten es dich schleudert, ist unwichtig.
Zu lieben ist die intensivste Form , Mensch zu sein.
Aber sicher nicht die bequemste.
Keine Fahrt in der Kutsche, aber mitunter eine Fahrt durch die Hölle (hinein
und wieder hinaus, als neuer Mensch)

Herzlichen Glückwunsch! Du lebst!

(während ich diese Zeilen schrieb, kam mein Sohn ( 9 Jahre) alt, heulend in
mein Zimmer und wollte wissen, wo die Mama sei, die heute den ganzen Tag
unterwegs ist.  Wie gehe ich mit ihm um, wenn ich aus der Einstellung heraus
handle, die lieben heisst??? ich lass die dumme newsgroup sein und höre ihm
zu, und zwar ganz)


Größe
Karlheinz