On Sat, 11 Jul 2002 14:23:10 +0200, Jakob Hestermeyer
Da fehlt mir jetzt der zusammenhang. Ich sehe es so:
Du schriebst, dass Maurice für den Tod Atahulapa verantwortlich war.
Ich schrieb, Maurice war ein Christ. Daraus folgt,
daß ein Christ für den Tod Atahulapa verantwortlich war.
Daran sehe ich keinen Zusammenhang mit gehirnwäsche, Beethoven oder
Magie.
Beispiel:
"Der Ketzerwahn" (S.132-141)
"Die Scheiterhaufen, auf denen die Ketzer zu einem wesenlosen, nicht
einmal des Martyriums und der politischen Verehrung würdigen Nichts
verbrannten, machten Tausende von Menschen reich." (S.132)
"Organisator und Leiter dieser großen Ketzerverfolgung war der
Magister Theodor von Crivitz, der schließlich vom Papst den Auftrag
erlangte, die Ausrottung der Ketzerei in Deutschland durchzuführen."
(134)
Zitate aus Urs Uslar. Deutsche Geschichte. Christiansholm: Cassenshof,
1982. 
Man könnte daraus und aus jedem anderen Geschichtsbuch (Ok, nicht
jedem, nicht, wenn es z.B. sich auf den griechischen Stadtstaat
beschränkt oder auf die Kriege um Wechterswinkel) seitenweise zitieren.
--
Tschau, servus, bye
Folkert
www.piuxrpr.kt