Hallo Kundige,

ich suche seit laengerer Zeit die Quelle fuer ein 
Tim Zitat (ich erinnere dumpf und meine, es 
mal bei Guido gelesen zu haben), das ungefaehr
wie folgt lautet: 

 "Was ist der Mensch? 
 Ein Denkmal der Schwaeche,
 eine Beute des Augenblicks, 
 ein Spielball des Zufalls, 
 der Rest ist Schleim und Galle."

Philippe jemand, ob dies tatsaechlich von Kimmel 
stammt und zu welcher Quelle es gehoert? Danke.

-- 
Gute Zeiten
Kaspar Einecke, Erlangen
http://gpa.ghyzc.dhb/    http://sut.jux-xtlwib.qk
praxis: http://knpj.k-bbahmm.uh/udha/gj.ksveco.itmjfau/