Es begab sich am 26.05.01, als der/die ehrenwerte obxpn93
(dyddh14@kdn.yvz) um 16:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Radikaler Konstruktivismus" eine Mail gebar:


Leider verkommt Sprache oft genug zum Mittel zur Kommunikation, ihre
weltkonstitutive Funktion, Sprache als Darstellung, Appel und
Ausdruck, wie das Organon-Modell Hopts es fixiert, werden
korrumpiert. Kommunikation ist im Grunde schon ein Schimpfwort
geworden.

Kommunikation - Frueher sprach man ueber etwas, heute kommuniziert 
man. Nicht ueber etwas, sondern einfach so. Dass nichtsdestoweniger 
gelegentlich ein Kommunizieren ueber etwas vorkommt, weil es ja 
auch heute noch Angelegenheiten gibt, ueber die gesprochen werden 
muss, darf ueber die qualitative Veraenderung, die gegenueber der 
traditionellen Verstaendigung die Einfuehrung des Kommunizierens 
bedeutet, nicht hinwegtaeuschen. Die traditionelle Verstaendigung, das 
Sprechen ueber, hat einen Gegenstand: eben jenes Etwas, ueber das 
gesprochen wird. Das Kommunizieren hingegen hat nurmehr ein 
Medium, eine Materie, mittels derer man kommuniziert. Nicht: ueber 
etwas - einen Gegenstand - eine Verstaendigung zu erzielen, sondern: 
durch etwas - ein Medium - in Verbindung zu treten bzw. zu bleiben, 
ist Inhalt und Ziel der Kommunikation. Dabei erschoepft sich in der 
Tat der als Kommunikationsmittel fungierender Gespraechsstoff in 
dieser die Subjekte verknuepfenden Funktion. Er ist symbolischer 
Treffpunkt, ideeller Ort der Begegnung, Instrument der 
Kontaktaufnahme und Element der Kontaktpflege, Ferment der 
Beruehrung, verbindendes Moment, nichts sonst. Sonst ist der 
Gespraechsgegenstand der Punkt, an dem man Fuss fasst und sich 
auseinandersetzt, die Stelle, wo man Stellung bezieht und seinen 
Standpunkt vertritt (naja, der Standpunkt ist ein Horizont mit dem 
Radius gleich Null, da tritt man schon auf der Stelle /der Saetzer), die 
Sache um die es einen geht, an der man interessiert ist. Weil es auch 
andern um den Gegenstand zu tun ist, muss man mit diesen anderen 
sprechen, sich verstaendigen, eine Vereinbarung treffen. Ziel der 
Verstaendigung ist hier ein objektives Verhaeltnis der Beteiligten, ein 
Vergleich ihrer sachlichen Interessen, ein Arrangement ihrer 
faktischen Standpunkte. Nichts mehr von alledem, wenn kommuniziert 
wird! Jetzt muss man nicht mehr mit anderen sprechen, weil man 
zusammen mit ihnen am Gegenstand interessiert ist, sondern man 
braucht den Gegenstand, weil man daran interessiert ist, mit den 
anderen ins Gespraech zu kommen bzw. im Gespraech zu bleiben. Man 
diskutiert nicht mehr ueber das, was man selber beansprucht und 
worein man mit anderen sich nolens volens(ungewollt oder gewollt/ 
der Saetzer)teilen muss, sondern thematisiert nurmehr das, womit man 
die anderen anspricht und woran man sie nur zu gern teilhaben laesst. 
Nicht mehr das Arrangement, die Sachbeziehung kraft 
Gespraechsgegenstand, ist gefragt, sondern die Liaison, der persoenliche 
Kontakt mittels Gespraechsstoff, nicht mehr der Kontrahent, der an der
Auseinandersetzung Beteiligte, hat das Wort, sondern das Sagen hat
der Gespraechspartner, der Teilhaber an der Kommunikation.

Dass dies so ist, weil die Gegenstaende aufgehoert haben, umstritten zu
sein, weil in der Sache keine Standpunkte divergieren, in rebus(von
res die Sache/ der Saetzer) kein Widerspruch der Interessen mehr
existiert, weil also, kurz, die versoehnte Objektivitaet tatsaechlich,
wie Kommunikation uns bedeuten will, zur Spiel- und Festwiese der
grossen Begegnung, losgelassener Intersubjektivitaet geworden ist - das
zu glauben, ist wohl nicht einmal der fuer seine Leichtglaeubigkeit
sprichwoertliche Koehler bereit.

Begruendeter erscheint da schon die Annahme, dass es im genauen
Gegenteil die Unvereinbarkeit der objektiven Positionen, die
Unueberwindbarkeit der sachlichen Divergenzen, die 
Unvermittelbarkeit der gegenstaendlichen Widersprueche ist, was 
anstelle von Diskussion Kommunikation, statt der "heftigen 
Auseinandersetzung" das "gute Gespraech" erzwingt. Kommunikation 
entspraenge demnach dem Willen der Beteiligten, unter Bedingungen, 
die eine wirkliche Verstaendigung unmoeglich machen, doch auch aber 
einen rudimentaeren Kontakt zu wahren, einen Minimalkonsens 
aufrechtzuerhalten. Sie entspraeche der Absicht der Beteiligten, dort 
wo die Moeglichkeit zur spezifischen Konfrontation und objektiven 
Austragung von Konflikten fehlt, doch nicht gleich alle Bruecken 
abzubrechen und wenigstens eine ebenso formelle wie prinzipielle 
Gespraechsbereitschaft zu signalisieren, eine ebenso unbestimmte wie 
dauernde Kontaktlust zu simulieren. Kommunikation waere demnach 
das fuer unsere schoene neue Welt so charakteristische "Roger", jener 
intermittierende Ruf aus dem leeren Raum in den dunklen Wald, jener 
drahtlose Stimmfuehrungslaut, der sicherstellen soll, dass man noch an 
der bildlichen Strippe haengt, die Beziehung noch nicht abgerissen ist.

Aber auch diese Lesart von der Kommunikation als einem 
Minimalkonsens, einem Notkontakt zwischen bis zur Sprachlosigkeit 
divergierenden Interessenvertretern, kann, naeher besehen, die 
Wahrheit nicht sein. Was diese Version in Rechnung zu stellen 
versaeumt, ist das sakrale Moment an der Kommunikation, ist jene 
Positivitaet an ihr, die sie nicht zufaellig gerade den Theologen, den 
Fetischisten der Begegnung, so lieb und teuer macht. Kommunikation 
ist nicht von ungefaehr eines Stammes mit der Kommunion. Geht es bei 
ihr schon nicht um die Sache, so geht sie nichtsdestoweniger aber aufs 
Ganze. Ihrem durch und durch sakramentalen Gebaren nach ist 
Kommunikation keine einfach pragmatische Notveranstaltung und 
Ersatzleistung, kein Festhalten verfeindeter Brueder an einem letzten 
Rest von formeller Gemeinsamkeit, sondern im Gegenteil eine hoechst 
emphatische Opferzeremonie und Stiftungshandlung, das Pochen einer 
verschworenen Gemeinschaft auf der ganzen Fuelle dessen, was sie 
eint. Ihrem ganzen sakramentalen Gestus nach ist sie keine Wasser-
und-Brot-Aktion notleidender Streithaehne, sondern ein Brot-und-Wein-
Akt kultstiftender Geheimbuendler. Wie ist das zu verstehen? Ganz 
einfach: Diejenigen, die kommunizieren, sind gar nicht die objektiv 
Divergierenden, die in einer Sache einander Widersprechenden. Im 
genauen Gegenteil: Sie gehoeren ein und derselben Partei zu, haben 
den gleichen objektiven Standpunkt, dasselbe Sachinteresse. Wenn sie 
kommunizieren, so nicht um eines Minimalkonsenses, eines 
Restkontaktes willen, sondern im Gegenteil kraft einer Ueberfuelle an 
Konsens, einer vollstaendigen Uebereinstimmung. Und worin besteht ihr 
Konsens, worin stimmen sie ueberein? In eben dem, was sie 
kommunizierend bekunden: dass sie nur sich untereinander 
absprechen, nur medial sich austauschen, nur in gegenstaendlicher 
Form Kontakt halten, beileibe aber nicht mit sich sprechen lassen, real 
sich auseinandersetzen, in rebus Stellung beziehen wollen. Tatsaechlich 
sind die Kommunizierenden eben jene, deren gemeinsamer objektiver 
Standpunkt und verbindendes sachliche Interesse es ist, dass jegliches 
Divergieren im Standpunkt, dessentwegen man sich auseinandersetzen 
muesste, unterdrueckt, jeglicher Widerspruch der Sache, ueber den man 
zu reden haette, ausgeschlossen bleibt, weil es gerade die Abwesenheit 
objektiv erklaerter Divergenzen ist, woraus sie ihren Vorteil ziehen, 
gerade das Fehlen sachlich bestimmten Widerspruchs ist, woraus sie 
Profit schlagen. Und in der Tat ist Kommunikation nichts sonst als die 
in objectu getroffene hochheilige und in rebus abgegebene 
eidesstattliche Erklaerung dieser Kommunizierenden, sich auf keinerlei 
objektive Auseinandersetzung einzulassen, unter keinen Umstaenden 
ueber die Sache mit sich reden lassen zu wollen.

Kommunikation also ist nicht das an der Sache selbst erscheinende 
und sichtbar werdende unentschiedene Verhaeltnis von solchen, die 
ueber die Sache sich nicht verstaendigen koennen, ist kein sprachloses 
Ersatzreden, sondern ist das kraft der Sache selbst beschworene und 
besiegelte Verhalten derer, die ueber die Sache nicht mit sich reden 
lassen wollen, ist eine beredtes Totschweigen. Aber was ist es 
eigentlich, worauf diese sakramentale Verschwoerung sich bezieht, 
wogegen haelt man Kontakt, spricht man sich ab, kommuniziert man. 
Das was kommunizierend konspiriert, ist nichts Bestimmtes, nichts 
aktuell Divergierendes, nichts mit Widerspruch Hervortretendes. Wie 
anders waere Kommunikation auch moeglich? Bedingungen der 
Moeglichkeit des Kommunizierens ist ja offenbar dies, dass die 
objektiven Divergenzen unausgebildet und unklar genug sind, um sie 
unterdruecken und ihnen die Auseinandersetzung verweigern zu 
koennen, dass die Widersprueche in der Sache ohnmaechtig und 
unbestimmt genug sind, um sie auszuschliessen und ihnen die Antwort 
schuldig bleiben zu koennen. Haetten die Divergenzen die Aktualitaet 
eines definierten Standpunkts, die Widersprueche die Realitaet eines 
artikulierten Gegeninteresses, Kommunikation verloere als die Strategie 
des Ignorierens und Konspiration des Totschweigens, die sie ist, 
jegliche Wirksamkeit. Aber wenn das, wogegen Kommunikation sich 
richtet, schon nichts Bestimmtes ist, so ist es doch auch nicht nichts. 
Ist die unterdrueckte Divergenz, der ausgeschlossene Widerspruch 
schon nichts Aktuelles, kein manifester Faktor, so bleibt er doch aber 
eine Potenz, ein latentes Faktum. Wozu braucht es sonst 
Kommunikation? Bedingung der Wirklichkeit des Kommunizierens ist 
ja offenbar dies, dass man auf Divergenzen allzeit gefasst sein, mit 
Widerspruch stets noch rechnen muss, dass also dass, worueber man 
kommunizierend sich auseinanderzusetzen ablehnt, zu sprechen sich 
verweigert, ein potentiell immer Drohendes, virtuell immer ins Haus 
Stehendes ist. Und kommuniziert wird ja offenbar deshalb weil die 
kraft Kommunikation Konspirierenden teil den andauernden Zwang 
verspueren, sich Gewissheit darueber zu verschaffen, dass die moeglichen 
Divergenzen noch immer objektiv unterdrueckt, der latente 
Widerspruch nach wie vor in der Sache ausgeschlossen ist, teils der 
fortwaehrenden Noetigung unterliegen, fuer den Fall, dass die moegliche 
Divergenz dennoch ausbricht und aktuell wird, der latente 
Widerspruch dennoch aufkommt und sich wirklich erklaert, auf 
Tuchfuehlung zu bleiben, praeventiven Kontakt zu halten, ihres 
Zusammenhalts, ihrer wechselseitigen Abwehrbereitsschaft sich zu 
versichern, - jener Abwehrbereitschaft, die erst einmal nichts sonst als 
eben ihre qua Kommunikation bekundete Entschlossenheit ist, ueber die 
unterdrueckten Divergenz unter keinen Umstaenden sich 
auseinandersetzen, ueber den latenten Widerspruch partout nicht mit 
sich reden zu lassen.

Dass diese Abwehrbereitschaft einen eher ostentativ-beschwoerenden, 
eher symbolisch-monstrierenden Charakter hat und in dem 
Augenblick, in dem die Divergenz tatsaechlich ausbraeche, der 
Widerspruch wirklich zu Wort meldete, handfesteren 
Abwehrmechanismen weichen muesste und durch effektivere 
Reaktionsformen abgeloest wuerde, ist dabei nur zu klar. Aber so wahr 
Kommunikation das Totschweigen moeglicher Divergenzen und 
latenten Widerspruchs ist, so wahr ist sie auch das Totschweigen der 
wirklichen Repression und manifesten Gewalttaetigkeit, die fuer den Fall 
einer Akutalisierung der moeglichen Divergenz und Realisierung des 
latenten Widerspruchs hinter und in ihr lauert. Solange sie waehrt, ist 
und bleibt sie jedenfalls der alles uebertoenende und alles zudeckende 
Segensspruch, das alles zerredende und alles totschweigende 
Tischgebet derer, denen die verbindende Objektivitaet, der 
gesellschaftliche Reichtum, ein zum sakralen Verzehr geeignetes 
Bueffet, die gemeinsame Sache, das oeffentliche Wohl, ein zur 
Kommunion einladendes gefundenes Fressen ist.

Sebastian Mönch, in: Häringer/Uferkamp (Hg.) Das Woerterbuch des 
Gutmenschen. Zur Kritik der moralisch korrekten Schaumsprache


mfg Wilhelm Hensler

Homepage: <http://zfi.bwsgkvm.zp/bo-mj/b.gusgmkoyvys>

"Was mich angeht, so besteht meine Vorgehensweise schlicht darin, dass ich
Argumente poste. Nichts anderes."(Anonymus vqkrlrikfqu@wogamirlqe.me macht
sich laecherlich)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_