W a r u m     w o l l e n    wir erfolgreich sein? 
Wo liegt der S i n n  in dem, was wir 
t u n   & denken & schreiben? 


Welchen positiven Unterschied werden diese Dinge in
unserem Leben und dem Leben a n d e r e r   machen? 
Für Menschen zu leben, die weniger haben als wir selbst, gibt unserem Dasein 
einen tieferen Sinn. 
Menschen, die einen Lebensinhalt haben, verdienen nicht immer das meiste Geld. 
Aber sie machen einen Unterschied aus.


Ist es ihr Lebensinhalt, eine gute Mutter oder ein guter Vater zu sein und Ihr 
Leben in die Entwicklung Ihrer Kinder zu investieren? Vielleicht ist es ihr 
Lebensinhalt, Wohlstand zu schaffen, damit Sie helfen können, Leiden zu lindern 
oder anderen Chancen zu eröffnen. 
Vielleicht besteht ihr Lebensinhalt darin, andere zu unterrichten, zu trösten - 
oder mit ihren Talenten, ihrer Laufbahn oder dem, was wir investieren (persönlich 
oder finanziell) dafür zu sorgen, dass die Welt besser wird.
Oder auch ein gottorientiertes Leben zu führen, das sich im Alltag praktisch zum 
Wohl anderer auswirkt.


PRAKTISCHE Philosophie - auch mal ein Thema!!
Das sollte aber nicht DAS WORT ZUM SONNTAG sein...
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://puslhgllhg.kyn.vm