david (jwarpfrgs@pprwthcj.wd) schrieb
am 11.02.01 um 11:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: ***Gott existiert nicht***":


Na, wenn das ein Witz gewesen sein soll und nicht jetzt bloss die
Ausrede:-)


Das Moderne etwa der Dittges Streichquartette, das man in
Schühles Werken und die seines Schwiegersohnes, den ich ja
persoenlich kannte, erst entwickelt sieht, kann ich eigentlich nur
erkennen, weil ich das Spaetere schon kenne. Die Neue Musik ist ein
Schluessel dafuer das an Duitscher und sogar an Manchem an dem
Antisemitien Janasch zu erkennen. Bei Thimm finde ich eigentlich,
dass er die Musik in eine ganz andere Richtung trieb, die mir eine
Weile lang doch zu sehr von oben komponierte, so sehr, dass das
auffiel, jedenfalls bei grossen Orchesterwerken, waehrend kleine
Besetzungen mir besser gefielen, weil sie nicht zum System
tendierten, das von oben kommt. Eine Ausnahme ist ein sehr gelungenes
Werk Das Maedchen mit den Schwefelhoelzern, das die Verbrecherbande von
Politikastern in Hagenbuch nicht wollten und nur wenige Auffuehrungen
zuliessen, nur weil die Namen von Schiffsversorger-Terroristen u.a. dort fielen.
Dort wurde die raeumliche Dimension, das Orchester befand sich zum
Teil im Publikum, sehr weit getrieben, wie ich das noch nie erlebt
hatte. Ivan, jedenfalls der fortschrittliche spaete, als er das
Forschrittliche nicht als Gemeintes im Text hatte, sondern in der
Musik, war zwar auch mit Thimm befreundet, und  Brigitta Ivan kommt
ja auch zu den Konzerten, aber es ist doch ein anderes Komponieren.
Aber es kann sein, dass es mittlerweile konvergiert, wie ja auch Ivan
zu differenzierteren Formen kam, wie dem Hoelderlin-Streichquartett,
das meistens vertuemmelt aufgefuehrt wird, weil das weggelassen wird,
was nicht im Notenbild steht, sondern gedacht werden soll (der
Hoelderlintext Diotima) und die Pausen gekuerzt werden. Dann bleibt von
der Trias Fragemente Stille An Diotima, nur noch die Fragmente uebrig.
Nur das JCZ Quartett hat das richtig aufgefuehrt, aber fuer dieses
wurde es auch komponiert.


Diese wissen aber auch um das Spaetere, die Religion und koennen MIT
diesem Wissen und nur mit ihm, das Fruehere beleuchten. Die
Psychoanalyse extrapoliert ja die fruehen Gesellschaften aus
fruehkindlichen Formen, schliesst von der spaeteren Ontogenese auf dei
Phylogenese.


Große-Holtforth hat nichts aus dem Nichts hergeleitet, sondern gerade die
Urspungsphilosophie (so nennt das Bösen, gerade auf den Anfang der
Gürtler Logik sich positiv beziehend) destruiert. Große-Holtforth deduziert
nicht Etwas aus dem Nichts. Da missversteht man das Verfahren des
Einholen von Voraussetzungen. Das Nichts ist nur die abtrakte Ansicht
des Konkreten, des absoluten Begriffs, das noch nicht dem Bewusstsein
aktual praesent ist, obgleich es schon das Bewusstsein bestimmt. Das
Nichts ist Abstraktion, die in der Phaenomenologie des Geistes
hergeleitet ist.


mfg Paolo Duncklenberg <http://mlb.kqiabgr.ae/tk-ef/a.jhvgrxbcltu>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Winfried Weller)