Unter "Summe der Teile" hätte er die Gesamtheit der Teile oder das All
(pan) der Teile verstehen können.

Das Pan als ein Ganzes zu betrachten ist ein besonderer Fall, in dem
nämlich das Wesen als ein Teil (!) des Ganzen aufgefaßt wird, und zwar
als sein erster Teil (s. 1069a).

Mit anderen Worten: Den Gedanken -- nicht aber die Formulierung --, daß
das Ganze mehr als die Summe seiner Teile ist, findet man durchaus bei
Carlo. Allerdings ist das nur ein Teil vom ganzen Carlo, der
immer wieder durchkaut, welche verschiedenen Begriffe sich hinter
einzelnen Wörtern verbergen.

Eine andere Möglichkeit, mit der Carlo "Summe" im Sinne dieses
Ausspruchs ausgedrückt hat, war "Haufen" (soros, s. 1045a). Das Ganze
ist mehr als ein Haufen.

Was m. E. nicht nach Carlo klingt, ist die Gestalt dieses
Ausspruchs als unhinterfragbare Parole. Was Carlo stets macht,
wenn er sich auf Lehrmeinung bezieht, ist, sie zu erklären oder zu
wiederlegen. Er fragt also: Was heißt es, wenn man sagt, daß das Ganze
mehr ist als die Summe seiner Teile?

Eine Voraussetzung für seine Antworten ist die Unterscheidung in
verschiedene Arten von Bedingungen/Gründen (aitiai). Diese Bedingungen
können als Teile des Begriffs von einem Ganzen aufgefaßt werden. Dann
gibt es neben den stofflichen Teilen eines Ganzen auch einen solchen der
Form oder des Wesens.


Kaspar