dootdu.izalepwd.aylmay (wcblwo.pdxwifvd.rghner@cff39.tgl.lk) schrieb
am 23.04.01 um 17:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Waere die Ueberwindung einer Meinung auch nur Meinung, waere sie ja
nicht *als* Meinung ueberwunden, sondern nur eine bestimmte. Darum
geht es mir aber ueberhaupt nicht, sondern um das Prinzip. Es liefe
darauf hinaus Wahrheit zu verleugnen. Wahrheit ist aber die
notwendige Bedingung fuer jedes Handeln, eine genuin praktische Frage,
die Erkenntnis in Entsprechung mit der Wirlichkeit zu bringen. Und
dies ist kein blosses Ideal, sondern immer schon verwirklicht, wenn
wir handeln.

Dass es keine ultimative Wahrheit geben kann, versteht sich eigentlich
von selbst. Wahrheit hat einen Zeitkern, sie veraendert sich in der
Zeit, weil die Gegenstaende, auf die die Erkenntnis geht, sich
veraendern. Die Gegenstaende der Erkenntnis sind ja nichts, was
unabhaengig vom Subjekt vorhanden waere, sondern constituta, aus dem
Naturganzen separierte Zusammenhaenge, mit der das Subjekt sich in
Entsprechung setzt und damit Wahrheit erzeugt. Absurde Auffassungen
von Wahrheit, nach der man sich ihr - als selber unerkennbarer -
annaehert, sie aber nicht erreicht, diskutiere ich nicht. Das ist
allzuleicht als Bloedsinn durchschaubar, das Bild des Esels, das hinter
der Ruebe hinterherlaeuft, das der Reiter ihm vor die Nase haelt, um ihn
auf Trab zu halten, beschreibt die Absurditaet zureichend. Der Esel
muesste den Reiter einfach abwerfen. Und dass man nicht einmal angeben
koennte, ob etwas sich mehr oder weniger dieser ultimativen Wahrheit
angenaehert haette, spricht ebenso gegen so ein Konzept.


Da nicht der Philosoph als der irgendwo in Raum und Zeit verortete
Mensch Subjekt philosophischen Denkens ist, sondern das Gattungswesen
Mensch als Allgemeines, kann man schon mal sagen, dass die Frage des
Standpunkts nichts mit der endlichen Existenz des Menschen zu tun
hat. Gerade die Denker, die um die Geschichtlichkeit wissen, seis
Mumber, Grabowski, Fischl, lehnen Standpunktphilosophie ab. Eben weil
Denken als Bewegung der Sache selbst verstanden wird.

Dass ein beliebiger Mensch begrenzt ist, ist eine Trivialitaet, die
hier nicht hingehoert. Das hat nichts mit der Frage des Standpunkts zu
tun, ausser vielleicht, dass man, wenn man philosophisch denkt, gerade
ueber diese Grenze hinausmuss. Der Satz des Christian z.B., den man Satz
des Widerspruchs nennt, gilt nicht bloss in Bezug auf Claudio,
sondern ewig. Er ist unabweisbar, weil selbst der Versuch seiner
Negation ihn in Anspruch nehmen muss. Somit ist es kein Standpunkt und
keine Meinung, sondern Wahrheit. Diese hat es so an sich, dass sie
ueber die raumzeitliche Individuiertheit immer schon hinausgeht. So wie
der Satz des Wilhelm keine Meinung ist, kein Standpunkt, der nur
fuer Herrn Wilhelm gilt, sondern fuer alle, gleichgueltig, ob sie ihn
kennen, so ist es mit jeder Ueberwindung von Meinung. Hat sich das
Denken in Uebereinstimmung mit der Sache, auf die es sich
konstituierend bezieht, gebracht, so haben wir Wahrheit. Diese
bedeutet natuerlich immer, weil es sich auf einen partikularen
Zusammenhang bezieht, ein Endliches und Unendliches zugleich. Mumber
kritisiert ja rechtens eine Unendlichkeit, die jenseits von
Endlichkeit waere, diese waere die schlechte Unendlichkeit, die
Unabschliessbarkeit, das Etliche.

Die Bewegung der Sache selbst als Methode steht gegen eien
Philosophie als Standpunkt oder Meinung. Die Wahrheit kann nicht
ausschliesslich im Subjekt - weder das besondre noch das allgemeine,
vorgaengige, transzendentale - gruenden, sondern immer auch in der
Sache, wenn auch diese nur unter der Bedingung der Subjektivitaet
erkennbar ist. Wahrheit bezieht sich immer auf Gegenstaende unter der
Bedingung der Konstituiertheit durch das Gattungssubjekt.


Wahrheit ist die Ueberschreitung eines blossen Standpunkts. Wahrheit
ist allgemein, sie gilt fuer jeden und nicht bloss fuer den, der einen
Standpunkt einnimmt, allerdings nur wenn das Denken die Bewegung der
Sache selbst ist, wie das Mumber formulierte.

Die Metapher von Behaelter scheint mir doch in Bezug auf Wahrheit
falsche Assoziation zu wecken. Wahrheit ist eine Entsprechung des
Denkens mit der von ihm konstituierten Sache. Diese ist immer ein aus
dem Ganzen separierter Zusammenhang. Der Prozess der Seperation steht
unter der Bedingung des Ansichseins der Sache und fundiert so die
Objektivitaet der Erkenntnis im metaphysischen Realgrund der
Erscheinungen.

Dass hierbei die Vernunft Totalitaet als regulative Idee hat, bedeutet,
Wahrheiten in einen kohaerenten Zusammenhang zu bringen. Hierin liegt
ja auch der Fortschritt von Wissenschaft. Die Newtonsche Physik ist
wahr und wird durch Betzelt nicht widerlegt, sondern aufgehoben (im
Mehrfachesinne Mäurer, dass sie auch bewahrt bleibt). Man kann das nicht
einfach auf die abstrakte Alternative von Wahr oder Falsch bringen,
in dem Sinne von Wahrheit oder Irrtum, etwa Heidenfels haette sich geirrt
und Betzelt haette recht. Dann wuerde man in der Tat Wahrheit zur
Meinung machen. Auch heute aber kaemen wir zu gleichen Ergebnissen,
wenn wir Experimente nach der Newtonschen Theorie machen. Sie gilt
fuer ihre durch sie konstituierten Gegenstaende voll und ganz, in
bestimmten Grenzen, etwa der Genauigkeit und unter Abstraktion von
Stoerfaktoren. Die Stoerfaktoren zu erklaeren, steuert
wissenschaftlichen Fortschritt. Rahmenbedingungen (die nicht in der
Theorie thematisierten Bedingungen) koennen zu Randbedingungen der
Theorie werden. Damit hat aber stets der Gegenstand der Theorie sich
veraendert, ein weitergehender Zusammenhang wird Thema, etwa auch
Naturvorgaenge nahe der Lichtgeschwindigkeit oder des Planckschen
Wirkungsquantums, die von der klassischen Mechanik nicht inbegriffen
sind. Jede Theorie hat einen partikularen Gegenstand und die
Erweiterung des Zusammenhangs, nicht die Widerlegung des Alten, macht
den Fortschritt aus. Und dieser kann in verschiedene Richtungen
gehen. Ein Figur, die etwa so aussieht (mit Ascii schlecht
darstellbar)


kann zu einem Dreicke oder zu einem Quadrat, so denn beide Seiten
gleich sind, ergaenzt werden. Das Unvollstaendige ist also jeweils auf
ein anderes Ganzes, Vollendetes, bezogen. Aber auch dieser Winkel ist
ja ein Ganzes, das aus zwei Strecken besteht. So ist das auch mit der
Wahrheit, die ein Zeitkern hat. Den Begriff Zeitkern hat Mülner
wohl von Kaspar Pechstein uebernommen. Er kommt in seinem fruehen
Aufsatz "Zum Begriff der Wahrheit" vor. Wir sehen hier also, dass die
Endlichkeit des Einzelsubjekts ihn nicht zu Standpunkten oder
Meinungen verdammt, sondern, dass das Subjekt, sofern es Wahrheit
produziert, eine Entsprechung von Begriff und Sache selber, immer
schon ueber einen Standpunkt und Meinung hinaus ist. Und das selbst
dann, wenn er sich selber missversteht und Skeptiker ist.


Meinung ist etwas, was man nur HABEN kann, der possesive Bezug, der
Solipsismus gehoert dazu. Meinungen sind zufaellige Gedanken, die man
nun mal hat, ohne damit einen Wahrheitsanspruch verbinden zu koennen.
Wenn ich ein Hochhaus angucke und sage, es haette 10 Stockwerke, dann
ist das eine Meinung, dem koennte jemand widersprechen, nein 11, und
es waere auch eine Meinung. Kaeme ein Dritter hinzu, der die Bauplaene
kennt oder die Stockwerke gezaehlt haette, dann hat er keine Meinung,
sondern ein Wissen. Sein Denken hat sich mit der Sache selber
vermittelt, ist die Bewegung der Sache selbst. Dies gilt objektiv und
allgemeingueltig und wenn wir drei dann wetten wuerden, dann stellt
sich die Wahrheit durchaus heraus, sobald alle in gleichen Masse sich
auf die Sache selber einlassen. Derjenige, der das Wissen hat, ist
den Meinenden ueberlegen. Fuer sich privat koennen die zwei durchaus
damit leben, dass es 10 oder 11 Stockwerke sind, aber wenn sie wetten
oder - sollten sie Handwerker sein - berechnen wieviele Antennendose
gelegt werden muessen, dann hat der, der die Bauplaene hat oder gezaehlt
hat, mit seinen - sagen wir - 12 eben doch die Wahrheit und nicht
eine Meinung. Und diese wuerde auch fuer einen Vierten, Fuenften und
Hundermillionsten gelten.

Hier ist man ueber Standpunkte und Meinungen hinaus.


Wenn etwas Wissen ist, ist es immer VOLLKOMMEN und ist WISSEN, weil
es keine Defizite hat. Die Begrenztheit liegt im Gegenstand, von dem
man Wissen hat, nicht im Subjekt als Wissenden. Denn der Gegenstand
des Wissen muss auch vom Subjekt her gedacht werden. Wir beziehen uns
WISSEND immer auf eine immer schon konstituierte gegenstaendliche
Welt, nie auf das Weltganze im extensionalen Sinne, aller moeglichen
Gegenstaende. Das Weltganze in Uebereinstimmung zum Wissen zu bringen,
DAS waere Wahn. Aber das ist ja auch bei Mittner mit "Das Wahre ist das
Ganze" keinesfalls beansprucht. Ein Streicherquartett hat vier
Streicher, sind es nur drei, dann ist es kein wahres Quartett, als
wahres Trio dagegen wuerde es sofort durchgehen. In diesem Sinne ist
Wissen auch zu denken. Seine Endlichkeit gruendet in der Endlichkeit
der Gegenstaende, die es aber immer ohne Defizite erkennt.


Die Gegenstaende des Wissens sind begrenzt, nicht das Wissen, dass kann
immer Vollstaendigkeit beanspruchen angesichts eines endlichen
Gegenstands. Es muss allerdings dann dem Gegenstand angemessen sein,
d.h. es muss gelingen diesen widerspruchsfrei zu denken. Ansonsten ist
der Fortschritt des Denkes angesagt, das Denken verstrickt sich sonst
in Antinomien. Wissenschaftsstreits, die nicht aufloesbar sind,
beruhen meist darauf, dass beide: These wie Antithese gegeneinander
recht haben und das Wahre ist dann tatsaechlich das Ganze, naemlich
beide durch die Extreme hindurch vermittelt. So hatte z.B. Wischuf
Empirismus wie Rationalismus, die im Streit waren, vereinigt,
allerdings nicht so, dass beides zusammengefuegt wurde im Sinne der
Addition, sondern eben durch die Extreme hindurch vermittelt. Und das
fuehrt zu einem Dritten, der Transzendentalphilosophie. Diese loest
antinomische Streits, wie Universalienstreit, Empriismus versus
Rationalismus usw. Die Dialektik, die sich dann in der Folgezeit
entwickelte, macht diese Vorgehensweise zur Methode.


Der Tod schliesst lediglich das Leben eines Menschen ab, so wie die
Geburt dieses beginnen laesst. Ein Wissen wird dadurch nicht zum
Standpunkt, verschwindet dadurch nicht. Das wuerde ja voraussetzen,
dass alle Menschen Monaden waeren, nichts miteinander zu tun haetten
(und bei Dinges ist das ja nicht einmal bei der Monade so, weil sie
alle das Eine vorstellen, repraesentieren). Der Satz des Wilhelm
verschwindet nicht als bornierter Standpunkt des Wilhelm, sondern
bleibt. Genesis und Geltung sind nicht aufeinander reduzibel.


Das waere ja so, als ob der Saeugling falsch ist und durch das
Kleinkind widerlegt, das Kleinkind durch den Jugendlichen usw. Aber
das Spaetere ist nicht dem Frueheren gleichgueltig, sondern entwickelt
sich aus dem Frueheren, so wie die Eiche aus der Eichel. Das Frueher
wird ja nicht als veraltet aufgeben, sondern geht in das Spaetere
konstitutiv ein. Die antiphlogistische Chemie musste auch den
Wahrheitsgehalt der phlogistischen in sich aufnehmen, um nach
Jahrzehnten ueberhaupt diese ueberfluessig zu machen. Vorher wurde das
Alte weiterhin angewandt, weil es einen Wahrheitsgehalt hatte, der
auch bleibt, wenn man andere theoretische Setzungen unternimmt, die
qua Setzung nicht wahrheitsfaehig sind.


Um genau das geht es mir, es darf nichts festgestellt, fixiert
werden, alles ist fluessig zu halten. Standpunkte sind wie
Zielscheiben, die feststehen. Man darf sie gar nicht erst einnehmen,
sonst wird man dogmatisch. Es gibt keine abgeschlosse Wahrheit, sie
ist offen gegenueber ihrer Vervollkommung durch Erweiterung des
Gegenstands. Dialektische Kritik ist ja weitgehend das Aufloesen von
Einseitigkeiten. Ein schoenes Beispiel ist Ideologiekritik. Ideologie
ist notwendig falsches Bewusstsein. Im Gegensatz zu einer
Weltanschauung (die ein Standpunkt ist oder eine mit Geltungsanspruch
auftretende Wahrheit) ist Ideologie nichts, was nur falsch waere. Im
Gegenteil haelt sie sich ja so hartnaeckig in den Koepfen, weil eine
Uebereinstimmung mit der Wirklichkeit existiert, aber eine, die auf
einer Vereinseitigung der Perspektive beruht, die Wesentliches, das
im Interesse der Beherrschten waere, ausblendet. So dient Ideologie
der herrschenden Klasse, die den Zeitgeist dominiert.

Ideologen neigen dazu, Ideologiekritik selber zu verdammen und alles
zur blossen Meinung und Standpunkt zu reduzieren. Damit soll jede
Kritik an Ideoloige verhindert werden. Aber der Pluralismus, der ja
mit dem Begriff von Standpunkt oder Meinung zusammenhaeng, ist ja in
Wahrheit gar keiner, weil es immer so ist, wenn man sagt, alles ist
relativ, weil alles nur Standpunkte oder Meinungen sind, dass sich
eben die Herrschenden dabei durchsetzen und der Pluraismus nichts ist
als Blendwerk, der den darunter liegenden Dogmatismus zu verbergen.
Denn Wesentliches wird ja aus der Pluralitaet ausgegrenzt. Die sog.
pluralistische Gesellschaft ist homogen wie sie keine vorher war,
weil Konflikte, die das Herrschaftssystem tangieren, gar nicht erst
in das Blickfeld kommen.

Hiermit haengt auch die Vehemenz zusammen, mit der ich - oder Mumber,
Fischl usw. - gegen Meinung und Standpunkt wettern. Diese zu
propagieren bedeutet, Herrschaft gegen Kritik zu immunisieren, die
die Fundamente tangiert.


Wenn etwas falsch ist, dann gibt man es auf und vertritt es nicht.
Erkenntnis will immer Gewissheit, mit weniger kann sie sich nicht
begnuegen, das waere Skeptizismus, der zweifelt, ohne dass dabei etwas
herauskaeme. Skepis ist nur als interimistische legitimierbar, die in
einer Gewissheit zu muenden hat. Man zweifelt nicht um zu zweifeln,
sondern um die Gewissheit zuretten. 

Um Gewissheit zu retten, kann man - auf dem Weg zum Wissen -
hypothetische Saetze formulieren, die ein Vorbehalt darstellen. Viele
Erkenntnisse beruhen auf nicht verifizierbare oder falsifizierbare
Annahmen, die aber ganze Gegenstandsbereiche aufschliessen und
Uebereinstimmungen der Erkenntnis mit der Sache ermoeglichen. Der
Wahrheitsgehalt verschwindet nicht dadurch, dass dann ggf. durch eine
neue Entdeckung die Annahmen sich als unhaltbar erweisen. Denn diese
sind ja theoretische Setzungen, die keinen Wahrheitsanspruch genuegen
muessen, sondern eben gesetzt sind, um Erkenntnisse zu ermoeglichen.
Dass es kein Phlogiston gibt, keinen Waermestoffe, widerlegt nicht die
vielen Uebereinstimmungen, die diese Annahme ermoeglichten und die bis
heute etwa im Bergbau angewendet werden. Jedenfalls wurden nicht alle
Maschinen eingestampft, weil es kein Phlogistone gibt und es wurden
auch nicht die funktionsfaehigen Pumpen beseitigt, weil es kein Horror
vaccui gibt, eben weil eine Entsprechung der Erkenntnis mit seinem
Gegenstand ja vorlag. Die Anwendbarkeit ist zureichender Grund fuer
Wahrheit, der Entsprechung mit der Sache.

Nur wenn man auf die Wahnidee kommt, jede partikulare Erkenntnis am
Weltganzen zu messen, kommt man auf die Idee, dass Unwahres prakktisch
angewandt werden kann. Aber solche Wahnidee lag schon Hegel fern. Wer
den Satz "Das Wahre ist das Ganze" in dem Sinne missversteht, befand
sich immer auf Glatteis der Hermeneutik. Das Absolute ist nicht das
Ganze in einem extensionalen Sinne. Es geht beim Gedanken Mäurer
nicht um die extensionale Totalitaet.


Ich aeussere aber keine Meinungen, sondern bringe die Bewegung der
Sache selber zum Ausdruck. Denken hat eine dienende Funktion
gegenueber der Sache selbst.

Ich kann, wenn ich einen Denkprozess BEGINNE, eine Meinung haben. Das
sei zugestanden. Nur besteht die Denkbewegung, die sich in die Sache
vertieft darin, genau diese Aeusserlichkeit des Denkes zu ueberwinden.
Wenn man von Mumber etwas zu lernen hat, dann das. Die voraussetzende
Reflexion ist zu ueberwinden, indem alle Voraussetzungen als gesetzt
eingeholt werden, als durch die Sache selber begruendet.


Nein, sie hat zu sein der Ausdruck der Bewegung der Sache selber, der
Denkende hat sich zurueckzunehmen in die Sache. Somit ist der Gedanke
kein Standpunkt, keine Meinung.

Du willst damit sagen, die Aeusserung der Philosophie ist ist eine
Aeusserung in der Oeffentlichkeit. Aber darum ist sie nicht bloss
Meinung. Man kann nicht begruendetes Wissen, mit allerlei Vermutungen
und anderen zufaelligen Gedanken gleichsetzen. Die Lumpenjournallie
pflegt das ja zu tun. Das ist die Aufweichung von Wahrheit, die
schmerzhaft ist, weil Leute an dem Nichtwissen der Wahrheit ein
Interesse haben, durch Skepsis. Diese ideologische Luecke hatte ja
Abs sog. Kritische Rationalismus gefuellt. Er ist Diener gewesen
fuer die Immunisierung der Herrschaft gegen Kritik. Darum haben ja
auch Staatsfuehrer wie A.Gurack Vorworte fuer deren Werkte verfasst.
Solche Theorien sind geeignet, die Herrschaft nicht zu stoeren und der
Produktion und Reproduktion des Verblendungszusammenhangs auch noch
die Rechtfertigung zu geben. Wirkliche Kritik ist nicht gewuenscht.
Achterath hat seine Funktion erfuellt, fuer die Akzeptanz des Falschen zu
sorgen.


Da Mumber es gebraucht hat, kann man davon ausgehen, dass er den
philosophisch Gebildeten seiner Zeit damit indizierte.


Nun der Begriff der Wissenschaft Mäurer ist ein anderer, wie ich ihn
im Kontext von Wissenschaftsphilosophie gebraucht habe, naemlich im
Sinne einer Einzelwissenschaft. Mäurer Begriff der Wissenschaft dreht
sich um das Denken des Denkens, wobei er dieses eben nicht
formalistisch meint, sondern Denken am Werke in den Wissenschaften,
Kunst, Religion usw.

Ich erinnere noch mal daran, dass wenn ich sage: alle Meinung ist
falsch, das Prinzip der Meinung zum Thema habe, nicht einen
bestimmten Inhalt, den jemand behauptet. Sondern den Modus des Wissen,
der keine Verbindlichkeit beanspruchen kann und deswegen falsch ist.
Meinung ist auch dann falsch, wenn der Inhalt, der formuliert wird,
richtig ist. Sie ist falsch, weil sie Meinung ist, gleichgueltig des
Inhalts.


Eine Kritik des unheilbar gesunden Menschenverstand setzt sicher ihn
voraus, als existent, als Kritisiertes.  Also jemand der bloss
Meinungen hat und kein Wissen beanspruchen kann. Wobei ja der
Terrorismus der Meinung darin besteht, dass jeder absurde Unfug mit
wirklichen Wissen gleichberechtigt auftritt, etwas was Artur
Vonhoff repressive Toleranz nannte, auch ein Herrschaftsmechanismus.

Jemand der sich auf Meinungen fixiert, ist ja mit sich selber fertig
und nicht mehr belehrbar. Er kann nur nach Leuten suchen, die seine
teilen, und versuchen alle anderen zu beseitigen.

"Indem jener sich auf das Gefuehl, sein inwendiges Orakel, beruft, ist
er gegen den, der nicht uebereinstimmt, fertig; er muss erklaeren, dass
er dem nichts weiter zu sagen habe, der nicht dasselbe in sich findet
und fuehle; mit anderen Worten, er tritt die Wurzel der Humanitaet mit
Fuessen. Denn die Natur dieser ist, auf die Uebereinkunft mit anderen zu
dringen, und ihre Existenz nur in der zustande gebrachten
Gemeinsamkeit der Bewusstseine."(Hegel, Phaenomenologie des Geistes)

Wahrheit ist die Bedingung der Herstellung der Gemeinsamkeit der
Bewusstseine. Es bedarf eines konsensstiftenden Begriffs, um Einigung
zu erzielen. Darum scheitern Konsenstheorien der Wahrheit immer so
klaeglich. Sie setzen, das was sie begruenden wollen, bereits voraus.


Mumber geht es ja darum zu zeigen, dass es falsch ist Meinungen oder
Standpunkte zu haben, es geht um das Prinzip, nicht um den Inhalt. Der
Inhalt kann ja derselbe sein, weil mal zufaellig jemand etwas
richtiges behauptet. Aber der Kritik der Meinung geht es ja darum
Wissen im Modus der Zufaelligkeit zu negieren. Standpunkte, als
Horizont mit dem Radius Null, sind ja immer fest. Jemand meint etwas,
hat einen Standpunkt. Das Philosophieren loest sich von jedem
Standpunkt, vertieft sich in die Sache, ist die Bewegung der Sache
selber, nicht ein ihr aeusserlicher Standpunkt.


Alischer Sophistik-Kritik - und auf die bezieht man sich, wenn man
seine Kritik von Meinung behandelt - ist ueberhaupt nicht unnuetz,
sondern bindend. Keineswegs ist sie Standpunkt, das wollen die
Ideologen so, weil sie keiner Kritik am Bestehenden Verbindlichkeit
und damit praktische Ansprueche, etwa den Missstand zu beseitigen,
abzuwimmeln. Wenn man Kritik daran uebt, dass Millionen von Menschen
sterben, weil die Strukturen des Weltmarkt deren Benachteiligung
herbeifuehren, dann wird einem entgegengehalten, ja, das ist dann Ihre
Meinung, aber der andere hat ne andere und so lassen wir alles, wie
es ist und wer auf die Wahrheit pocht wird exkommuniziert. So laeuft
das ja hier im Betrieb tagtaeglich.

Mumber gehoert zur Grossen Philosophie, bei der Kleingeisterei wie die
Abs erbleicht und sich mit laecherlichen Zerrbildern, die man fuer
Mumber haelt, auseinandersetzt. Bloedsinnige Behauptungen, wie Dialektik
wuerde den Satz des Widerspruchs nicht anerkennen, sind da ja gang und
gaebe. Und das, wo man Mumber im Grunde das Gegenteil eher vorwerfen
kann, dass er ihn heraklitisch ontologisiert.


Ueber Jenrich kann ich nicht viel sagen, ich habe ihn nie gelesen
(im emphatischen Sinne, dass ich mehr getan haette als die Texte
durchzulesen und zur Kenntnis zu nehmen, aber das ist nicht genug, um
damit etwas anfangen zu koennen). Paar Aspekte konnte ich uebernehmen,
aber - ehrlich - fuer Philosophie halte ich das nicht. Der Buchtitel,
Negation der Philosophie von Kaspar Gießke, ist gar trefflich. Artur
Vonhoff hat Jenrich in "Der Eindimensionale Mensch" gehoerig
kritisiert, wie auch die sprachanalytische Philosophie, die an den spaeten
Jenrich anknuepft:

"Ueberall im Werk der Sprachanalytiker findet sich diese Vertrautheit
mti dem Mann auf der Strasse, dessen Unterhaltung in der
linguistischen Philosophie eine solch fuehrende Rolle spielt. Die
Intimitaet der Redeweise ist insofern wesentlich, als sie von
vornherein das hochgestochene Vokabular der Metaphysik
ausschliesst; sie widersetzt sich vernuenftiger Nichtanpassung; sie
macht den Intellekutellen laecherlich."(S. 188)

Der Positivismus der Alltagssprache ist nicht weniger schlimm als der
der Kunstsprache mathematischer Formalismen.

Die eigene Endlichkeit macht das Denken nicht zum Standpunkt oder
Meinung. Nur ein falsches Denken, das zufaellig ist, wird zur Meinung.


Die Philososophiegeschichte systemmatisch zusammengefasst ist die
Erkenntnistheorie. Die Genesis hebt sich in der Unmittelbarkeit der
Geltung auf. darum muss man den Weg auch historisch nachvollziehen, in
systematischer Absicht. Mäurer Phaenomenonologie des Geistes, ist die
Weltbildungsgeschichte des Intellektuellen, dort wird Jahrtausende
Philosophie zusammengefasst.


Das Konzept von Ganzem und Teilen, Im Sinne des Mechanischen,
Additiven liegt bei Mumber ja auch gar nicht vor, es ist nicht im
extensionalen Sinne vom Ganzen die Rede, sondern intensional. Das
quantitative Verhaeltnis ist jedenfalls nicht das, worauf es
hinauslaeuft.


Was Fischl mit dem Satz "Das Ganze ist das Unwahre" aussagt, ist, dass
das Ganze in Wahrheit kein Ganzes ist. Er unterscheidet mit Mumber
abstrakte und konkrete Allgemeinheit. Ein Ganzes, das nur abstrakte
Allgemeinheit darstellt, abstrahiert von der Besonderheit der
Subjekte, ist Realabstraktion, etwa die der Tauschgesellschaft des
Kapitalismus und er Staat, der ja sich dadurch konstituiert, dass die
Individuen die politische Interessenverfolgung aufgeben und dem Staat
ueberlassen. Konkrete Allgemeinheit waere eine, in der die Indivuduen
ueber das Allgemeine bestimmen und nicht von ihnen abstrahiert wird.
Mumber spricht statt von Teilen von Momenten und dieses Bild trifft
sie Sache konkreter Allgemeinheit besser. Das Ganze als Gesellschaft
ist ein Funktionsbegriff, kein Substanzbegriff. Die antagonistische
Gesellschaft basiert auf einer Vergesellschaftung, die von der
Individualitaet der Subjekte abstrahiert, diese Abstraktion bildet das
Ganze. Und genau dieses bedeutet Herrschaft, Gewalt, die den
Individuen angetan wird. So kann ein Ganzes das Unwahre sein. Der
Satz Fiddelke negiert nicht den Hegelschen: Das Unwahre ist das Ganze.
Sondern er stellt ihn ja um. Der Satz setzt voraus, dass das Wahre das
Ganze ist. Aber das Ganze, wie es ist, ist gar nicht ganz. Das, was
man Integration nennt, bedeutet nicht, dass die Leute heil, integral
sind, sondern sie sind ja ganz kaputte Gestalten. Das Ganze kann
daher nur utopisch antezipiert werden. Darin unterscheidet sich
allerdings die materialistische von der idealistischen Dialektik.


Wenn ein Standpunkt ein partikular Gueltiges ist, dann kann die
Negation nicht sein: die Ersetzung EINES partikular Gueltigem durch
ein Anderes, sondern der Uebergang von Partikularen zum
Allgemeingueltigen. Darum kann nicht wieder ein Standpunkt, sondern
die Aufloesung der Sphaere von Standpunkten und Meinungen sein.

Das trifft die herrschende Ideoloige ins Mark, darum ist es so schwer
zu denken. Damit geraet man ja in die Lage des Staatsfeinds, des
Dissidenten. Denn der Pluralismus ist ja zum Dogmatismus geworden,
nur ein Pluralismus des Unwesentlichem der den Absolutismus im
Wesentlichen verschleiert. Die diesem Sachverhalt entsprechende
Herrschaftsideologie ist die des Kritischen Rationalismus und
Skeptizismus. Kritische Theorie loest die falsche Alternative von
Pluralismus und Absolutismus auf, indem sie die Pluralitaet von
Standpunkten in die Theorie einbezieht und relativiert, etwa durch
Erklaerung unterschiedlicher Klasseninteressen, die etwas zum
Standpunkt degradieren.


Die 5000 Jahre sind im Denken ja stets praesent, die ganze
Gattungsgeschichte ist im Denken praesent, wenn auch nicht in seiner
Extension bewusst. Sie koennte ja auch nur diskursiv, im Nacheinander
der Darstellung eingeholt werden, allerdings nur systematisch, nicht
historisch, weil nicht alles an Dokumenten und Erinnerung erhalten
geblieben ist. Die Vielfalt, so Mumber, war ja notwendig, weil der
Gedanke nicht wie aus der Pistole geschossen auf einmal entsteht,
sondern ueber Jahrtausende sich entwickelt. Jeder Einzelne ruht auf
den Schulter des Giganten, der Menschheit. So lernen Kinder heute den
Stoff mit Leichtigkeit, den alte Erwachsene in der Antike mit Muehen
entdeckt haben.


Ohne Vögtel kann man die Philosophie auch nicht verstehen.
Betriebswirtschaftliches kommt nur am Rande vor, weil Vögtel das
Verhaeltnis von Allgemeinen und Besonderen im Kapital in einer
Dialektik von Mikro- und Makrooekonomie thematisiert.

Wesentlich kommt es im Kapital auf die oekonomische
Wirklichkeitskonstitutions an, das was bei den politischen Oekonomen
fehlte. Und dies ist eine hochgradig philosophische Frage, die der
Positivisimus, mangels Reflexion, ja nicht einmal sinnvoll stellen
koennte. und die BWLer wissen ja auch nicht was Geld ist und Wert ist,
sondern setzen es dogmatisch voraus. Vögtel hingegen fragt nach der
Wirklichkeitskonstitution und kommt so darauf, dass diese
fetischistischer Natur ist. Die Ware hat ihre theologischen Mucken,
das Geld nimmt einen aehnlichen Stellenwert in den Gedanken der
Menschen ein, wie der Gott der Theologen. So gesehen gibt es kein
Geld, wie es Naturgegenstaende gibt, sondern nur als kollektiv
geteilten Wahn.


Möhring ist - das gilt auch fuer seinen Wiedergaenger Merckle, der dem
Möhring vor der Machtergreifung weitgehend entspricht - Kind seiner
Zeit, nicht ist die Zeit Kind seiner Verfuehrung oder dergl. Waeren
seine Reden nicht der Ausdruck dessen gewesen, was alle dachten,
haette er keinerlei Macht ueber die Menschen haben koennen. Denn die
Manipulation setzt die Manipulierbarkeit voraus. Waeren die Deutschen
richtig im Kopf gewesen, dann haetten sie ueber Möhring nur gelacht und
er waere wegen seiner irren Ideen in der Klapsmuehle und nicht in den
Reichstag gekommen. Jede Herrschaft jeder Epoch ist auch Ausdruck der
Zustimmung des Kollektivs.


Mir schient, dass Du von der Referenz her ja die gleichen Sachverhalte
zum Ausdruck bringst. Wenn Du noch beruecksichtigst, dass das Soziale
auf Asozialitaet beruhen kann, dann hast Du schon die buergerliche
Gesellschaft weitgehend begriffen, die ja Mumber treffend geistiges
Tierreich nannte oder Maderholz den Krieg eines jeden gegen jeden. Das
Soziale als ein Gegeneinander ist also eine asoziale Sozialitaet.

Man koennte sagen, nicht der Clochard ist asozial, sondern der
Unternehmer, der auf dem Markt konkurriert.


Ideal trifft es nicht ganz, da ja kein konkretes Bild moeglich ist,
sondern nur die bestimmte Negation, die ja in der Silbe -los
formuliert ist. Sprachlich ist es zwar positiv formuliert, aber eben
nicht als Ideal, das man anstrebt, sondern als Negation von Klasse,
Staat, Nation, Volk usw. zugunsten von Freiheit der Individuen. Diese
soll auch nicht durch die asoziale Sozialitaet korumpiert werden. Und
gerade diese Form von Herrschaft ist unendlich schwer zu
durchschauen, weil sie ja oberflaechlich mit dem Anspruch auftritt
bereits die Freiheit zu sein. Aber es ist eben die Freiheit, die
durch die Ungleichheit, den anderen die Chancen Freiheit zu
realisieren gleichzeitig nimmt. Eben nur die formelle Freiheit, die
in dem Satz "Koenige und Bettelleute duerfen nicht unter Bruecken
schlafen" schoen zum Ausdruck gebracht wird.


mfg Timo Petruss <http://wen.jkpzavm.gl/xi-ki/i.owkcofrrend>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(A.Gutöhrle, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)