Fredy WcNrpl: >> 
Daniel Ohlsen: >


Ich glaube nicht, daß sich die Gedanken der Kreaturen
mindestens genauso voneinander unterscheiden,
wie Kreaturen selbst.
Ich denke, daß zumindest wir Menschen bei Grundbedürfnissen,
die unsere Existenz sichern, gleich oder ähnlich fühlen.


Ja. Oder Demotivation, wenn wir schon beim Lernen sind ... ;-o


Durch unsere Lust, Freude zu erleben. 
Das ist zumindest meine Erklärung für alles,
und die ist schlüssig, niemand hat bis heute widersprochen.


Wenn das nicht so wäre, 
wäre es schrecklich auf unserer Kugel.
Ich würde dazu aber "Schaden" als etwas definieren,
daß die Balance des Lebens stört,
die allen Existenzen ermöglicht,
gleichberechtigt nebeneinander und miteinander 
zu leben und zu sterben.
(Mit Balance des Lebens meine ich das Gleichgewicht,
daß das Geben und Nehmen aller so ermöglicht,
daß unser System nicht zusammenbricht.)


abhaengig davon was er als Werk verrichtet, 
um gluecklich zu werden?


Klar. Jeder definiert Glück anders, 
obwohl es bei den Grundbedürfnissen 
sicher sehr viel Übereinstimmung gibt.


Beziehungen entwickeln sich,
wenn die Partner der Beziehung die Chance sehen,
daß der einzige Sinn und Zweck ihres Daseins
erreicht wird: Freude mit anderen so zu teilen,
daß sie immer größer wird.


Oft entstehen Beziehungen aber nur,
weil momentan sehr intensive Wohlgefühle 
für beide Partner möglich sind.


Wirklich gute, und auf Dauer erfreuliche Partnerschaften
sind m. E. nur in überschaubaren Lebensbereichen möglich,
die wir leider systematisch zerstören, weil wir glauben, 
daß uns irgendwelche Institutionen Sicherheit geben.


Freundliche Größe
Fredy WcNrpl
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tznzfbcjol.iaz.oc