Ok, bei Pi hast du natürlich recht: nur als Ganzes macht pi Sinn,
einzelne Teile rauszugreifen ist hier (in diesem zusammenhang)
sinnlos. pi lasse ich künftig weg. Es ging ja auch nicht um zahlen
sondern um Bücher und um die ging es, weil es um die Ewigkeit ging.
Die Zahl der Bücher ist endlich.

Stimmt. Aber auch diese Erklärung wurde schon gegeben: shau in meiner
Bibliothek aller Bücher nach; da ist diese Zusatzerklärung
selbstverständlich schon dabei.


Auch die unendlichen Objekte setzen sich aus einer endlichen Anzahl
von Teilobjekten zusammen.
Welches denn? In meiner Bibliothek aller Bücher sind eben schon alle
Bücher. Wenn dir 500 Seiten zu mickrig sind, so ist für mich ein
Leichtes, meine Bibliothek aller Bücher aus Bücher zu konstruieren,
die meinetwegen 10.100 Seiten haben. Wenn dir das wieder zu starr ist,
kannst du gerne einen Bereich ausmachen: z.B. meine Bibliothek
beinhaltet alle Bücher mit 1 bis 123.456 Seiten. Jedes "neue" Buch,
das du daherbringst ist schon da!
--
Tschau, servus, bye
Remo
www.lyaylqz.hj