Hallo Patrick,

  788 Zeilen <puh> na nun denn,

Trotzdem ist ein un�berpr�ftes übernehmen falsch, andererseits ist es
mir nicht möglich alles zu überprüfen. Also ist mein Geäusserte immer
falsch, selbst dann wenn sich Wahrheit darin verbirgt. Das
dahinterliegende Prinzip, Wahrheit anzunehmen, bleibt bestehen. Als
einzelner Mensch kann ich mein Denken zwar auf die grösstmögliche
Erkenntnis ausrichten, muss aber dennoch akzeptieren, dass es mir nicht
möglich ist, alles wahrzunehmen. Es ist mir ja schon unmöglich die
direkte mich betreffende Umwelt richtig zu erfassen. Die Nacht ist für
mich still, obwohl ich weiss, das hunderte von Fledermäusen durch die
Nacht schreien. Es ist also nicht wahr, dass die Nacht still ist, selbst
dann nicht, wenn dies meiner Erfahrung entspricht. In diesem Sinne kann
ich noch nicht einmal die einfachsten Sachverhalte überprüfen. Ich
verfüge über kein Ultraschall-Messgerät, dass es mir ermöglicht diesen
Sachverhalt, dass die Nacht nicht still ist, zu überprüfen, allerdings
vertraue ich darauf, dass wenn ich mir ein solches Gerät kaufen würde,
mir die Messungen den Sachverhalt bestätigen würden. Nun habe ich aber
auch nicht das Messgerät gebaut und kann also auch nicht überprüfen, ob
das Messgerät nicht lügt. Ich müsste also konsequenterweise auch das
Messgerät selber bauen. Schliesslich wenn ich mich ganz verzetteln will,
muss ich Wahrheiten ungeprüft, in dem Sinne nicht selbst überprüft,
übernehmen. Insofern stimme ich Dir zu, dass Ruyters mit seinem
Falsifizierbarkeitsansatz einen falschen Weg einschlägt. Es gibt die
Wahrheit, die ich aus der Vergangenheit übernehmen kann, ohne sie selbst
geprüft zu haben, allerdings muss diese Wahrheit von Generation zu
Generation neu geprüft werden. Wenn Klaus oder Focko bis heute
gültige Wahrheiten geäussert haben, so sind sie unabhänge von Euklid
oder Focko gültig -- ja!
Aber es muss jedesmal auf das neue gefragt werden können, haben Klaus
oder Focko gültige Wahrheiten geäussert. Insofern ist jede
geäusserte Philosophie zunächst mal Meinung. Aus diesen Meinungen kann
Wahrheit ermittelt werden, die Wahrheit entschwindet nicht, sondern sie
manifestiert sich in diesem Prozess.
Alles in allem bekomme ich das Gefühl, dass unsere Auffassungen so
unterschiedlich gar nicht sind, nur verwende ich eine
unwissenschaftliche Sprache, welche sich aus meiner Lebensgeschichte
sich heraus begründet.   


TERESA - allerdings fand ich Untersuchungen über die Unbestimmbarkeit der
Wahrheit interessant zu lesen, weil sie ein Gebäude gründlich
auseinandernehmen, welches nach diesem Auseinandernehmen, wenn es wieder
zusammengesetzt wird, gründlicher stehen kann. 


Aber dieses Denken will gelernt sein und kann nicht nur aus der
Geschichtlichkeit heraus gelernt werden. Selbst wenn ich alle Texte
aller Philosophen auswendig kennen würde und die geschichtlichen Daten
aller Philosophen kennen würde, hätte ich noch nichts von dem Denken
begriffen.


Eine Trivialität, die alzu leicht vergessen wird.


Du oder Mattßon bezeichnest diese Unabschliessbarkeit als schlecht. Wenn
es aber eine Abschliessbarkeit ist, dann ist es unüberwundene Meinung
und kein Prozess mehr. Aber du meinst wohl eher, dass ich irgendwo
konstituieren muss, wie ein Schritt auf einem Weg abgeschlossen sein
muss, damit ich den nächsten Schritt überhaupt setzen kann.


Wenn die Mehrheit der Menschen einen gemeinsamen Standpunkt einnehmen
würde, dann ist dieses nicht dadurch Wahrheit, dass die Mehrheit oder
Alle diesen Standpunkt einnehmen. Wenn die gesamte Menschheit
beschliessen sollte, dass die Erde eine Scheibe ist, dann wird  die Erde
dadurch keine Scheibe. Die Menschen werden nur blind gegenüber der
Wahrheit. Hast du dies gemeint mit "Wahrheit ist allgemein" und die
Wahrheit "gilt fuer jeden"?


Meinung ist auch dann, wenn man sie nicht hat. Wenn ich zu etwas keine
Meinung habe, dann ist die Meinung trotzdem. Nun könnte man sagen, wie
könnte man keine Meinung haben. Nun ein Grossteil der Menschen hat keine
Meinung zu einem Sachverhalt, der sie nicht interessiert. Eine Meinung
würde sich erst dann herausstellen, wenn ich gezielt nach einer Meinung
dazu fragen würde, aber dann würde ich den Sachverhalt erst darstellen
müssen, und dann kann ich auch die Meinung dazu erfahren. Die Meinung
ist aber auch dann vorhanden, wenn man die Meinung nicht hat. 


Dies ist eine ungebildete Meinung, aber nicht die Meinung im Generellen.


Und dies ist dann die gebildete Meinung aus den Tatsachen heraus. In
deinem Beispiel ist aber auch ersichtlich, dass man unterschiedlicher
Meinung sein kann, wenn ein Haus 5 Kellerstockwerke hat, dann bildet
sich die Höhe des Gebäudes nicht selbstverständlich uas der Anzahl
seiner Stockwerke. Für den Elektriker, der auch die Kellerstockwerke mit
Steckdosen ausstatten muss, ist die Anzahl der Stockwerke entscheidend.
Für die Reginer Bauordnung, in der in der Stadtmitte die Frauenkirche
nicht überragt werden soll, ist für die Höhe des Gebäudes aber nicht die
Anzahl der Stockwerke interressant, sondern nur die Anzahl der
Stockwerke über der ebenen Erde und hier auch nur die
Standardstockwerke. Wenn ich also die Stockwerke um ein paar Zentimeter
in der Höhe verringere und die Betondecken um ein paar Zentimeter
verringere, kann ich in derselben Höhe mehr Stockwerke haben. So kann
die Anzahl der Stockwerke je nach Meinung erheblich differieren. Wenn
also jemand mit den Bauplänen die Wahrheit ausspricht, ich habe doch nur
genausoviel Stockwerke wie das Nachbargebäude, er aber damit die Höhe
der Frauenkirche überschreitet, dann begeht er mit dieser Wahrheit eine
Lüge, denn das Wahrheitskriterium sind in einem solchen Fall nicht die
Anzahl der Stockwerke an sich.


TERESA


TERESA


TERESA


DENIS -- Aber die Fortschrittsfähigkeit des Einzelnen ist doch häufig
begrenzt. Viele Menschen bleiben stehen und nehmen aus Faulheit einen
Standpunkt eine, der falsch ist und in diesem Sinne ist dieses
Stehenbleiben und verharren auf einem Standpunkt falsch. Wer Schulwissen
als Wahrheit gegeben nimmt, der nimmt auch einen falschen Standpunkt
ein, wenn er nicht bereit ist sich fortzuentwickeln. Das Früher wird
aber gerne als das Wahre angenommen, weil der Einzelne eventuell nicht
bereit ist sich auf Wissen einzulassen. Der einzelne ist gerne bereit
sich bequem einzurichten. 


TERESA


TERESA


TERESA - allerdings ist Gewissheit dennoch mit Fragen zu versehen. Wenn ich
mich in irgendeiner Gewissheit einrichte, besteht die Gefahr einer
Ideologie. Was bleibt ist dann wieder ein Prozess.


TERESA - aber ein Festhalten am Phlogiston wäre dennoch falsch.


TERESA


Naja, langsam glaube ich wir haben nur eine unterschiedlich Auffassung
des Wortes Meinung und wenn ich Deine Auffassung übernehme, dann DENIS


TERESA


"Alle Meinung ist falsch" hatte ich doch geschrieben?? Jetzt komme ich
langsam etwas ins Schleudern. Du hattest zunächst gesagt, dass Meinung
und Philosophie unvereinbar sind. Meine Meinung war dazu nur, dass ich
sie nicht für unvereinbar halte, sondern in diesem Prozess als
konstituirendes Element für die Philosophie als dienlich halte. Ein
Streichquartett mit drei Musikern is,t um Dein Beispiel aufzugreifen,
kein Quartett, wenn aber nur ein Musiker fehlt, dann werde ich in dem
Vorwissen, dass es sich um ein Quartett handeln müsste, trotzdem von
einem Quartett sprechen, wenn es den drei Musikern gelingt mit
Virtuosität den kranken vierten Musiker zu ersetzen. 


Wenn ich sage, dass es keinen Sinn macht, das ich durch Null Teilen
kann, nehme ich diesen Standpunkt zurecht ein. Es macht in der
Mathematik tatsächlich keinen Sinn und das perfekte mathematische Gerät
Computer stürzt mit dieser Division auch gnadenlos ab, wenn das Programm
diese ungültige Operation nicht abfängt. Das Abfangen dieser ungültigen
Operation führt aber häufig zu einem Ergebniss dahingehend, dass dann
"nur" ein neuer Weg eingeschlagen wird, der eine Lösung hervorbringt.
Plötzlich befinde ich mich dann auf einem Pfad, der aus dem Teilen durch
Null eine sinnvollen Operation macht und sei es nur, dass ich auf dem
Taschenrechner dem Anwender plötzlich einen Text und keine Zahl
präsentiere. Sollte ich aber einen Mathematiker wiederum fragen, ob ich
denn durch Null teilen dürfte, würde er mir dies Verneinen. Er hat ja
recht und ich weiss dieses ja auch. Wenn ich also durch Null teile,
teile ich nicht durch Null, weil ich beim Programmieren, genau diesen
Fall abfange, aber dieses abfangen, ist dann doch ein durch Null teilen,
da ich es voraussehe, dass diese Möglichkeit gegeben sein könnte.
Schliesslich bin ich erfolglos in dem Prozess des Teilens durch Null und
werde aber nur in dieser Erfolglosigkeit erfolgreich das Programm zu
Ende schreiben können. Den Standpunkt durch Null teilen zu wollen, kann
sehr sinnvoll sein, wenn ich ein Programm in einer Schleife zum Abruch
nötigen will.  Aber wehe ich will dazu einen theoretischen Hintergrund,
dann lande ich in der Philosophie, aber nicht in der Mathematik. Sind es
solche Prozesse, die du unter Bewegung der Sache selber verstehst?


TERESA -- Jedoch muss das Gelernte, dennoch überprüft werden, es kann nicht
in jeder Zeit einfach nur so Gewissheit sein. Es kann vieles Bestand
haben, muss aber nicht.


Oh, wie wahr! Ich hatte mal in der neunten Klasse oder so ein Referat
über 1930 gehalten, dieser kollektive Wahn ist tatsächlich gegeben. Wir
sind auch heutzutage nicht dagegen gefeit, dass 1930 nicht wieder
vorkommen könnte. Im Gegenteil jemehr dieser kollektive Wahn sich noch
dazu darin gründet, dass 1930 heute nicht mehr vorkommen kann, desto
grösser halte ich die Wahrscheinlichkeit, dass ein Zusammenbruch der
Wirtschaft kommen wird. Insofern sind alle diese Erfolgstheorien der
Börse nichts anderes als kollektiver Wahnsinn.


Genau darin sehe ich aber das Problem. Ich habe in den 80er Martiensen auf
dem Marktplatz einer Kleinstadt bei Christkindl erlebt, wie er das Volk
verführte. Das Problem bestand auch darin, dass Martiensen Wahrheiten, wie
sie in der Gesellschaft Österreichs nunmal gegeben sind, ansprach und
anprangerte. Zu solchen Wahrheiten gehörte und gehört wahrscheinlich
immer noch eine Filzokratie, Parteibuchpolitik und Aufteilung der
Institutionen unter den Mächtigen. Gerade der Ohnmächtige beginnt
schnell mit solchen Einstellungen zu sympatisieren, ohne sich bewusst zu
sein mit wem er da sympathisiert. 


DENIS -- Und Martiensen ist asozial, weil er gar nicht die Missstände der
Gesellschaft beseitigen will, sondern die Missstände der Gesellschaft
nur für seinen Erfolg benutzt.


Was ist Erfolg?

Zunächst steht darin die Wortbedeutung an sich. Sprich meine Frage war
erfolgreich, da ich eine Antwort erhalten habe. Was wird aber heutzutage
unter Erfolg verstanden? Erfolg im gesellschaftlichen Kontext ist immer
mehr Asozialität des sozialen Handelns.

Gruss
Darius