Es begab sich am 01.01.02, als der/die ehrenwerte lengg
(dcvsq@puq.hf) um 19:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Radikaler Konstruktivismus" eine Mail gebar:


Genau das ist das Problem des Konstruktivismus, dass es letzlich in
dasselbe tautologische Begruendungsverhaeltnis zurueckfaellt wie die
feindlichen Brueder traditionelle Metaphysik und Positivismus. Es ist
eben nicht das Gehirn, das konstruiert, sondern das Denken. Und
dieses konstruiert auch das Gehirn. Das konstruktive Moment wird man
schlecht leugnen koennen, falsch ist nur die Einseitigkeit, zu
uebersehen, dass die konstruierende Taetigkeit nicht im Konstruierenden
gruendet, sondern dieser nur unter der Bedingunge eines dem
Konstruierenden Nichtidentischen Substrat erfolgt, das aus dem
Konstruieren nicht herleitbar ist, einem Ansichsein, das verhindert,
dass Erkenntnis als Projektion zu realisieren ist. Waere ja schoen, wenn
man Beliebiges konstruieren koennte, schwupp ist man im Land der
Schlarafen und es fliegen die gebratenen Huehner in den Mund.

mfg Marcel Ziegenhain

Homepage: <http://rom.aplksio.bt/ej-qz/k.dvfkqcphbjo>

"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(G.Pönitzsch)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_