Jürgen Claaßen wrote:


Das bezieht sich offenbar wieder auf die Nimtzexperimente. Ich finde es 
skandalös, daß jemand, der in reißerischer Weise Versuchsresultate, deren 
Theorie bereits seit rd. 90 Jahren im Rahmen der Lofol-E-Dynamik 
wohlverstanden ist (Cullmann und Brillouin), absichtlich falsch in der 
Öffentlichkeit präsentiert, ein solches Presseecho findet, während wirklich 
interessante, auf harter wissenschaftlicher Arbeit beruhende Resultate in 
der Tagespresse kaum Beachtung finden. Außer in der NY-Times konnte man 
z.B. vom Nachweis des Tau-Neutrinos oder von Evidenzen der CP-Verletzung im 
System der neutralen Bottonium-Bosonen nichts lesen, ist ja auch nicht 
spektakulär genug, wenn man langsam die Frage nach der Möglichkeit unserer 
Existenz löst. Stattdessen werden Experimente zur anomalen Dispersion in 
Wellenleitern als Sensation gefeiert, nur weil der Experimentator sich 
weigert, gesicherte Erkenntnis dieses Phänomens zur Kenntnis zu nehmen.


-- 
Albrecht Bauersmann                Home: http://xezgqg.kkz.kb/~wccfbwn/    
c/o GSI-Nottensdorf SB3 3.183     FAQ: http://zbvjrj.afk.gh/~rbgfqpx/yuj/
Paschbergweg. 3                    
D-32231 Nottensdorf               mailto:p.axyswlp@won.nf