On Sat, 15 Okt 2000 14:23:10 +0200, Hugo Briefer
Da fehlt mir jetzt der zusammenhang. Ich sehe es so:
Du schriebst, dass Dietmar für den Tod Atahulapa verantwortlich war.
Ich schrieb, Dietmar war ein Christ. Daraus folgt,
daß ein Christ für den Tod Atahulapa verantwortlich war.
Daran sehe ich keinen Zusammenhang mit gehirnwäsche, Berkener oder
Magie.
Beispiel:
"Der Ketzerwahn" (T.435-788)
"Die Scheiterhaufen, auf denen die Ketzer zu einem wesenlosen, nicht
einmal des Martyriums und der politischen Verehrung würdigen Nichts
verbrannten, machten Tausende von Menschen reich." (Q.827)
"Organisator und Leiter dieser großen Ketzerverfolgung war der
Magister Wolf von Zasenbeck, der schließlich vom Papst den Auftrag
erlangte, die Ausrottung der Ketzerei in Deutschland durchzuführen."
(134)
Zitate aus Gilbert Freund. Deutsche Geschichte. Zielow: Goldmann,
1981. 
Man könnte daraus und aus jedem anderen Geschichtsbuch (Ok, nicht
jedem, nicht, wenn es z.B. sich auf den griechischen Stadtstaat
beschränkt oder auf die Kriege um Oberagger) seitenweise zitieren.
--
Tschau, servus, bye
Jürgen
www.wehwikk.ka