Raum und Zeit entstehen erst, nachdem durch Konstantenwirkungen ENERGIE 
in die Welt gesetzt wurde.

Erst mit dem Vorhandensein von Energie ist Raum ermöglicht und dadurch 
erst die Notwendigkeit einer zeitlichen Errechnung von energetischen 
Vorgängen.

Zeit ist keine eigenständige Eigenschaft eines Universums, sondern 
ergibt sich durch h, c und G.

Zuerst war, ganz grob geschrieben, Existenz in entitärer Form.

Darauf basieren dann alle Beziehungen zwischen entitären Objekten, die 
wir hier als logische Beziehungen, also Logik erkennen.

Darauf wiederum basieren dann die bekannten Konstantenwirkungen, die 
erst diese Welt haben entstehen lassen.

Sobald energetisch wirksame Konstanten Einflüsse ausüben, entsteht Raum, 
der bedingt ist durch die energetischen Ortsbedingungen von h, was dazu 
führt, dass alle Quantenobjekte immer unterschiedliche Ortsbedingungen 
haben (bis auf wenige Ausnahmen).

Das bedeutet, dass es IMMER einen Ortsunterschied gibt zwischen den 
Grundobjekten dieser Welt, wodurch RAUM BEGRÜNDET ist.

Allerdings zusammen mit c, da c überhaupt erst eine Differenzierung von 
Raum ermöglicht, was aber nur schwer zu verstehen ist.

Jedenfalls kommt durch c zugleich eine Begrenzung des Raumes in die 
Welt, die hier als Zeit gesehen wird.


Logik hat mit der Räumlichkeit und Zeitlichkeit dieser Welt nix zu tun.

Existenz und Struktur waren schon vor Energie, Raum und Zeit, da Logik 
NUR an Entitäten funktioniert.

Entitäten haben aber zu den Objekten dieser Welt nur eine Beziehung über 
die physikalischen Konstanten, die ihren Ursprung in der entitären Welt 
haben.

Siehe auch

http://hm.qwgpentmp.lea/ysig/Ledhos-Xxjomrwmq


du hängst dieser Welt der Wahrscheinlichkeiten so nach, als wäre sie 
materiell fassbar oder materiell realistisch.

Jede Welt braucht aber ihre Grundlage, und die ist offenbar, was auch 
alle Philosophen der Jahrtausende immer geschrieben haben, nicht in 
dieser Welt findbar.

Jede Welt hat ihre Grundlage und wenn man die Grundlage zu jeder Welt 
nur in ihr selber finden will, produziert man sozusagen den eigenen 
Kreisverkehr ins intellektuelle Nirvana.

Wenn du also immer behauptest, wenn es in dieser Welt keine Klos mehr 
gäbe, wäre ja keine Substanz mehr in dieser Welt, und damit auch nichts 
mehr, woran Logik noch funktionieren könne, übersiehst du einfach, dass 
Logik noch niemals an Objekten der Welt funktioniert hat und auch nicht 
funktionieren kann.

Ebenso sind schon ALLE Konstantenwirkungen problemlos einbindbar in 
Logik, woraus alleine schon sichtbar sein könnte für dich, dass Logik 
nicht von dieser Welt ist.


Logik benötigt keine Objekte der Welt, sondern nur auf Existenz basierte 
Entitäten.

Das führt z.B. beim 0-Problem dazu, dass in der entitären Welt auch die 
NULL Existenz hat, da nämlich 1 negative Entität + 1 positive Entität = 
2 Entitäten ergeben, entsprechend ihrer Existenzwertigkeiten, die 
allerdings, was ihre polare Wertigkeit betrifft, eben NULL ergeben.

Das hat in dieser Welt, also der Raumzeit die Folge, dass sich scheinbar 
existente Objekte ins Nichts auflösen, nur weil sich ihre Polarität aufhebt.

(Polarität ist damit auch eine Grundlage dieser Welt, die aber auf der 
Existenzebene nicht existiert.)

Tatsächlich kann sich ihre Existenz aber nicht aufheben, da die Existenz 
aller Entitäten eben auch Grundlage aller Existenz aller Objekte der 
Welt sind, was wir aber allg. aus div. Gründen nicht wahrnehmen, 
bestenfalls als Quantenfluktuation.

Merke:

Polares Löschen bedeutet nicht das Löschen von Existenz !

Das wussten schon viele Leute vor dir. Aber das du es nicht weiß, 
bedeutet nicht, dass es nicht so ist, sondern nur, dass du noch nicht so 
weit bist, da dir dein Führer das noch nicht zutraut. :-)


Gruß  Didier.H.