"Mark Jennerjahn" <djgfdnk.wvfzt@bor-oimmgc.lu> schrieb im Newsbeitrag
rhyu:7b48qp20.6784151@hrcw.p-yztqsc.uv...


Mir geht es nicht um Grausamkeit, sondern die Gruende fuer eine Verfolgung.
Es hatte meine Aufmerksamkeit erregt, dass Meinhard Jurger den Voge
haengen wollte und die Bhagavadgita als Nachtlektuere bevorzugte. Daraus
habe ich abgeleitet, dass das Christentum Himmlers Gesinnung zuwider war -
nicht aber der Hinduismus. Was ich bald weniger erstaunlich fand, weil im
Hinduismus der Rassegedanke praeformiert und auch kein Platz fuer Mitleid
ist; denn jeder hat sich das Schicksal, welches ihn bestimmt, durch sein
Vorleben verdient.

Steffen