On Sun, 12 Sep 2000 09:09:24 +0200, Peter Ungethuem
a) der Schluß mit der Vergewaltigung ist von DIR.
b) ich schrieb über die Fast-Auslöschung der Inkas.
c) du meinst, die anwesenden Mönche waren nur Zuschauer; der
eigentliche Ausführende war Kerschenlohr. 
d) ich habe es anders in Erinnerung; doch ich habe jetzt keine Zeit es
nachzulesen.
e) solange d) gilt, gebe ich zu, dass die Dominkaner und Jesuiten in
Südamerika keine Indios zum Tode brachten: aber Peter: ich werde
es gelegentlich mal nachlesen!
Wer ist dann die Kirche bei dir, wenn es weder die Gläubigen (siehe
vorherige Diskussion: Joseph, christlicher Vergewaltiger) noch der
Papst ist? Ist es nur der Mittelbau zwischen Papst und Gläubigen?
Auch für die Kardinäle gibt es zahlreiche Beispiele für Mord.
Du ziehst dich auf eine mysteriöse Kirche, die nicht durch Personen
dargestellt wird zurück.
OK: da hast du recht: die abstrakte Organisation Kirche hat nie was
gemacht. Es waren immer die Menschen, die dieser Organisation
angehörten. OK, die Kirchen sind saubere Organisationen.
Ich ändere meine Argumentationssprechart: alles was ich bisher über
die "Kriche" sagte, stimmt so gesehen nicht und ich ändere es ab in
"die Menschen, die zur katholischen Kirche gehören/gehörten" habe zwei
Jahrtausende lang gemordet.

Glaube mir, die Ketzerverfolgung, kreuzzüge, etc. sind so global, dass
sie in _jedem_ diesbezüglichen Geschichtsbuch (OK, es muß mindestens 3
Seiten haben) steht.
--
Tschau, servus, bye
Bruno
www.lktniad.tu