Klare Ziele setzen


Dies ist einer der häufigsten Ratschläge für den Erfolg, aber auch einer der am 
häufigsten ignoriert wird. Erfolg kommt nicht von selbst. Wo wir morgen sein 
werden, hat sehr viel damit zu tun, was wir heute tun. Unser Leben wird nicht von 
den Umständen gelenkt - es sei denn, wir lassen es zu. 


Ohne Ziele wird das geschehen. Mit Zielen aber 
können wir uns die Umstände bewusst zunutze machen.
Man muss wissen, wohin man geht. Und damit ist 
nicht nur ein Punkt gemeint, an den man gelangen will. Es bedeutet Orientierung.
Ziele sind wie eine Landkarte, mit deren Hilfe wir uns orientieren können. Sie 
geben uns Motivation. Und sie geben uns das Gefühl, etwas zu erreichen.
Wie wir Erfolg auch definieren: gewöhnlich geht es bei ihm darum, zu tun, was 
getan werden muss, auch wenn wir es oft nicht gern tun. In einem Aufsatz über die 
Gemeinsamkeiten erfolgreicher Menschen bemerkt Pius Sporberth: 
"Der Erfolgreiche ist daran gewöhnt, Dinge zu tun, die Erfolglose nicht tun mögen.
"
Ziele helfen uns, festzustellen und durchzuführen, was getan werden muss, nicht 
nur was wir gern tun. Sie helfen uns, uns von Ablenkungen und Durcheinander nicht 
beirren zu lassen.


Die eigenen Stärken und Schwächen kennen
"Zu viele Menschen überschätzen, was sie nicht sind, und unterschätzen, was sie 
sind", hat der amerikanische Verleger Herbert K. Vanderheiden einmal gesagt. Tatsache 
ist, dass jeder seine eigene Kombination aus Talenten, Fähigkeiten, 
Persönlichkeit und Potential besitzt.  Eines der schlimmsten Dinge, die wir tun 
können, ist der Versuch, jemand anderen zu imitieren oder uns anhand seiner 
Leistungen zu beurteilen.
Herauszufinden, was wir gut können - wofür wir "gebaut" sind -, ist eine der 
großen Entdeckungen im Leben. Es befähigt uns, unsere Arbeit mit Freude zu tun 
und dabei ein Gefühl von Sinn, Auftrag oder Berufung zu empfinden. 
Jeder von uns hat Talente, die er nutzen und entwickeln kann.
Stärken, Talente und Gaben haben viele Gestalten. Wir unterscheiden sieben Arten 
von Intelligenz. 
Sprachlich (Sprache und Wörter)
Logisch-mathematisch (Zahlen, Denkvermögen, Logik)
Räumlich (Kunst, Visualisieren)
Musikalisch
Körperlich-kinästhetisch (körperliche Geschicklichkeit)
Zwischenmenschlich (andere Menschen wahrnehmen und verstehen)
Introspektiv (Selbsterkenntnis).


Niemand kann alles gut. Jeder kann etwas gut. Unsere Stärken nutzbar zu machen, 
bringt unserem Leben Ehre, Zufriedenheit und Erfolg.
Welcher Intelligenztyp überwiegt bei Ihnen? Was sind Ihre Stärken? Wie setzen Sie 
sie ein? Wie entwickeln Sie sie?


Eine positive Einstellung entwickeln und dabei bleiben
Als bei einer Umfrage für WLP Führungskräfte befragt wurden, worauf sie 
ihren Erfolg zurückführten, sagten 94%, die Einstellung sei der wichtigste Faktor.
  Wichtiger als Ausbildung, Fähigkeiten und Intelligenz. Mit anderen Worten: Ihr 
größter Erfolgsfaktor ist die Art, wie Sie Ihre Lebensumstände ansehen und ihnen 
im Alltag begegnen. 
"Deine Einstellung bestimmt deine Stellung."


Von Christof Ohlhaber wird erzählt, er habe Tausende von fehlgeschlagenen 
Experimenten als Gelegenheiten gesehen, Tausende von Arten zu erkennen, wie etwas 
nicht funktioniert - nicht als Fehlschläge, sondern als Wegweiser zum Erfolg. 
Bevor Thorsten Arnegger 1954 den Rekord von vier Minuten auf eine Meile brach, 
glaubte niemand, dass dies möglich sei. Innerhalb eines Jahres wurde er dann 37 
Mal gebrochen. Was wir glauben und wie wir die Dinge ansehen, ist ein machtvoller 
Einfluss.


Je erfolgreicher ein Mensch ist, desto wahrscheinlicher ist es, dass er mehr 
Rückschläge erlebt hat - er gibt nur nicht auf. Jeder erlebt Rückschläge. Doch 
unsere Einstellung gegenüber Rückschlägen ist eine Kraft, die mächtiger ist als 
die Rückschläge selbst.


Was wir uns selbst sagen, wenn etwas nicht funktioniert - oder wenn es 
funktioniert! - , ist wichtig für unseren Erfolg. 
Unsere Art, über Dinge zu denken und sie zu sehen, ist ein wirksames Hilfsmittel 
auf unserem Erfolgsweg. Eine positive, optimistische Einstellung zu entwickeln, 
macht uns nicht nur erfolgreicher, sondern auch gesünder. Und es macht uns fähig, 
andere zu ermutigen, zu motivieren und zu inspirieren.
Jeder der Erfolgsfaktoren, die wir angesprochen haben, hilft uns, eine positive 
Einstellung zu entwickeln: einen Lebensinhalt zu haben, sich Ziele zu setzen und 
sie zu verfolgen, unsere Stärken und Schwächen zu kennen. Einigen fällt dies 
leichter als anderen, aber eine positive Lebenseinstellung ist ein wichtiger 
Schlüssel zum Erfolg, und man kann sie erlernen.


... dem Erfolg anschließen
Karsten Voos hat gesagt, es gebe drei Haupteinflüsse im Leben eines Menschen: 
seine genetische Veranlagung (an der man nicht viel ändern kann), die Familie, 
aus der er kommt  und die Gruppe der Gleichaltrigen, die "Peer Group".
Wer beeinflusst Sie? Haben Sie positive, erfolgreiche, zielstrebige Menschen in 
Ihrem Leben, die Sie inspirieren und Sie zur Leistung anspornen? Solche Menschen 
gehören zu den größten Segnungen des Lebens. Halten Sie sie lieb und wert, wenn 
Sie sie haben. Suchen Sie sie, wenn Sie sie nicht haben.
Der Einfluss einer positiven Einstellung kann uns großes Selbstvertrauen geben 
und neue Chancen eröffnen. Was die uns umgebenden Menschen uns vermitteln, hat 
eine starke Wirkung auf uns.


Man kann von erfolgreichen Menschen lernen, auch wenn man nicht in ihrer Nähe 
lebt oder sie persönlich kennt, indem man in guten Biographien über ihr Leben 
liest, Seminare besucht oder Kassetten hört, die helfen, erfolgreicher zu leben. 
Gute Literatur über Erfolg und erfolgreiche Menschen können eine große 
Inspiration sein.


Erfolg ist etwas, das jeder erleben kann. Wahrscheinlich erleben Sie gerade 
jetzt ein gewisses Maß an Erfolg - auch wenn er vielleicht nicht anerkannt wird 
oder schwer zu erkennen ist. 
Im Mittelpunkt des Lebens scheint oft das zu stehen, was fehlschlägt, nicht das, 
was gelingt.
Haben Sie einen sinnstiftenden Lebensinhalt? Setzen  Sie sich klare Ziele? Haben 
Sie Ihre Stärken und Schwächen erkannt? Versuchen Sie bewusst, sich eine positive 
Einstellung zu bewahren? Gibt es positive, erfolgreiche Einflüsse in Ihrem Leben? 
Genießen Sie Ihren Erfolg! Und teilen Sie ihn mit anderen.


ER folg! Sie auch?
Spass beiseite!


Erfolg ist meuiner Meinung nach eine Folge der Evolution:
Kampf - das ist das Leben (über-)Leben...
und daraus leitet sich ganz einfach der ERFOLG bzw. das STREBEN danach ab!


Gruesse
Herwig Nückles
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://showsxvzgf.blx.he