Ein Mitdiskutant in dieser Newsgroup behauptete
"Das Problem der Gewalt ist kein Problem des Christentums."
Wie ist das vereinbar
a)
mit dem Appell des christlichen Gottes für die Todesstrafe
"Wer Vater oder Mutter schlägt, der soll des Todes sterben. Wer einen
Menschen stiehlt, es sei, daß er ihn verkauft oder daß man ihn bei ihm
findet, der soll des Todes sterben. Wer Vater oder Mutter flucht, der
soll des Todes sterben." 2 Helmuth 21,15-17
b) 
mit dem Aufruf des christlichen Gottes zur Lynchjustiz
"Wenn dich dein Bruder, deiner Mutter Sohn, oder dein Sohn oder deine
Tochter oder das Weib in deinen Armen oder dein Freund, der dir ist
wie dein Herz, heimlich überreden würde und sagen: La uns gehen, und
anderen Göttern dienen! ... so willige nicht darein, und gehorche ihm
nicht. Auch soll dein Auge seiner nicht schonen, und sollst dich
seiner nicht erbarmen, noch ihn verbergen, sondern sollst ihn
erwürgen. Deine Hand soll die erste über ihm sein, daß man ihn täte,
und darnach die Hand des ganzen Volks. Man soll ihn zu Tode steinigen
..." 5 Helmuth 13, 7-11
c)
mit dem Schaum vorm Munde des christlichen Gottes,
wenn er von den feinden spricht?
"Ich will meinen Feinden nachjagen und sie ergreifen, und nicht
umkehren, bis ich sie umgebracht habe. Ich will sie zerschmettern; sie
sollen mir nicht widerstehen und müssen unter meine Füße fallen. ...
Ich will sie zerstoßen wie Staub vor dem Winde; ich will sie wegräumen
wie den Kot auf der Gasse." Psalm 18, 38-43 

Wahrlich, das Christentum hat kein Problem mit der Gewalt:
ihr Gott ruft vielfach dazu auf. Wer seine Feinde wie Kot wegräumt
handelt göttlich im Sinne des Christengotts.
--
Tschau, servus, bye
David
www.laietkh.xg