Hallo René,

Roberto Lillmanntöns <edfspdu@drf.gj> schrieb in im Newsbeitrag:
f92fxrlk1j.cby@JU-78514.cins.mvgurl.ji...

Wieso
wäre ja

Das Einzige, worauf Du hingewiesen hast, ist, dass Leben nicht ohne die
Vorstellung von Bewegung denken laesst. Dies war in der Frage nicht
bezweifelt worden. In der Frage war darauf hingewiesen worden, dass die
Vorstellung der Ruhe aber ebenfalls notwendig ist, insbesondere da Du es als
bipolares Begriffspaar aus der Spannung zwischen "Nichts" und "Allem"
konstruiert hattest. Selbst wenn eine Ungleichverteilung beim Vorkommen
beobachtet werden koennte, wuerde dies noch nicht automatisch eine Aussage
ueber die Wichtigkeit machen, denn dazu bedarf es anderer Ueberlegungen, als
reiner Quantitaetserwaegungen.

Grund"

Wie wohl die Vorstellungen von Ruhe und Bewegung zusammengehoeren, eines
nicht ohne das andere denkbar ist.


Also Naturbewegungen finden eher in Wellen- oder Kreisbewegungen statt. Auf
Wachstum folgt Zerfall, der wiederum die Grundlagen fuer neuerliches
Wachstum zur Verfuegung stellt.


Dadurch, dass beide mit ihren gegensaetzlichen Richtungen zusammenwirken,
heben sich diese Kraefte auf.


Auch hier greifst Du willkuerlich einen Pol heraus. Damit laesst sich alles
erklaeren? Du vergisst das "Nichts" als Gegenpol zum "Allen". Wuerdest Du
auch auf dieses "Nichts" mal Deinen Blick richten, dann wuerdest Du
erkennen, dass Du es nicht einfach unter den Tisch fallen lassen kann. Deine
"Weltformel" oder Dein "Stein der Weisen" betreffen einen Bereich, der
jenseits von Begruendungen steht, der Denkvoraussetzungen betrifft. Somit
kann man mit dieser "Weltformel" nicht nur alles begruenden, sondern alles
und nichts. Somit ist sie nicht aussagekraeftig.

scheinbar,

Du wuerdest entgegnen, dass Du Bewegung fuer das Wesentliche haelst, diese
Annahme aber nicht logisch begruenden koennen. So wuerdet Ihr Euch mit Euren
Meinungen gegenueberstehen, und es waere nicht ersichtlich, warum man die
eine der anderen vorziehen sollte.

der


vom
Versuch
keinem
man

Es gibt also zwei Generalrichtungen. Hattest Du nicht erwaehnt, dass es
"die" Generalrichtung gaebe. Welche von beiden ist das denn und warum?

Bewegung

Also das Wort "logisch" fuehrst Du sehr haeufig im Munde. Du gebrauchst es
allerdings nicht in seinem urspruenglichen Wortsinne von "zur Logik
gehoerig, auf ihr beruhend, ihr entsprechend, den Denkgesetzen gemaess,
denkrichtig, folgerichtig", sondern in seiner umgangssprachlichen Verwendung
im Sinne von "einleuchtend, klar". Hierfuer wuerde man in der
wissenschaftlichen Diskussion aus Gruenden der Begriffsklarheit eher den
Begriff "evident" verwenden, der "augenscheinlich, offenkundig, offenbar,
einleuchtend" bedeutet.

will.
die

Um eine Richtung zu erkennen, auf die etwas abzielt, nicht aus der etwas
kommt, bedarf es des Nachweises ueber die Ursache der Bewegung. Sie nur zu
beobachten, fuehrt einzig dazu, eine Aussage ueber die Richtung machen zu
koennen, aus der es kam. Will man nun Aussagen ueber ein Ziel machen, so
muesste man nachweisen, weshalb man davon ausgehen kann, dass die
Bewegungsrichtung, die man in der Vergangenheit beobachten konnte, auch fuer
zukuenftige Bewegungen gelten sollte.


Das ist richtig. Allerdings schreibst Du auch ganz richtig, dass es sich
dabei um eine Annahme handelt. In der Wissenschaft wuerde man nun dazu
uebergehen, die Begruendetheit der Annahme nachzuweisen versuchen.


Wissenschaft versucht mit Hilfe der Logik, allgemeine Gesetze in
Einzelerfahrungen zu erkennen. Einzelne Erfahrung ist naemlich nicht einfach
auf andere uebertragbar. Fuer Dein Leben mag Dir Deine eigene Erfahrung
reichen, aber weshalb glaubst Du, dass die Mitteilung dieser Einzelerfahrung
nun Philosophie sei?


Die leider meist nicht den Anforderungen der Logik genuegen.


Das ist eine Annahme, die begruendet werden muesste.

Untersuchung
auch
Belang,
auch
natuerlich
nicht

Der Begriff der Philosophie mag inzwischen recht inflationaer gebraucht
werden (siehe "Firmenphilosophie", "Lebensphilosophie"), aber es handelt
sich dabei um eine Geisteswissenschaft, also sollte man sich auch
wissenschaftlich verhalten. Wenn man andere einfach nur mal an seiner
Lebenserfahrung teilhaben lassen moechte, dann sollte man sich die passende
Newsgroup dafuer suchen. Das Kuerzel "sci" im Namen der de.sci.philosophie
steht fuer "science", also Wissenschaft. Wahrscheinlich wuerde z.B. die
pp.trs.zytaoypkwadokq.dpic eher Deinen Beduerfnissen entgegenkommen.


Einzeldinge zu betrachten ist Teil der Wissenschaft.

gesagt,

Vielleicht solltest Du Dich einmal mit der Theorie komplexer Phaenomene
beschaeftigen, dann wuerdest Du erkennen, dass auch Fragen des
Systemzusammenhangs Gegenstand der wissenschaftlichen Untersuchung sind.
Deine Beweisfuehrung bzw. Argumentation genuegt leider nicht den
Anforderungen an Wissenschaftlichkeit.


Also wenn man das Ergebnis schon vorher fuer bewiesen haelt, dann mag das
Weltanschauung sein, Philosophie ist es jedenfalls keine.

Bahn."

Diese Frage war ja der Untersuchungsgegenstand. Dementsprechend kann eine
Aussage darueber erst am Ende der Untersuchung stehen.

ich
will
nicht
der

Die Aussage, "Du machst es Dir einfach", zielt nicht auf eine Beurteilung
Deines Lebens ab, sondern auf Deine Vorgehensweise bei der gegenwaertigen
Untersuchung. Aber da Du ja auch gar nicht untersuchen brauchst, weil Du es
ja schon vorher fuer bewiesen haelst....

wieder
wo
ein

Es koennte auch Sachen geben, an die man sich nicht mehr erinnert, die
dauerhaft "verloren" sind.


Fuer Dich. Wissenschaft versucht das "fuer mich" zu ueberwinden, sucht nach
Allgemeingueltigem.

Also
glaube
Bequemlichkeit

Jemand, der objektiv betrachtet vielleicht zu einer gewissen Bequemlichkeit
gelangt ist, kann dennoch subjektiv aufrichtig davon ueberzeugt sein, dass
er sich bemueht.

Details

Wissenschaft ist bemueht, Nachlaessigkeiten zu vermeiden, sondern setzt sich
mit Widerspruechen auseinander.


Dass Du den "grossen Rahmen" gerafft hast, ist ja zunaechst nur eine noch
unbewiesene Bahauptung.

man
die

Dann solltest Du ihnen vielleicht auch etwas mehr Beachtung schenken.

zum
Begriffvermoegen
begreifen"
Grundlagen

Nur weil sich etwas immer wiederholen wuerde, ist damit ja auch nicht
bewiesen, dass es dabei dennoch Bereiche geben koennte, die es nie erreicht.
Auch wenn Du unendlich viele Male die Addition von 2 + 2 durchführst, Du
wirst dabei nie 5 als moegliches richtiges Ergebnis erhalten.


Dann solltest Du vielleicht auch vorsichtiger formulieren. Dann ist es Deine
Weltanschauung. Hierauf bezogen sind aber Begriffe wie "Maehr" oder
"selbstverstaendlich" zu unterlassen, weil sie die Weltanschauung anderer
abwerten, ohne dass man zum Beweis der Ueberlegenheit der eigenen
Weltanschauung in der Lage waere.


Wenn Du Dich einmal naeher mit Wissenschaft beschaeftigen wuerdest, dann
wuerdest Du vielleicht auch die in ihr liegenden Moeglichkeiten beurteilen
koennen.


Das alles ist Weltanschauung, aber keine Geisteswissenschaft.


Bewegung
klar,

Man entwickelt sich doch wohl bereits dadurch, dass man einiges begreift.
Also ist hoechstens das Etwas-Begreifenkoennen Voraussetzung, aber es ist
nicht erfoerderlich, dass man auch alles begreifen koennen muesste.


Solche "Vollendung" waere wohl erreicht, wenn man die eigenen Moeglichkeiten
voll ausschoepft. Somit trifft dies noch keine Aussage ueber die Fuelle der
eigenen Moeglichkeiten.


Leider kein Beweis, sondern nur eine Behauptung.

sie

Durchaus. "Hoechste Erkenntnis" ist eine Angabe, die sich auf das
Erkenntnisvermoegen bezieht. Dass der Mensch zur Erkenntnis von allem in der
Lage sein sollte, ist weiterhin eine noch unbewiesene Behauptung
Deinerseits.

ja

Da Du den Zusammenhang ja nicht skizzierst, kann ich nicht behaupten, dass
er klar ersichtlich waere.

erst

Wie nun schon haeufiger erwaehnt: Dies ist Weltanschauung, keine
Philosophie.


Deine Weltanschauung ist Glaube, kein Wissen.


Das tut die Wissenschaft und die Logik.

tatsaechlich
Wahrheit
derselben

Wahrig, Deutsches Woerterbuch: "Glaube: innere Gewissheit, die von Beweisen
unabhaengig ist, gefuehlsmaessige Ueberzeugung, unerschuetterliches
Vertrauen, Zuversicht;...

den
Wissenschaftlichkeit

Wieso sucht Du Dir dann ausgerechnet eine wissenschaftliche Newsgroup aus?
Weil "Philosophie" so wichtig, so bedeutend klingt? Die inflationaer
gebrauchten Redewendungen. Jeder hat "seine" Philosophie, obwohl
"Philosophie" die Freundschaft zur Weisheit ist, jeder hat "seine" Karriere,
obwohl damit eigentlich die Aussergewoehnlichkeit des beruflichen Erfolges
beschrieben werden soll, jeder ist natuerlich auch ein "guter" Autofahrer.
Begriffe, die sich jeder ans Revers heftet, verlieren ihre Bedeutung und
werden nichtssagend.

richtigen

Heisst "oeffentlich", dass man sich an keinerlei Regeln zu halten braucht?
Wie waere es mit Respekt gegenueber den sonstigen Usern? Es gibt da eine
Netiquette, so etwas wie die Umgangsformen im Usenet. In dieser steht u.a.
auch, dass man bemueht sein sollte, fuer sein Posting die geeignete
Newsgroup zu finden, und die Intention und Ausrichtung einer Newsgroup
respektieren sollte.

Worten

Vielleicht solltest Du Dir meine gesamten Bemerkungen zur "Sinnlosigkeit"
noch einmal durchlesen. So hatte ich z.B. auch geschrieben:
"Sinnlos heisst auch nicht, dass etwas ueberhaupt keinen Sinn erfuellen
koennte, sondern dass es in einem bestimmten Zusammenhang keinen Sinn
erfuellt."
Damit ist wohl kaum ausgesagt, dass man etwas als (gesamt)sinnlos "abhaken"
wuerde.

denn die

Es geht um die Anwesenheit (positive Aussage) bzw. Abwesenheit (negative
Aussage) einer Eigenschaft. Wenn ich sage, "die Hose ist schwarz", so weisst
Du, welche Farbe die Hose hat. Wenn ich sage, "die Hose ist nicht rot", so
weisst Du nicht, welche Farbe sie denn nun hat. Betrachten wir es noch
einmal im urspruenglichen Zusammenhang:

"Man kann Sinnloses durchaus als sinnlos begreifen ohne es selbst
vollstaendig begriffen zu haben. Dazu genuegt die Angabe, dass ihm eine
bestimmte Eigenschaft fehlt, ohne dass ich angeben muesste, ueber welche
(positiven) Eigenschaften es denn verfuegt. Sinnlos heisst auch nicht, dass
etwas ueberhaupt keinen Sinn erfuellen koennte, sondern dass es in einem
bestimmten Zusammenhang keinen Sinn erfuellt. Weshalb sollte die Welt nur
Welt sein koennen, wenn alle Teile (auf dieses Welt-Sein bezogen) sinnvoll
sein muessen, also notwendigerweise vorhanden?"

gelb,
die

Nun gut, Wissenschaft ist ja nicht Dein Metier.
Es ging in meinem Posting an Uwe zunaechst noch nicht um den Sinn des
Lebens,
sondern zunaechst um das Verstaendnis von Sinn im Allgemeinen, da ich gerade
der Auffasung war, dass aus diesem (falschen) Verstaendnis heraus Probleme
in der Fragestellung resultieren.

sagst
bereits
"gibt
dann
der
einen

Zirkelschluesse fuehren in der Logik zur Ungueltigkeit des Beweises.

geben,
meist

Nur hat "Deine" Logik leider nur wenig mit wissenschaftlicher Logik ( und
damit auch mit Sinn und Zweck dieser NG) zu tun.


Wahrig, Deutsches Woeterbuch: "Offenbarung:..., ploetzliche Erkenntnis,..."

sowieso

Dann mach mir jetzt mal bitte den Unterschied zu meiner Frage klar, die ich
ganz am Anfang gestellt hatte:
" Was waere, wenn "der" Sinn des Lebens waere, die moeglichen Folgen, die
sich
aus der Existenz des eigenen Willens ergeben koennen, zu erfahren?"

sich
hast?

Was bitte, war anderes dabei oder nicht dabei, das den Sinn dieser Frage
veraendert haette?

Folgen

Die muessen nicht "geregelt" werden, sondern ergeben sich aus dem
Kausalzusammenhang von Ursache und Wirkung.


Also vor meinem Fenster sieht es sehr idyllisch aus, ich geniesse den Blick
auf die immer gruene Natur der Karibik.
Da Du die Metapher des Fensters aufgebracht hattest, habe ich versucht,
Deinen Blickwinkel auf das Chaos, welches Du da erblickt hast, einzunehmen.
Da bin ich dann auch ganz froh darueber, nicht in Deutschland zu leben. Das,
was Du so negativ als Chaos beschrieben hast, in dem alle orientierungslos
herumtappen, sehe ich halt etwas positiver als die vielleicht notwendige
Vorstufe eines Umschwungs. Damit man den Willen zu solch einem Umschwung
hat, bedarf es wohl aber zunaechst der Unzufriedenheit mit dem alten
Zustand, oder?


Dann lies mal Dein erstes Antwortposting. Da hast Du es noch sehr viel
weniger positiv beschrieben.


Niemand "bestimmt" hier etwas. Ein Loesungsweg, der nicht zum gewuenschten
Ergebnis fuehrt, ist ein falscher Loesungsweg, der zum gewuenschten Ergebnis
fuehrt, ein richtiger.


Das ist doch wohl eher Deine Vorgehensweise, die Postulierung "voelliger
Klarheit", "Unmoeglichkeit des Zweifels". Ich bearbeite Hypothesen
wissenschaftlich.
Wenn wir die "Einsicht in die Falschheit des bisherigen Loesungsweges" auf
die Lebensweise der Menschheit beziehen, so handelt es sich natuerlich um
einen komplexen Gesamtzusammenhang, so dass hier konkurriende Willensziele
in Einklang gebracht werden muessen. So kann z.B. die Nutzung fossiler
Brennstoffe zur Energiegewinnung ein richtiger Loesungsweg sein, weil er ja
zum Ergebnis der Ernergiegewinnung fuehrt. Moechte man nun aber noch in
einen moeglichst sauberen Umwelt leben, so muessen schon zwei Variablen in
die Rechnung eingefuehrt werden. So ist dann in diesem groesseren
Zusammenhang die Nutzung von erneuerbaren Energieformen wie Wind-, Solar-
oder Wasserkraft der "bessere" Loesungsweg zur Erreichung beider Ziele. Wenn
Du nun davon ausgehst, dass ein Kinderschaender, wenn man seine
Gesamtpersoenlichkeit betrachtet, ein zufriedener Mensch sein koennte, dann
haben wir ein verschiedenes Menschenbild. Ich sehe in ihm eine Person, die
nicht nur anderen Leiden zufuegt, sondern auch selbst an seinem krankhaften
Zustand
leidet.


Wenn Dein Weg "ganz einfach" waere, dann arbeite doch in der Psyiatrie. Was
glaubst Du eigentlich, was die Menschen, die mit Kinderschaendern arbeiten,
die ganze Zeit tun?


Es geht hier nicht um die Frage, ob er dazu in der Lage gewesen waere,
sondern um erkenntnistheoretische Fragen.

vorgekommen

Er hat die Grundlagen von Philosophie gesetzt. Wenn Du glaubst, es wuerde
fuer Erkenntnis ausreichen, dass einfach mal der richtige Prophet auftaucht,
der den Leuten die Wahrheit verkuendet, dann passt das nicht so ganz mit
Deinem Lebenssinn des Lernens zusammen. Denn Lernen ist immer ein aktiver
Vorgang, nicht ein passives Angefuelltwerden mit Wissen.

gehen

Dann sage mir doch einmal bitte, warum Dich meine Formulierung aus meinem
Ersten Posting an Urs so sehr gestoert hatte.

"Was waere nun aber, wenn "der" Sinn des Lebens nicht etwas Feststehendes
waere, sondern eher wie eine Form, die man mit Inhalt anfuellen kann? Kein
Punkt, auf den man all sein Handeln ausrichten kann, sondern eher Raum,
innerhalb dessen man sich bewegt? Nichts was Orientierung gibt, sondern
ueberall dort ist, wo auch immer man sich hinbewegen mag? Nichts, das eine
Unterscheidung zwischen sinnvollem und sinnlosem Handeln ermoeglichen
wuerde?"


Und da findest Du es nicht angemessen, wenn man dann eher von einem Raum als
einem Punkt sprechen moechte? Wenn das "Alles", da es ja auch bewegt ist,
man daran nicht etwas Feststehendes erblickt, sondern eher eine Form, die
man mit Inhalt anfuellen kann? Kann man das "Alles" als etwas sehen, was
keine Orientierung gibt, sondern
ueberall dort ist, wo auch immer man sich hinbewegen mag? Wenn Du sagst,
dass im "Allen" nichts Sinnloses ist, kann man es dann nicht auch als etwas
beschreiben, das keine Unterscheidung zwischen sinnvollem und sinnlosem
Handeln ermoeglichen
wuerde?

An dieser Stelle solltest Du vielleicht wirklich noch einmal mein erstes
Posting an Urs lesen, auf das Du ja mit Kritik geantwortet hast. Habe ich
wirklich etwas anderes beschrieben, als Du es nun hier zu beschreiben
versuchst? Habe ich nicht vielmehr Fragen gestellt, die zum Nachdenken
anregen sollten, waehrend Du, aus meiner Sicht zumindest, recht langatmige
Geschichten ueber "Nichts" und "Alles" erzaehlst, wobei Du voellig vergisst,
dass Deine Worte ohne dementsprechenden Erfahrungshintergrund gar nicht
verstanden werden koennen?


wiederum

Davon habe ich bei der Skizzierung des Sinnes des Lebens geschrieben.


Ich habe da kein Problem gehabt. Wer hat meine Versuche "torpediert", darauf
hinzuweisen, dass der Begriff des Sinnes, wie man ihn "drinnen" anlegt,
nicht so einfach auf die Frage nach Sinn und Sinnlosigkeit des Ganzen
uebertragen werden kann?


Wenn es mir gelungen sein sollte, dann freue ich mich darueber.


In dieser Formulierung liegt ja die Erlaubnis. Ich darf hier sowieso schon
schreiben, auch ohne dass ich dazu die Bestaetigung anderer
braeuchte, dass ich es bei ihnen selbstverstaendlich sowieso so halten
koennte, wie ich wollte.


Das haette dann aber nur noch wenig mit dem Ursprungsthema zu tun. Ich
moechte hier eigentlich auch nicht zu rechtsphilosophischen
Begriffsklaerungen kommen. Dazu gibt es reichlich Literatur.

Schliessens.

Da hast Du wohl recht. Du redest viel von Logik und Begruendungen, obwohl es
daran leider mangelt. Es gibt auch Leute, die sich mit dem Thema auf
philosophische Art und Weise mit wissenschaftlicher Beweismethodik
auseinandersetzen. Dafuer ist diese Newsgroup dann auch der geeignete Ort.
Wer sich einfach mal nur austauschen will, seine Ansichten kundtun, andern
von seiner Sicht der Dinge berichten will, der ist z.B. bei den de.talk.*
NG's oder bei der pp.trs.zytaoypkwadokq.dpic besser aufgehoben.


Also fuer mich gehoert das nicht zum Menschsein dazu. Es kann auch ganz
schoen unangenehm sein, wenn man staendig zur Elite gehoert. Nicht, dass man
nicht sein Sein akzeptieren wuerde oder dies veraendern wollte. Aber haeufig
kommt auch der Wunsch auf, einfach mal in der Masse zu stehen, Durchschnitt
zu sein. Es waere auch sehr angenehm, wenn man die Verantwortung, die aus
dem Vorhandensein ueberdurchschnittlicher Moeglichkeiten erwaechst,
haeufiger mal auf mehrere Schultern verteilen koennte.


Nun, im Begruendenkoennen liegt nun einmal der Unterschied zwischen Meinung
und Wissen.

geschrieben

Dann erfuellt Deine "Kurzfassung" aber auch nicht die Anforderungen der
Fragestellung. Es war danach gefragt, was Du bist, da Du viel darueber
geschrieben hast, was Du nicht bist, wobei Du duchaus recht konkret geworden
bist, z.B. hast Du angegeben, dass Du nicht Dein Koerper waerst. Wenn Dir
dann als einzige Beschreibung Deines Ichs nur so Allgemeines einfaellt, dass
man Dich anhand dessen nicht einmal von einer Tomate unterscheiden koennte,
dann ist das nicht viel.


Ein weiterer logischer Trugschluss. Aus der Tatsache, dass ich geantwortet
habe, laesst sich nicht auf eine erfolgreiche Provokation  schliessen, denn
es sind wohl auch noch andere Gruende denkbar, die mich zur Antwort
veranlasst haben koennten. Und sei Dir gewiss, dass dies nicht nur
Moeglichkeit, sondern der Fall war.


Wenn Du nicht in ihre Vorstellungswelt trittst, dann bleibt es beim Versuch,
einem Blinden das Aussehen einer Farbe erklaeren zu wollen.

MfG

Pascal