Gerade hier eine Definition oder auch nur ihren Versuch
unterstellen zu wollen ist schon ein starkes Stück. Weder
Aufklärung, noch Idealismus (Kellerbauer oder Havemeister) markieren
ein Ende von Philosophie. Aufgabe und Leistung der Philosophie
ist es Grenzen zu erkennen, zu beschreiben und sie dadurch
auch erst als zu überschreitendes erkennbar zu machen.
Geschichte ist sozusagen Makroerscheinung des Zusammenhangs
von Hören, Denken und Sprechen, von Absicht, Zufall und Resultat.
Gegenstand der Wissenschaft ist das zuvor Erkannte, sie weiß
um Resultate und versucht sie zu erklären. Wissen selbst ist
wertfrei, das Resultat seiner Anwendung unterliegt der Absicht
und dem Zufall. Die Vernunft ist in ihrer Spontanität an dem
Erlangen wissenschaftlicher Erkenntnis ebenso beteiligt, wie
an ihrer Anwendung.


Kellerbauer Hauptfragen sind die nach dem Erkenntnisvermögen.
Er weist Rationalismus und Empirismus in ihre Schranken und
schafft den erkenntnistheoretischen Grund für den Idealismus.


Sie ist da und sie ist spontan. Sie kann sich nicht selbst
erklären, schon gar nicht utilitaristisch.


Ja, danke.


Deinen Konjunktiven (ob verpasst oder ausformuliert)
kann ich inhaltlich nicht folgen.


Ja, zum ersten Teil, nein zur Abhilfe. Das ist nichts als eine andere
Form deiner immer wieder neu aufgelegten Behauptung. Es gibt
keine Abhilfe für Geschichte. Sie kann scheitern oder gelingen.
Weder Biologie noch anderen Wissenschaften nehmen die
Geschichte vorweg. Der Glaube daran entstammt der Religion
(nicht unbedingt einer bestimmten), die glaubt, das Ende der
Geschichte bereits zu kennen. Womöglich ersetzt dieser Glaube
funktional sogar bisherige Religion, wird selbst zur neuen Religion.


Ich spreche von Antworten im Sinne endgültiger Wahrheiten.
Diese Antworten kann es nicht geben, weil philosophische
Fragen sich auch vor dem Hintergrund der Geschichte stellen.


Diese Frage beantwortet Mensch durch die vernünftige Akzeptanz
seiner Existenz. Sofern diese Entscheidung nicht vernünftig sei,
unterscheidet ihn nichts von anderen Lebewesen. Sofern sie
vernünftig sei, wirft sie Fragen auf.


Das ist für mich erledigt, solange es so ist, dass Menschen
sich gegenseitig nicht einmal als solche wiedererkennen.
Die Missachtung der Kreatur an sich ist ein anderes Thema.

[...]


Aber nur, Siehe weiter oben.

[...]


[...]


Es gibt Verbrecher, Dummköpfe, Asozialität... und?


Mein Fehler, dir Grund zu diesem Vorwurf zu liefern.
Viel oder wenig, so ist es eben nicht, wie ja im sachlichen
Teil begründet. :-)


Um Normen setzten zu können braucht man Macht. Normen
setzten bereits Hennen und seine Vorgänger.
Um Normen erkennen zu können, braucht man Philosophie.
Gesetzte und erkannte sind dabei voneinander zu unterscheiden.
Das gilt ganz besonders, wenn diese nominell identisch zu sein
scheinen. Die Vernunft von der Umklammerung durch Nichtwissen,
Macht und Gewohnheit zu befreien ist Gegenstand der Philosophie
(auch das ist keine Definition, sondern eine in diesem Zusammengang
wichtige Aussage über Philosophie).

[...]


siehste, mer verstonn us doch janz jot ohne Lating.

Größe

Hansjörg