<Julmej.Rwqoxsid@R-ugnduw.ue> schrieb in im Newsbeitrag:
4m978834.4472356@rhdq.c-gipjxh.az...

Tut mir leid , da muss ich einhaken- bei den meissten Tieren mag das ja
zutreffen, aber bei hoeher entwickelten - wie z.B. viele Hunde und besonders
Primaten muss dieses in Zweifel gezogen werden, weil eindeutig cogitive
Handlungen erkennbar sind.
Unser Hund (DSH) erkennt sich selbst im Spiegel..
Das ist ein eindeutiges Indiz fuer Bewusstsein!


Niemals, weil die Forscher beim forschen vergessen, dass sie selbst auch
Menschen sind und oftmals in selbstgefaelliger Ueberschaetzung einfachste
Dinge vergessen zu .. bedenken..
Wenn so etwas tatsaechlich einmal in einem Apparat Steuerungsfunktionen
der Erde uebernehmen wuerde, dann waere es ganz schnell aus mit uns
Menschen- nach dem Gesetz : Was nicht gebraucht wird und Resourcen frisst-
kommt weg..
Schoenen Gruss von der Zurndorf..
Nico