"Mike Daniel" <vmqabbe@psg.zh> schrieb 
 am 19 Mrz 2002 11:44:13 +0200:


Was ist hier plötzlich paradox? Du hast doch bisher so argumentiert,
daß das so einfach und klar wäre. "Nichts" und "Alles" gehören jedoch
zu unterschiedlichen Kategorien: "Nichts" ist purer Gedanke, aber
"Alles" ist Realität. 

Ich meine, wenn für Dich "Nichts" in "Alles" enthalten ist, dann gibt
es auch das rosa Einhorn und schwarze Schimmel.


Das prinzip "Leben" hat mMn nicht mit Erkennen zu tun. Oder meinst Du
eher "Reagieren" (auf die Umwelt)? Das gibt es aber auch ohne Leben.


Das ist mir zunächst mal gar nicht klar. Was ist daran so praktisch
fürs Leben? Erklär bitte nochmal, genauer.


Gruß Eilert