..die Aussage baut einen Teil des mathematischen Denkgebaeudes auf.
Es ist rein fiktiv, definiert und im ersten Moment voellig unnuetz.

Der Wert dieser Aussage ist 1. seiner selbst Willen (fuer die
Mathematik)
und 2. seiner Moeglichkeiten Modelle aus der realen Welt besser zu 
erklaeren (also angewandte Mathematik) gegeben.

Die Soziologie befasst sich allerdings nicht mit theoretischen 
(irrealen) Gegebenheiten, sondern mit der Gesellschaft und den
Menschen, also der Realen Welt.

Warum sollte es dann eine Entsprechung geben?!

Gruss
Otto