Quasi aus dem Nichts? Wenn ich mich recht entsinne, hast du behauptet, 
laut Schleifenquantengravitation würden Raum und Zeit von Logik 
hervorgebracht. Träfe dies zu, dann müsste sich die Logik im Nichts 
befinden. Im Nichts ist aber nichts, sonst wäre es nicht das Nichts. 

Möglicherweise hast du diesen Einwand schon kommen sehen und deswegen das 
hübsche Wörtchen "quasi" hinzugefügt. Es hat einige unbestimmte 
Bedeutungen, u. a. "gleichsam". Darin steckt Vergleich, aber auch 
Gleichnis. Ist das Nichts mit Logik zu vergleichen oder ist das Nichts 
eine Metapher für Logik? 

Mit freundlichen Grüßen
Ulf Onno