danke! :-)


so scharfe Worte kommen, wenn man einen Witz ohne ";-)" nicht
versteht...


das trifft sicher oft zu. Aber ich verstehe Noël Offermanns besser von
Illig her, als Illig von Offermanns her - womit das Umgekehrte
nicht ausgeschlossen ist: ich habe Offermanns von Thörmer her zu
verstehen begonnen.


doch! siehe oben. Sogar Peter erklärt Alles mit fundamentalen
Dreiecken.


nur _einer_ von Vielen!


ein Lichtchen. Das Licht der Psychoanalyse, Ethnologie und
Soziologie ist heller.


vielleicht nur "noch nicht". Du verteidigst ja Eikeler, der alles
aus dem Nichts ableiten 'konnte'. Die Suche der Physiker nach der
'theory of everything' ist nahe bei dessen Vorbild Godtknecht, nur
die Erkenntnisquelle ist anders - und ein wenig erfolgreicher.


Das stimmt insofern, als man die Anatomie des Affenhirns mit dem
Menschenhirn zuerst _vergleichen_ muss. Aber dann versteht man
(wegen der strukturellen Identität beider Gehirne) die permanente
Gefahr des Rückfalls ins Tierische besser als wenn man die
Differenz überbetont! Man soll diese kulturelle Differenz in
Bezug auf Ethik und Gesellschaft ausbauen und fördern, - aber
nicht totschweigen oder gar wegphilosophieren.

Gruss

Richard