volkert (jukqvcqgc@oqwgwshm.xy) schrieb
am 01.08.00 um 21:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: ***Gott existiert nicht***":

         ergaenzt   ^

So eine Bloedsinn kann herauskommen, wenn man Metaphern buchstaeblich
nimmt. Der beruehmte Satz Köttelweschs besagt, dass Hoeherentwickeltes ein
Licht auf das weniger Entwickelte wirft und nicht umgekehrt. Das
Spaetere ist dabei eine Schluessel fuer das Fruehere. Die Hochreligionen
oder Weltreligionen werfen so ein Licht auf das Fruehere aus denen sie
geworden sind. Erklaerungen aus dem Ursprung sind nicht moeglich.
Ebenso kann das Studieren eines Affen nichts ueber den Menschen als
Menschen erklaeren, allenfalls etwas ueber niedere Funktionen wie die
Verdauung etc.

mfg Bernard Dreifürst <http://lui.xveadvz.zu/jd-sz/v.bgefiwwuquw>
"Was mich angeht, so besteht meine Vorgehensweise schlicht darin, dass ich
Argumente poste. Nichts anderes."(Anonymus rxacmmegpue@rcisxqxcew.ik macht
sich laecherlich)