Hallo Sascha,

Sascha Kassner <O.EXQWKNWYDOR@rx-oo.rgskkif.dp> schrieb in im
Newsbeitrag: 87FcQ5gnaXQ@y-gqb.ks-he.whvjoth.kx...

ein
missbrauchbar.

Es ging um das Argument. Um es beurteilen zu koennen, muss man es aus dem
Zusammenhang herausloesen. Wenn es dann dergestalt ist, dass es sich
wiederum in beliebigen Zusammenhaengen verwenden liesse, dann ist es ein
schlechtes Argument, da es sich gerade nicht auf das Spezifische des
urspruenglichen Zusammenhangs bezieht.


Ich haette gern die Hoffnung, dass Du an dieser Stelle ironisch etwas
uebertreibst. Aber da sich in diesem Zusammenhang Ironie eigentlich
verbietet und ich auch ganz besonders davon ausgehe, dass sie sich fuer Dich
verbietet, so muss ich denn doch davon ausgehen, dass dies Dein voller Ernst
ist.
Das, was Du da treibst, ist ebenfalls Volksverhetzung, denn Du verletzt die
Menschenwuerde einer Minderheit,  die bis hin dazu gehen kann, den Tod
derjenigen, die damit getroffen werden, billigend in Kauf zu nehmen.

"An ihren Fruechten sollt ihr sie erkennen." (Mt. 7,16)

Vergangenheit
Versaeumte

"Alles nun, was ihr wollt, dass euch die Leute tun sollen, das tut ihnen
auch. Das ist das Gesetz und die Propheten." (Mt. 7,12)


Scheint fuer Dich jenseits jeden Zweifels zu liegen. Sind nicht auch andere
Gruende denkbar? Wie waere es mit einem Verdraengungsmechanismus? Haeufig
versucht die Psyche, unangenehme Ereignisse, die einem das Gefuehl der
Schuld vermitteln, ins Unterbewusstsein zu verdraengen. Da dies aber bei
diesem Ereignis aufgrund der Praesenz im oeffentlichen Bewusstsein nicht
moeglich ist, wird u.U. einfach die Existenz des Ereignisses abgestritten,
denn es fuehrt fuer die Psyche zum gleichen Ergebnis. Kein
schuldgefuehlausloesendes Ereignis --> kein Schuldgefuehl.


Auch ich bin der Meinung, dass es wichtig ist, die Erinnerung wachzuhalten.
Aber man muss sich auch darueber im Klaren sein, dass neben all dem Guten,
was man damit in der Erziehung und sittlichen Vervollkommnung des Menschen
erreichen kann, sie aber auch selbst wiederum der Ausloeser von
Rechtsradikalismus sein kann. Aber diesen unerwuenschten Nebeneffekt muss
man dabei leider in Kauf nehmen, will man nicht auch auf das Gute, was man
mit dem Wachhalten der Erinnerung erreicht, verzichten.
Wer nicht Zufriedenheit angesichts der eigenen persoenlichen Geschichte
empfinden
kann, der versucht halt haeufig, auf die Geschichte der Gruppe zu blicken,
derer er sich zugehoerig fuehlt. So uebertraegt man die Leistungen der
Gruppe auf sich selbst, so dass man etwas hat, angesichts dessen man Stolz
empfinden kann. Dies koennen z.B. auch solche Gebilde, wie die Firma, fuer
die man arbeitet, oder auch ein Fussballklub sein. Wer nun keine Einbindung
in solche Gruppengebilde hat, dazu vielleicht in seinem Alltag staendig von
der Gesellschaft an ihren Rand gedraengt wird, der greift u.U. zur
schwaechsten Identifikationsform, seiner Zugehoerigkeit zu einer ethnischen
Gruppe. Ich weiss, dass Du den Begriff "Volk" nicht magst, aber er taucht ja
z.B. auch im AT als Begriff "das Volk Israel"auf, also ist auch dieses nach
seinem Selbstverstaendnis eine ethnische Gruppe. Das besondere an einer
ethnischen Gruppe ist nun, dass fuer die Zugehoerigkeit keinerlei weitere
Anforderungen zu erfuellen sind, wie dies bei den meisten anderen Gruppen
der Fall ist, sondern dass man quasi per Geburt dazugehoert und
normalerweise aus dieser Gruppe auch nicht mehr ausgeschlossen werden kann.
Nun muss man natuerlich auch Verantwortung fuer die Geschichte der Gruppe
uebernehmen, denn wenn man sich ihre positiven Leistungen anrechnen will, so
muss man dies auch mit den negativen tun. So kann es dann zum oben
beschriebenen Verdraengungsmechanismus kommen. Radikalitaet kann nun dadurch
entstehen, dass die Verdraengung nicht gelingt, und als Ursache hierfuer
werden dann diejenigen ausgemacht, die die Verdraengung unmoeglich machen,
indem sie die Erinnerung wachhalten. So baut sich u.U. ein Feindbild auf, es
ist ja bekannt, dass der Bote, der schlechte Nachrichten ueberbringt,
haeufig Ziel der Unzufriedenheit ist, da nicht mehr zwischen der Ursache,
die Grundlage der Tatsache war, und dem Boten als Ursache der Kenntnisnahme
dieser Tatsache, unterschieden wird.
Ich hoffe, Du weisst diese Ausfuehrungen nicht wieder als perfide zurueck,
indem Du meinst, dass ich denjenigen, die die Erinnerung wachhalten, eine
Verantwortung fuer eine moegliche Verstaerkung des Rechtsradikalismus in die
Schuhe schieben wollte. Wenn man schon nach Verantwortung fragen wuerde, so
duerfte man naemlich nicht die andere Seite der Rechnung unterschlagen, was
alles an Gutem durch das Wachhalten der Erinnerung erreicht wird. Ausserdem
waere es auch keine Verantwortung, die nach Schuld fragen wuerde, denn es
ist wohl davon auszugehen, dass diese unangenehme Nebenwirkung nicht
erwuenscht ist, sondern es waere allenfalls eine Frage der Kausalitaet.


Dabei sollte man aber nicht die Wertigkeit der Mittel aus dem Blick
verlieren. Die Toetung eines Menschen z.B. ist zunaechst immer einmal etwas
Schlechtes, auch wenn man gute Gruende dafuer haben mag, wie z.B. Notwehr.
Empfindet man angesichts eines solchen Ereignisses nicht auch Bedauern, auch
wenn es im Vergleich zur Erleichterung vielleicht gering sein mag, dann ist
der gute Grund eigentlich nur vorgeschoben.


Es kommt ja hier nicht auf eine objektive Beurteilung an, sondern auf das
subjektive Empfinden des Handelnden.


Das ist doch ein Zweck, oder? Die moralische Beurteilung dieses Zweckes
steht doch auf einem ganz anderen Blatt.


Welches andere Programm sollten sie denn auch haben? Natuerlich dient es
einzig dem Zusammenschluss schwacher Persoenlichkeiten, die Zufriedenheit in
ihrem Leben nur dadurch erreichen koennen, indem sie ein Gruppenbewusstsein
haben. Gleichzeitig nimmt die Indentifikation mit der Gruppe noch einmal
dadurch zu, indem man die Gruppe gegen die Nicht-Gruppe bewusst abgrenzt.

die
ist

Die Hoffnung auf Ironie hatte ich ja schon weiter oben ad acta gelegt. Wenn
Du tatsaechlich dieser Meinung bist, dann kann ich nur sagen, dass ich Dich
dann fuer moralisch nicht viel weiter entwickelt halte als diese Nazis.
Moralisches Verhalten eines Menschen kann man nicht danach beurteilen, wie
er mit seinen Freunden umgeht, sondern wie er mit seinen Nicht-Freunden (um
das Wort "Feinde" zu vermeiden) umgeht. "Freiheit ist immer die Freiheit des
Andersdenkenden." (Ulrike Thurnes)


Erinnert mich fatal an die "Untermenschen"-Einstellung der Nazis.


Ich wuerde mich freuen, wenn diese Uebertreibung ins Ironische gehen wuerde,
aber daran glaube ich ja, wie bereits oben gesagt, besonders aufgrund Deines
persoenlichen Hintergrundes dann doch nicht. Insofern stellt sich die Frage,
ob das Beduerfnis, sich selbst gegenueber eine Uebertreibung zu attestieren,
nicht eher darauf zurueckzufuehren ist, dass Du angesichts Deiner
verborgenen Wuensche selbst etwas erschauerst, die mir nicht rein fiktiv,
sondern hoechst real zu sein erscheinen.

MfG

Serge