Hallo Lorenz,


Natürlich ist die Division ein aufteilen, aber wenn du etwas aufteilen
willst, dann teilst du es in Teile.
Wie willst du denn etwas in 0 Teile teilen? Und da du die
Differentialrechnung nennst ist dir
doch sicher auch geläufig, daß der uneigentliche Grenzwert von 1/x gegen 0
entweder
unendlich oder minus unendlich ist, je nachdem von welcher Seite man sich
nähert. Außerdem
ist mathematisch die Division (glaube ich jedenfalls) nur als Umkehrfunktion
der Multiplikation
definiert also müssen BEIDE Gleichungen gelten:

I a / b = c
II c * b = a

Aber wenn a = 1, b = 0 und c = 1, dann wäre

II 1 * 0 = 1.

Das würde nun aber etliche mathematische Konstrukte zerstören und deshalb
ist es in der Mathematik einfach nicht
sinnvoll 1/0 zu definieren und die mathematisch übliche Definition der
Division, schließt halt die Teilung durch 0 aus.


Wieso, ich sage nur daß man die Atmosphäre nicht aufteilen kann, wenn
niemand da
ist an den man sie aufteilen kann. Natürlich ist sie dann immer noch da und
erfüllt auch ihren
Sinn. Und die reine Mathematik liefert natürlich keine Argumente für die
Verbesserung
der Umwelt, das ist auch gar nicht ihre Aufgabe. Die Musik liefert z.B.
sicherlich auch
keine Gründe für eine Verbesserung der Umwelt. Allerdings ist die Mathematik
ein
notwendiges Mittel für die Wissenschaftler um zu belegen daß der erhöhte C02
Ausstoß
langfristig schädlich ist und unsere Lebensgrundlagen bedrohen könnte. Was
die BWLer
betrifft behaupte ich mal daß sie die Umwelt aus Profitgier missachten und
nicht weil man
nicht durch null teilen darf. Das deutet eher auf eine Schwäche unseres
Wirtschafts- und
Gesellschaftssystem hin als auf eine Schwäche der Mathematik.


In dem Moment in dem du den Apfel zerschneidest teilst du in doch aber schon
auf. Und zwar in Stücke.
Apfel / durch Größe der Stücke verglichen mit dem Apfel (z.B. 1/5) = Anzahl
der Stücke.
Und daß ein zerschnittener Apfel nie wieder ein ganzer Apfel wird ist
sicherlich richtig. Deshalb beschränken
sich Mathematiker auch auf Zahlen, die wenn man sie teilt und die Teile
wieder zusammensetzt wieder eine
Zahl ergeben. Außer bei null halt. Desweiteren ist die Mathematik halt ein
Werkzeug. Natürlich kann sie
mißbraucht werden, aber nach dem Motto kannst du auch Schraubenzieher
verurteilen, weil man jemanden damit
den Schädel einschlagen kann. Und die professionelle Mathematik ist sehr,
sehr vorsichtig mit ihrem wahr/falsch
Aussagen, d.h. sie geben zu daß die Ergebnisse nur stimmen, wenn auch die
Axiome stimme. In dem Moment
wo die Mathematik auf reele Gegenstände angewandt wird, verliert sie auch
einen Teil ihres Wahrheitsgehalt.
Deshalb benutzen einige BWLer auch keine Mathematik sondern eher dubiose
Rechenmethode, da sie nur
Faktoren mit einbeziehen die ihnen wichtig sind (z.B. nicht die Atmosphäre).
Da aber die Welt ein einzig großes
System ist in dem ALLES eine Rolle spielt, ist das Ergebnis natürlich auch
nicht genau. Deshalb können sie auch
keine absolut wahren Gewinn und Verlust Prognosen aufstellen. Dies ist aber
glaube ich nicht, die Denkweise der Mathematiker. Mathematiker denken
Abstrakt und Äpfel sind nun mal eher Konkret.

Gruss
Matthias