Glauben heißt, nichts wissen.
Wer erkennt, daß er nichts weiß,
daß nur Wissen und Hinterfragen dieses Wissens
zu Klarheit führen kann, 
ist in der Lage, kritisch nachzudenken.


Belehrung ist Manipulation.
Wissensvermittlung taugt nur was,
wenn dieses Wissen hinterfragt wird.


Leider ist kritisches Hinterfragen nicht oft zu finden,
weil es Erkenntnisse liefern kann,
die uns zum Andersdenken und Andershandeln zwingen.


Hier hilft dann meist ein starker Glaube,
alles wie bisher weiterlaufen zu lassen.


Freundliche Größe
Gianni HcFbgm


kann beim Nachdenken weiterhelfen.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gfiipbxssc.jxv.qp