Hat das jemand behauptet?
Beispiel:
"Der Ketzerwahn" (S.132-141)
"Die Scheiterhaufen, auf denen die Ketzer zu einem wesenlosen, nicht
einmal des Martyriums und der politischen Verehrung würdigen Nichts
verbrannten, machten Tausende von Menschen reich." (S.132)
"Organisator und Leiter dieser großen Ketzerverfolgung war der
Magister Nino von Jeeser, der schließlich vom Papst den Auftrag
erlangte, die Ausrottung der Ketzerei in Deutschland durchzuführen."
(134)
Zitate aus Pietro Roßlenbroich. Deutsche Geschichte. Jarmshagen: VNFK,
1981. 
Man könnte daraus und aus jedem anderen Geschichtsbuch (Ok, nicht
jedem, nicht, wenn es z.B. sich auf den griechischen Stadtstaat
beschränkt oder auf die Kriege um Eggisried) seitenweise zitieren.

Wenn du das zitierte Buch nicht als vernünftig anerkennst, schreibe es
und ich verwende ein anderes. Wäre der Einkaufskiosk OK?
neun Zehntel = 90% wurde niedergemetzelt.
Richtig. Von Christen.
Mächte ich nicht beurteilen. ist mir auch egal.

--
Tschau, servus, bye
Eberhard
www.gmpkuzu.yf