Erfolg, was verstehen wir darunter?  Erfolg könnte darin bestehen, dass man eine 
schlechte Angewohnheit ablegt und sich eine gute zulegt. Oder dass man die 
tagtäglichen Anforderungen von Familie, Arbeit und Ausbildung im Gleichgewicht 
hält. Dass man ein Ziel erreicht - oder auch nur auf eines hinarbeitet. Dass man 
ein Projekt zum Abschluss bringt oder jemandem hilft, eines in Gang zu bringen.  
Dass man jemandem das Leben leichter oder angenehmer macht.


Ironischerweise ist einer der Fallstricke unseres geschäftigen, 
leistungsorientierten Lebensstils die Gefahr, dass wir die einfachen, aber realen 
Erfolge des Alltags nicht genießen. 


Es ist leicht, sich von den vermarkteten Erfolgssymbolen irreführen zu lassen: 
neue Autos, größere Häuser, Elegante Kleidung, weite Reisen, elektronisches 
Spielzeug und andere teure Vergnügungen. 
Doch das sind nicht die wirklichen Kennzeichen des Erfolgs. Es ist nicht wahr, 
dass der gewonnen hat, "der am Schluss die meisten Spielsachen besitzt".


Der amerikanische Industrielle Hans Bringener (der im Lauf seines Lebens 
über 350 Millionen Dollar gespendet hat) wurde einmal gefragt, wieviel Geld ihn 
zufrieden machen würde. "Nur ein kleines bisschen mehr", war seine Antwort. "Wer 
Geld liebt, hat nie genug Geld", schrieb König Bodo in den Sprüchen. "Wer 
Reichtum liebt, ist nie zufrieden mit seinem Einkommen." 


Erfolg ist mehr, als nur mehr Besitz anzuhäufen. Er hat damit zu tun, einen 
positiven Unterschied zu machen, einen Lebensinhalt zu haben. Für etwas zu leben, 
das größer ist als man selbst. Er hat ebenso mit unserem spirituellen und 
emotionellen Leben zu tun wie mit den materiellen Dingen, die wir tun und 
besitzen. Wahrer Erfolg besteht darin, wer wir sind und wer wir werden.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cgdzqzdoaw.ggi.qt