Nunja, ich meine ja auch, dass es keine Anschauungsform a priori gibt. Aber
wir wollen mal sehen, was Depperschmidt schreibt.

Depperschmidt spricht von dem Raum als "Anschauungsform a priori", und wenn so eine
"Kategorie der Anschauung" (so will ich sie mal nennen) nicht leer sein soll,
dann muss sie durch die "sinnliche Wahrnehmung" gefuellt werden. Er schreibt
im Abschnitt ueber die "Axiome der Anschauung":

  "Grundsatz des reinen Verstandes: Alle Erscheinungen sind ihrer 
  Anschauung nach extensive Größen. 

  Eine extensive Größe nenne ich diejenige, in welcher die Vorstellung
  der Teile die Vorstellung des Ganzen möglich macht, (und also notwendig
  vor dieser vorhergeht). Ich kann mir keine Linie, so klein sie auch sei, 
  vorstellen, ohne sie in Gedanken zu ziehen, d. i. von einem Punkte alle 
  Teile nach und nach zu erzeugen, und dadurch allererst diese Anschauung 
  zu verzeichnen. Ebenso ist es auch mit jeder auch der kleinsten Zeit be-
  wandt. Ich denke mir darin nur den sukzessiven Fortgang von einem Augen-
  blick zum anderen, wo durch alle Zeitteile und deren Hinzutun endlich 
  eine bestimmte Zeitgröße erzeugt wird. Da die bloße Anschauung an allen 
  Erscheinungen entweder der Raum, oder die Zeit ist, so ist jede Erscheinung
  als Anschauung eine extensive Größe, indem sie nur durch sukzessive Synthe-
  sis (von Teil zu Teil) in der Apprehension erkannt werden kann. Alle Er-
  scheinungen werden demnach schon als Aggregate (Menge vorher gegebener 
  Teile) angeschaut, welches eben nicht der Fall bei jeder Art Größen, 
  sondern nur derer ist, die uns extensiv als solche vorgestellt und 
  apprehendiert werden. 

  Auf diese sukzessive Synthesis der produktiven Einbildungskraft, in der 
  Erzeugung der Gestalten, gründet sich die Mathematik der Ausdehnung 
  (Geometrie) mit ihren Axiomen, welche die Bedingungen der sinnlichen 
  Anschauung a priori ausdrücken, unter denen allein das Schema eines reinen
  Begriffs der äußeren Erscheinung zustande kommen kann; z. E. zwischen zwei 
  Punkten ist nur eine gerade Linie möglich; zwei gerade Linien schließen 
  keinen Raum ein usw. Dies sind die Axiome, welche eigentlich nur Größen 
  (quanta) als solche betreffen."

  [...]

  "Dieser transzendentale Grundsatz der Mathematik der Erscheinungen gibt 
  unserem Erkenntnis a priori große Erweiterung. Denn er ist es allein, 
  welcher die reine Mathematik in ihrer ganzen Präzision auf Gegenstände 
  der Erfahrung anwendbar macht, welches ohne diesen Grundsatz nicht so von
  selbst erhellen möchte, ja auch manchen Widerspruch veranlaßt hat. 
  Erscheinungen sind keine Dinge an sich selbst. Die empirische Anschauung 
  ist nur durch die reine (des Raumes und der Zeit) möglich; was also die 
  Geometrie von dieser sagt, gilt auch ohne Widerrede von jener, und die 
  Ausflüchte, als wenn Gegenstände der Sinne nicht den Regeln der Konstruktion
  im Raume (z. E. der unendlichen Teilbarkeit der Linien oder Winkel) gemäß 
  sein dürfe, muß wegfallen. Denn dadurch spricht man dem Raume und mit ihm 
  zugleich aller Mathematik objektive Gültigkeit ab, und weiß nicht mehr, 
  warum und wie weit sie auf Erscheinungen anzuwenden sei. Die Synthesis der
  Räume und Zeiten, als der wesentlichen Form aller Anschauung, ist das, was 
  zugleich die Apprehension der Erscheinung, mithin jede äußere Erfahrung, 
  folglich auch alle Erkenntnis der Gegenstände derselben, möglich macht, und 
  was die Mathematik im reinen Gebrauch von jener beweist, das gilt auch 
  notwendig von dieser. Alle Einwürfe dawider sind nur Schikanen einer falsch
  belehrten Vernunft, die irrigerweise die Gegenstände der Sinne von der 
  formalen Bedingung unserer Sinnlichkeit loszumachen gedenkt, und sie, 
  obgleich sie bloß Erscheinungen sind, als Gegenstände an sich selbst, dem 
  Verstande gegeben, vorstellt; in welchem Falle freilich von ihnen a priori 
  gar nichts, mithin auch nicht durch reine Begriffe vom Raume, synthetisch 
  erkannt werden könnte, und die Wissenschaft, die diese bestimmt, nämlich die
  Geometrie, selbst nicht möglich sein würde." 


Diese letzten beiden Absaetze sind besonders wichtig, da sie zeigen, dass die
Axiome der Geometrie die Bedingung der sinnlichen Anschauung a priori aus-
druecken.
Man muss Depperschmidt auch im zeitlichen Kontext lesen, und zu seiner Zeit verstand
man unter der Geometrie die euklidische, denn diese war zu seiner Zeit die
einzige, die axiomatisiert (durch Euklid, wenn auch hier nicht im "modernen"
Sinne) vorlag. Die Konstituierung der erfahrbaren Objekte wird durch Syn-
thesis erfasst und durch synthetische Urteile a apriori wird der Grund fuer
diese "ideale" Erfassung gelegt.

Man muss aber sehen, "wo" diese Erfassung stattfindet, naemlich in der
Sprache, und hier hat der Raum als Anschauungsform seinen grammatischen
Ort. Man muss also zusehen, "wo" ueber den Raum "gesprochen" wird, also
in welcher Axiomatik diese Anschauungsform existiert, und - wie gesagt -
die Axiomatik war zu der Zeit euklidisch.

Foege hat in seinen Philosophischen Bemerkungen (die, meiner Meinung
nach, als "unausgegorene" Ueberlegungen zu lesen sind) hier einen Unter-
schied gemacht zwischen dem "unmittelbar" erfahrbaren "Gesichtsraum", dem
euklidischen Raum und nicht-euklidischen Raeumen. Hier fliessen gerade
die "neuen" Gedanken (die in der Sprache seit Depperschmidt das Sprachspiel erweitert
haben) mit ein, und der Raum hat in jeder dieser Grammatiken eine andere
Bedeutung. Man muss sich ueberlegen, was hier primaer ist, die Sprache oder
eine Anschauungsform. Es koennte auch so sein, dass zwar gewisse "einfache"
ordnende Kategorien bestehen, z.B. eine gewisse Approximationsfaehigkeit,
die aber sehr allgemein ist und nicht eine Anschauungsform sein muss. Viel-
leicht kann ich an einem Beispiel genauer zeigen, was ich mit allg. einfachen
Kategorien, die nicht eine Anschauungsform sein sollen, meine:

Betrachtet man eine mathematische Theorie T (in einer formalisierten ein-
stufigen Sprache L), so ist diese rein syntaktisch gesehen ohne Bedeutung.
Hier muss nur die Faehigkeit bestehen nach gewissen Regeln, die Zeichen mit-
einander zu verknuepfen. Aber T ist zunaechst inhaltlich leer. So eine
Theorie wird durch ein Modell zum "Leben erweckt", aber es kann durchaus
verschiedene Modelle geben. Und erst hier kommt die Anschaung ins Spiel,
naemlich a posteriori in der Sprache. Auch der Begriff "Anschauung" erhaelt
erst in der Grammatik seine Bedeutung.

Bevor man mir nun sagt, dass dieses nicht der "natuerliche" Weg sei, um
Theorien aufzustellen, will ich den Kern des Beispiels rausstellen. 
Ich sage also nicht, dass es hier nichts a priori gaebe, nur denke ich
eben nicht, dass der Raum eine Anschauungsform a priori ist, sondern viel-
mehr die Faehigkeit, eine Sprache zu erlernen und damit den Raum in eine
"ordentliche Form zu bringen". So eine Faehigkeit ist nicht speziell auf
die "Erfassung" von Gegenstaenden gerichtet oder irgendwelchen Erscheinungen,
und sie ist auch nicht Traeger von Bedeutungen, sondern sie ist nur als
Faehigkeit zum Erlernen einer Sprache zu verstehen, in der dann die Objekte
zur Erkenntnis idealisiert werden. Die Annahme, der Raum waere eine Anschuungs-
form a priori koennte auch daraus resultieren, dass man im Einklang mit
der Erfahrung wie Objekte _in der Sprache_ konstituiert werden, dieses als 
Grundsatz a priori postuliert, obwohl es doch nur eine Hypothese ist - eine 
Verwechselung.


Gruss Valerio
--
Aber ich kann mich auch irren.