Hallo Wilfried,


sehe ich auch so.


Und auch keine Lebensformen, die dies dann wahrnehmen könnten. 
Das bedeutet aber, daß sich in unserem Universum mit seinen 
physikalischen Eigenschaften sich nur diejenigen Lebensformen 
entwicklen konnten, die zu den hier herrschenden Lebensbedingungen 
"passen" - und die sich dann anschließend darüber wundern können, 
daß alles so genau zueinander paßt. 

Das ist so ähnlich, als würde man sich darüber wundern, daß 
das menschliche Auge genau in dem Wellenlängenbereich elektro-
magnetischer Strahlung empfindlich ist, der 1. von der Sonne 
erzeugt, 2. von der Atmosphäre durchgelassen und 3. für die 
Orientierung nützlich ist. Auch da sollte man bedenken, daß 
nur die Lebewesen übrig geblieben sind, bei denen das "gepaßt" 
hat. Die anderen hat es entweder gar nicht erst so lange gegeben, 
daß sie ein Bewußtsein (bzw. die Fähigkeit, sich zu wundern),
entwicklen konnten, oder sie sind ausgestorben.  

Wären die physikalischen Gesetzmäßigkeiten unseres Universums 
anders, so würde entweder andere Formen von Leben oder auch 
nur von Bewußtsein/Intelligenz entstehen oder eben gar keine. 
Im ersten Fall könnten sich die betreffenden Lebensformen 
ebenfalls darüber wundern, daß alles so gut paßt,oder es wäre 
keiner da, der sich wundern könnte. 
Also könnte man fast sagen: Sobald es Lebensformen gibt, die 
Intelligenz und Bewußtsein entwicklen, könnten sie sich daruber 
wundern, daß alles so ist, daß sich ihr Leben hat entwickeln 
können. Da wir selbst in dem System drinstecken, können wir das 
selbst nicht neutral beurteilen. 

Eine sehr interessante, uns aber leider unzugängliche Position 
wäre die, die Entwicklung verschiedenster Universen mit unter- 
schiedlichen physikalischen Gesetzmäßigkeiten beobachten zu können, 
und zu sehen, ob sich dort ebenfalls Leben entwickelt, und wenn 
ja, in welcher Form. Wenn man dann sehen würde, daß es genauso 
sein muß, wie es in unserem ist, und alle physikalischen Bedingungen 
genauso sein müssen, wie hier, damit sich Leben entwickeln kann, 
dann wäre das allerdings schon ein erheblicher Grund, sich zu wundern. 

Dazu muß ich sagen, daß ich so mechanistisch, wie es hier klingt, 
eigentlich gar nicht drauf bin. Ich finde es vielmehr sehr gut,
daß das Leben und das Universum ist, wie es ist, und daß es viele 
Details darin gibt, die ausgesprochen schön sind und gar nicht 
so wirken, als wären sie durch irgendeinen neutralen Mechanismus 
entstanden. 
Trotzdem gibt es natürlich die obige Überlegung und man sollte 
sie IMHO zumindest auch berücksichtigen. 

Viele Größe, 

Antonio Nyhsen