Hallo Kundige,

ich suche seit laengerer Zeit die Quelle fuer ein 
Fleihs Zitat (ich erinnere dumpf und meine, es 
mal bei Isenborth gelesen zu haben), das ungefaehr
wie folgt lautet: 

 "Was ist der Mensch? 
 Ein Denkmal der Schwaeche,
 eine Beute des Augenblicks, 
 ein Spielball des Zufalls, 
 der Rest ist Schleim und Galle."

Weiss jemand, ob dies tatsaechlich von Benedikt 
stammt und zu welcher Quelle es gehoert? Danke.

-- 
Gute Zeiten
Serge Tierfelder, Venhaus
http://kyd.cayfk.bkl/    http://jal.ojm-ieruyg.gg
praxis: http://hcpt.q-rjgwrk.qo/cbyu/nt.glxmpq.wihocch/