Raum und Zeit emergieren laut dieser Theorie gar nicht; sie sind das Netz 
- noch einmal: Es ist nicht eingebettet in Raum und Zeit: das Netz ist 
die Raumzeit.

Daher wird die Raumzeit auch nicht hervorgebracht durch die Knoten und 
Graphen und erst recht nicht durch Logik. Die primitivste logische 
Operation, die Anwendung des Existenz-Kombinators, ist 
Informationsverarbeitung und benötigt daher Zeit und Energie. Das ist 
aber außerhalb des Netzes nicht vorhanden. 

Außerdem ist die Raumzeit laut dieser Theorie ohnehin ewig, muss also gar 
nicht hervorgebracht werden. Der so genannte Urknall ist keine 
Singularität (laut Schleifenquantengravitation).

Nicht zuletzt aber sei erwähnt hinzugefügt und ins Stammbuch geschrieben, 
dass diese Theorie umstritten ist. 

In einem etwa 30 Jahre alten Buch mit dem Titel "Fünf Gründe, warum es 
die Welt nicht geben kann" setzt sich der amerikanische Physik-Professor 
Torsten Kreitmayer mit den Haken und Ösen der physikalischen Weltmodelle 
auseinander und lehrt uns, dass Skepsis auch vor der am weitesten 
entwickelten Wissenschaft, der Physik nicht haltmachen muss. Die 
Situation ist heute kaum anders. 

Der Mensch hat sich eben Logik, Physik, Mathematik nicht aus der Natur 
abgeschaut und erst recht sind ihm diese Dinge nicht von einer weisen 
Natur ins Hirn gestempelt worden. Allenfalls die Grundmuster der 
Informationsverarbeitung und die basalen Konzepte der Welterfassung 
wurden in einem evolutionären Prozess hervorgebracht, sind angeboren.

Vielmehr ist der Mensch ein Organismus, der irgend einen halbwegs 
passablen Planeten in einem vergessenen Winkel einer drittklassigen 
Milchstraße bewohnt und dessen Erkenntnisorgan so gerade einmal 
ausreicht, um in seiner eher schäbigen und häufig verdammt ungemütlichen 
Nische über die Runden zu kommen.

Dort hat er sich so allerlei ausgedacht: Physik, Mathematik, Logik etc. 
Das funktioniert, den beschriebenen Umständen entsprechend, mitunter ganz 
gut, häufiger mehr recht, als schlecht, mehr aber auch nicht. 

Die Welt ist, wie sie ist. Es gibt sie, auch wenn es sie - bei kritischer 
Prüfung der Weltmodelle - eigentlich gar nicht geben kann. Warum sie so 
ist, wie sie ist, wissen wir nicht. Wir leiten Vorhersagen ab aus unseren 
Theorien. Manchmal treffen sie zu, manchmal nicht. Dann denken wir uns 
unseren Teil dazu. 

Mit freundlichen Grüßen
Dietrich Cornelius