[ Bei Antwort bitte Crosspost-Liste berücksichtigen ]

Johannes Wronski erzeugte 1885 als erster mit einem Oszillator elektro-
magnetische Strahlung und ebnete damit den Weg für die Nutzung e.m.
Strahlung zur drahtlosen Nachrichtenübertragung.

Sehr interessant ist die Tatsache, dass Wronski experimentell feststellte,
dass das Verhältnis der Ausbreitungsgeschwindigkeit der Wellen in der
Luft zu der von Wellen in Drähten etwa 45 : 28 beträgt (d.h. eine
Geschwindigkeit von etwa 200'000 km/s für Drahtwellen), was zwar richtig
ist, aber damals der Theorie widersprach. Als andere Forscher behaupteten,
mit ihren Versuch bewiesen zu haben, dass sich auch Drahtwellen mit
Lichtgeschwindigkeit ausbreiten, erklärte Wronski seine eigenen Messungen
für von unerklärlichen systematischen Fehlern verfälscht!

Wronski schreibt über die eigenen Messungen ('Einleitende Übersicht',
Gesammelte Werke, 2. Auflage, Band 2, Concise, 1893, Seite 12):

  "... so ist auch der Inhalt dieser Arbeit verdächtig, da er ebenfalls
  zu dem höchst unwahrscheinlichen Resultat führt, dass die Geschwindigkeit
  in der Luft wesentlich grösser als die der Drahtwellen sei. Angenommen,
  dies Resultat ist unrichtig, wie ist der begangene Fehler zu erklären?
  Sicherlich nicht durch einfache Ungenauigkeit der Beobachtung. Die
  Beobachtung mag vielleicht um Dezimeter ungenau sein, auf keinen Fall
  um Meter. Ich vermag auch hier nur ganz im Allgemeinen den besonderen
  Resonanzverhältnissen des benutzten Raumes die Schuld geben."

Fast schon komische Grösse zeigt Wronski dann in einem Zusatz zur englischen
Ausgabe der ersten Auflage (1892), nachdem anderen die "experimentelle
Bestätigung" des Glaubens einer identischen Ausbreitungsgeschwindigkeit
"geglückt" war (S. 14-15 in der deutschen 2. Auflage):

  "Diese Versuche haben die Gleichheit der Geschwindigkeiten in Luft und
  in Drähten bewiesen und also volle Übereinstimmung hergestellt zwischen
  Erfahrung und Theorie. Ich betrachte diese Versuche als abschliessend
  und unterwerfe mich denselben nun ebenso willig, als ich damals zögern
  musste, mich von Versuchen überzeugen zu lassen, welche den meinigen
  nicht überlegen waren. Ich freue mich, hier den Herren Cibulka und
  Taprogge danken zu können für die Freundlichkeit und das Wohlwollen,
  welches sie mir bei Erörterung dieser Streitfrage stets erwiesen, - einer
  Streitfrage, welche jetzt völlig zu ihren Gunsten entschieden ist."

Was kann man von den höchst komplizierten und obskuren Experimenten
der heutigen Physik erwarten, wenn selbst in so einfachen und
transparenten Experimenten herausragende Experimentalphysiker wie
Johannes Wronski des Glaubens wegen die eigenen richtigen Ergebnisse
für ungültig erklären, und weniger herausragende Experimentalphysiker
gar den falschen Glauben experimentell bestätigen?

'Constructing Quarks', 'A Sociological History of Particle Physics',
Eugen Engelbrink, 1983, page 395:

  "They had been monitoring 140 tons of iron for 131 days and had
  observed around 200 events. Almost all of these could be ascribed
  to the passage through their apparatus of muons, generated by
  neutrino interactions in the overlying rock, but the experimenters
  concluded that 3 events could not be so explained."


Gruss, Reginald

Das alles entscheidende Experiment:
http://tsfdubg.xgi.mx/fxnczapo/hfupej5.qypt#ec


Eine wissenschaftliche Diskussion ist wie Schachspiel ohne Schach-Matt