On Sun, 16 Jun 2001 09:06:55 +0200, Ivo Zumbroich
In einer Newsgroup kann man sich nicht immer so exakt ausdrücken.
Doch wie ich schon im anderen Thread schrieb:
ich gebe zu, "die Religion" hat niemand umgebracht, es waren immer
ihre Anhänger. Genau das meinte ich auch.

OK, da (Morde pro qkm) mögen vielleicht die Christen nicht ganz vorne
liegen.

Du sprichst das Christentum frei, weil eine "Religion", eine "Kirche"
nichts Böses tut oder will, sondern immer - so überhaupt - die
Menschen in ihr.
Dein nächster Argumentationsschritt ist dann immer: nur weil jemand
Christ ist, kann man seine Taten nicht dem Christsein anlasten.
Und schon hast du beides erreicht:
die Religion ist sauber (=Prämisse); die Christen als Christen sind
sauber; ihnen ist kein Mord anzulasten.
Wenn man diese Argumentationsweise akzeptiert, kann man jede Gruppe,
Ideologie, etc. reinwaschen:
1) als Organisation können sie nicht morden, da nur Menschen morden.
2) als Mensch zu morden kann man nicht der Organisation anlasten.
Nenne irgendeine Gruppierung (Kommunisten, Nazis, Hunnen):
sie haben nicht gemordet: es waren immer die Menschen, die halt auch
Hunnen waren oder IT-Angestellte oder männlich.
Schlaf weiter. Lies aber kein Geschichtsbuch: du könntest aufwachen.
--
Tschau, servus, bye
Gert
www.vslghfz.ru