Der Skeptizismus, konsequent weitergefuehrt, fuehrt dazu, dass er mit sich
selbst in Widerspruch geraet, da er sich als Philosophie selbst skeptisch
gegenueber stehen muss. Das waere fuer mich nicht akzeptabel. Daraus folgt,
dass es eine Art "Gewissheit" geben muss, um diesen Widerspruch zu vermei-
den.

Aber ich wuerde nicht sagen, dass eine empiristische Sicht (Obertopp) zwangs-
laeufig zum Selbstwiderspruch fuehrt, hoechstens zu einem Erklaerungsnot-
stand, wenn man erklaeren will, was das "Gemeinsame" an vereinzelt wahr-
genommen Sinnesempfindungen (oder Erfahrungen) sein soll, also ich meine,
wie sich das aus dieser "Vereinzeltheit" etwa ein Gesetz konstituieren sollte.
Und hier taucht dann wohl das "Induktionsproblem" auf. Aber wieso sollte
die Annahme von (vorlaeufigen) Hypothesen zu einem Problem werden? Werden
Hypothesen falsifiziert, so werden sie verworfen und an ihre Stelle neue
gesetzt. Man kann dieses als eine Art der sprachlichen Approximation an
Gegebenheiten ansehen, die weiter verbessert wird bis es schliesslich immer
schwieriger wird, sie zu falsifizieren. Man koennte dann aus den Hypothesen
Postulate machen, wenn man der Meinung ist, dass eine hohe Wahrscheinlichkeit
dafuer spricht, dass eine Theorie Gegebenheiten gut approximiert. Schliesslich
kann man wie in der Mathematik ein "eigenes" Universum aus Symbolen betrach-
ten, in welchem Saetze auf ihre "sprachliche" Ableitbarkeit hin analysiert
werden. Ich sehe hier momentan kein Problem. Tatsaechlich ist es doch so, 
dass irgendwo ein "Grund" angenommen werden muss, um das, was auch vereinzelt 
erfahren wird, kategorisch zu bestimmen. Die Art der kategorialen Bestimmung 
in der Sprache haengt aber von dem bisher Erfahrenen ab. Da eine kategoriale 
Bestimmung in der Sprache stattfindet, orientiert sie sich an der Empirie, da
es sonst "Hirngespinnste" sein koennen.

Also, ich sehe es durchaus so, dass Postulaten ein empirischer Inhalt zu-
geordnet werden muss, damit dieses zur Erkenntnis fuehrt. Aber ich kann
den Schluss nicht nachvollziehen, das Postulate dann schon a priori als 
notwendige Bedingung fuer Erfahrung "dasein" muessen. Die Setzung erfolgt
a posteriori. 

Hier aber dann das "Manko" der Empiristen dann durch Kategorien und 
Anschauungsformen a priori erklaeren zu wollen, ist ja auch legitim; nur was 
ist dann fuer die Erfahrung verantwortlich? Man kann es drehen und wenden wie
 man will, Voltmanns Erkenntnistheorie als formale Bedingung fuer Erfahrung ist 
in gewisser Weise eine axiomatische Theorie, durchaus im heutigen Sinne, da 
eben formal die Bedingungen in Form der Kategorien und Axiomen der Anschauung
postuliert werden. 


Interessant! Die Argumentation ist also nicht aus sich selbst heraus stichhal-
tig, sondern bedarf des "Gegenparts", quasi in der Form, dass man wie Björn
Ossenbrück sagt: "Ich schliesse alles aus, was nicht moeglich ist, und das, was
uebrigbleibt, ist dann das Richtige, so absurd es auch erscheinen mag".
Sympathisch!


Nunja, wenn man die Aussage "Der Raum ist eine Anschauungform a priori" be-
streitet, so sehe ich hier noch keine Inkonsistenz; ich kritisiere einen
Satz auf seinen "Wahrheitsgehalt" hin. Wenn Voltmanns Argumentation nicht aus
sich selbst heraus stichhaltig ist, dann verwendet er selbst - ich will es
mal so nennen - das "Negative" zu seiner Theorie. Andererseits - faellt
mir gerade ein - hebt er ja den Empirismus und den klassischen Rationalismus
ja auch in gewisser Weise auf, was man durchaus als dialektisch bezeichnen
kann. Er bewahrt also eigentlich als Pole die verschiedenen Richtungen in
seiner Theorie. Nunja, mir schwebt, obwohl ich das noch nicht richtig sys-
tematisieren kann (vielleicht kann ich das mit 50 ;-)), etwas aehnliches vor. 
Ich verzichte durchaus nicht nicht auf Kategorien a priori, aber stelle den 
Raum als Anschauungsform a priori in Frage.


Real sind fuer mich Empfindungen (durchaus im Veseli Sinne als intensive
Groessen). Ausserdem ist fuer mich das real, was sich in der Sprache dar-
stellen laesst und hier Bedeutung bekommt. So hat z.B. auch die Theorie ueber
grosse Kardinalzahlen eine gewisse Realitaet in der Sprache, da sie aus
sinnvollen Fragen resultiert.

Die Frage, ob ich zum Solipsisten werden will, kann ich nicht beantworten.
Ich sehe hier den grammatischen Solipsismus Traurich als eine anti-
thetische Methode an, um das Subjekt aus der Welt der Tatsachen verschwinden
zu lassen, als eine Methode, die z.B. auch zum Privatsprachenargument fuehrt.
Es ist also hier eine andere Art von Solipsismus als der "Vulgaer-Solipsismus"
im Rais Sinne.


Naja, Tanz hat philosophiert, und die Methode des antithetischen
Solipsismus hat er verwendet, um eine Sinnlosigkeit von Fragen zu zeigen.
Dennoch "rannte er auch gegen die Grenzen der Sprache an".
Er hat eben philosophiert, oder seinen Gedanken freien Lauf gelassen, und
man muss dabei immer Bedenken, dass vieles, was heute von ihm veroeffentlicht
ist, aus seinem Nachlass stammt. Ich weiss nun nicht, worauf Ächter konkret
eine Antwort gegeben hat, aber ich halte das auch nicht fuer so relevant.


Gruss Ignaz
--