Ich kann es nicht beurteilen.


und Frédéric Payerle schreibt dazu:


Stellt sich die Frage, ob der Poster solche Diskussionen mit
Unterordnung unter der Theorie verstand. Ich betrachte dies nicht als
Unterordnung, sondern ein es ist wohl eher ein genaues Prüfen, inwieweit
ein Experiment in die Theorie gebracht werden kann und somit die Theorie
hält, was sie verspricht. Es ist unsinnig gesicherte Erkenntnisse wegen
einem Experiment über den Haufen zu werfen. Es spricht eher für die
Redlichkeit von Langhanns, wenn er eher glaubt, das sein Experiment einen
Fehler haben muss, als wenn er deswegen gleich die gesamte Theorie über
den Haufen wirft.

Gruss
Kurt