Meine Frage lautete, was hat die Tatsache, getauft zu sein, mit dem
Mord zu tun?
Da brauchst Du gar nicht Urban zu bemühen.
In der Bundesdeutschen Kriminalitätsrate sind sicher beliebig viele
Christen enthalten.
Und?

In meiner Nachbarschaft hat einer ein kleines Mädchen vergewaltigt. Er
war: Christ, Abiturient, Deutscher und IT-Spezialist.
Daraus folgt, daß ein Christ, Abiturient, Deutscher und IT-Spezialist
für die Vergewaltigung verantwortlich war.
Deine weiter oben gezogene Schlußfolgerung führt dazu, daß
Christentum, Deutschsein, Studieren und sich in IT auskennen zur
Vergewaltigung führt.


Gruss Berend


Natürlich. Mußte ja kommen. Die Ketzerbewegung ist ein außerordentlich
komplexes Gebilde. Die "Kirche" hat diesen nicht initiiert. Er ging
von der Reconquista aus und diente zur Herrschaftsstabilisierung zu
einer Zeit, als die Religion noch die Nebenaufgabe der
Herrschaftslegitimation hatte. Also, daß "die Kirche" massenweise
Ketzer verbrannt habe, ist historisch nicht haltbar. Darüber wurde
schon in der Geschichts-Group lange diskutiert.


Eben, und nicht die Kirche. Aber selbstverständlich kann sogar ein
Papst, der ja in früheren Zeiten auch Herrscher war, da mitmischen.


Kommt darauf an, wie differenziert das Buch einsteigt und wie selektiv
man liest.

Gruss Berend