Und keine Gruppe hat im letzen Jahrhundert mehr Menschen Umgebracht,
als die, die lesen und schreiben konnten.

Der völlig undifferenzierte Brei ist aus dem letzten Satz ersichtlich:
"Keine Religion ..., wie die Christen." Die Christen sind Leute, die
einer Religion anhängen, aber keine Religion. Eine solche tut gar
nichts. Und wenn Du schon so komische Rechnungen aufmachst, dann mußt
Du auch angeben, wo der Vergleichsmaßstab liegt. Wenn die
Grundgesamtheit am Größten ist, dann sind auch ihre Untaten am
zahlreichsten. In Deutschland passieren mehr Verbrechen als in
Unterkammlach. Kein Mensch hat sich die Mühe gemacht, mal die Untaten auf
die Grundgesamtheit (Verbrechen pro 1000 Mitglieder oder pro
Quadratkilometer beherrschter Fläche) umzurechnen.
Ich gehe mal davon aus, daß dann alle Ideologien in etwa gleichauf
liegen. Denn das Böse wird nicht durch Religionen in die Tat
umgesetzt, sondern durch Personen. Dabei können Religionen durchaus
das Verbrechen als gottgewollt definieren, wie dies bei den Inkas der
Fall war. Aber die halten sich nicht lange, weil sie der Natur des
Menschen zuwiderlaufen. Die Personen aber verstehen es immer, das was
sie ohnehin tun wollen, mit irgendwelchen Zitaten und Bruchstücken aus
ihren Religionssystemen zu rechtfertigen.
Das Problem der Gewalt ist kein Problem des Christentums.

Gruss Gérald