Es

Buddhismus, Hinduismus oder Islam werden von der Kirche nicht "Sekte"
genannt und auch anders gewertet als etwa Scientology usf. Du gibst Dir
Muehe, unerschrocken zu klingen, hascht aber in Wirklichkeit nach Effekten.


Was soll denn das: "jedes Geschichtsbuch"? Kannst Du vielleicht mal eine
vernuenftige Quelle angeben?


Was meinst Du mit "nein/Zehntel-misiert"?


Die Voelker sind nahezu ausgerottet worden, ueber 10 Millionen Menschen.
Feltkamp hatte sich im inneren Kreis sogar auf die Folgenlosigkeit dieses
Genozids bezogen.


Die Katholiken haben sich mit der Urbevoelkerung vermischt, die Protestanten
fast kaum, was nahelegt, dass ihre Haltung rassistischer ist, oder?


Vinzenz