Diese Antwort verstehe ich nicht. Weiter oben impliziert dein Zitat ein
moralisches Urteil, doch die angeführte Moral steht in bigotter Weise
außerhalb des Geschehens. Sie verurteilt das entschiedene Wort in
gleicher Weise wie die wirkliche Tat. Während du weiter unten einen
fiktiven Fall konstruierst, auf den du diese Moral angewendet haben
möchtest, versagt diese Moral im obigen konkreten Fall indem sie
im Bezug auf die wirkliche Tat keine Gegenwirkung impliziert.


Ja, natürlich. Was sonst sollte die Mittel heiligen?


Deine Fallbeschreibung ist fiktiv, weil sie das zugrundeliegende
Rechtssystem nicht bedenkt und analysiert. Schon der Begriff
Polizei weist auf andere, dem Fall zuzuordnende Begriffe wie
Staat, Herrschaft, Gewaltmonopol, Justiz usw. Neben dem
metaphysischen Freiheitsbegriff gibt es die von Rechts wegen
zugebilligte oder auch garantierte persönliche Freiheit usw.
Um auf das Thema zurückzukommen: Welches ist den hier
also der Zweck? Die Mittel sind ebenso wenig erklärt. Was ist
denn Folter? Freiheitsentzug, Befragung, Verhör, Schlafentzug,
Isolierung von allen Kontakten, psychische Gewalt, physische
Gewalt usw. Entweder bist du dir dieser Zusammenhänge nicht
bewusst, oder du kehrst sie absichtlich unter den sprichwört-
lichen Teppich.


Ja, mag sein.


Nein, jedenfalls ist das so nicht aus deiner Fallbeschreibung
abzuleiten, es geht auch um andere Rechtsgüter, siehe oben.


Ja, so isoliert betrachtet, scheint das eine richtige Aussage.
Doch bleibt damit ungeklärt wann denn was eine Preisgabe
der Menschlichkeit sei.


Ob du oder die Moral, die du anführst, ihr zeigt auf den falschen.


"Freie Meinungsäußerung" ist eine Schimäre. Sie ist als Rechtsgut
vergleichbar dem "Streben nach Glück". Sie gaukeln eine Freiheit
vor, die sich bei näherem Hinsehen als Freiheit zum Irrtum, zur
Unsozialität, zum Absondern eines Jeden vom Anderen erweist.
Von Nutzen sind diese Rechte für diejenigen, die sich zur Ver-
dummung und Ausbeutung anderer zusammenrotten. Diese ver-
zichten auch sehr leicht auf solches Blendwerk und unterwerfen
sich zwecks Erhalts ihrer Macht den Regeln und Pflichten ihrer
Cliquen. Damit ist doch offensichtlich, wem du unbewusst das
Wort redest.


Nochmal, dein Fehler ist, auf den Falschen zu zeigen. Du differenzierst
nicht zwischen wirklicher Tat und wie auch immer motivierter Ent-
rüstung. Entrüstung ist ein gutes Wort in diesem Zusammenhang:
W.T. weiß, das er eine "Rüstung" ablegt, dass er durch seine Worte
angreifbar wird. Was, außer der fragwürdigen Moral, kannst du ihm
denn bitte als Tatsachen entgegenhalten? Dein Ideal einer gewaltlosen
Welt in Ehren, doch was hat zu geschehen es zu erreichen? Stellt sich
dir diese Frage etwa nicht?

W.T.  > Es geht nicht darum, dass jemand ein Ereignis bestreitet,


Der Nachsatz über den angeblichen Autor des Zitats gehört zum
Verständnis dazu, deshalb habe ich ihn wieder darunter gesetzt.
Was ich damit sagen will, erläutere ich dir an einem Beispiel:

Die Fußballregeln und hervorragende Fußballlehrer
repräsentieren das Gesetz und die Propheten. Eine gute, aber
in letzter Zeit glücklose Fußballmanschaft und ein als sich ihr
Retter berufen fühlender Trainer repräsentieren einen Prediger
und Ausleger des Gesetzes und sein Fachauditorium.
Dein Zitat oben, um das es geht übersetzte ich jetzt wie folgt:
"Der Ball gehört ins Tor und wer nicht kapiert, dass das der
Sinn der Fußballregeln ist, der ist hier falsch."
Ein zufälliger Zeuge dieser Szene geht jetzt aus dem Stadion
hinaus und verkündet aller Welt: Fußball müsst ihr spielen,
nichts ist einfacher, als das. Es kennt nur eine Regel und die
kann sich jeder merken: Der Ball gehört ins Tor.
Ob das dann Fußball sein wird, was die Welt spielt, sei
dahingestellt, jedenfalls werden das die meisten glauben.


W.T> > > > Nehmt Euch in acht, hinterher werden Taeter nicht belangt,

W.S> > > Damit wuerde man dann aber wiederum indirekt bestaetigen,

W.T> > Das ist ja auch nicht das, was sie sagen, sondern meinen.

W.S> ...Sind nicht auch andere Gruende denkbar?


Bleib ruhig, Willy, auch das geht zu weit. Doch eines werde
ich hier und jetzt nicht tun: Aus rechten Veröffentlichungen
zitieren, um diesen Beweis anzutreten. Da bleibe ich ihn hier
lieber schuldig. Schlimmer aber noch, als das was du aus der
'rechten Szene' zu hören oder zu lesen bekommst, ist die
Indifferenz einer Gesellschaft, in deren Öffentlichkeit sich das
alles abspielt. Ebenso schlimm, wie die Gleichgültigkeit gegenüber
Opfern ist, dass die Gesellschaft nicht merkt, dass sie selbst zum
Ziel, wenn nicht schon zum Opfer geworden ist.


Nicht, dass ich wüsste, es ging um Auschwitzleugner.


Soviel sei gesagt, deine psychogrammatischen Versuche sind
inkompetent und unqualifiziert. Ich bin entschiedener Gegner
von Gewalt.


Dazu die selbe Antwort wie ganz oben: Ja, so isoliert betrachtet,
scheint das eine richtige Aussage. Doch bleibt damit ungeklärt wann
denn was eine Preisgabe der Menschlichkeit sei.

MB > > > > Fuenf Jahre Hoechststrafe ist im Grunde schon zu wenig,


Ja, du drückst dich nur um die klare Aussage,
worin diese Begegnung denn bestehe.


Nein, deshalb ja die Überlegung, sie alle in Schutzhaft zu nehmen.
Allerdings müsste man zuerst überlegen, was das kostet. Kinder-
gärten sind vielleicht wichtiger.


Für mich ist 'Antifaschist' fast ein Schimpfwort. Das erkläre ich
dir bei Bedarf gerne ein anderes mal.

Größe

Hendrik