*Damit* ist die Religion noch lange nicht sauber. Aber die etwas
schlichte Sippenhaft entfällt. Dann muß man sich die Lehre ansehen und
prüfen, ob sie die Untaten rechtfertigt.


So platt ist es nicht. Siehe meine Bemerkungen zu den Inkas. Und die
Idee des Steinzeit-Kommunismus von Urs Neudert hatte bereits den Mord in
der Theorie. Das gleiche gilt für den Nationalsozialismus in seinem
antisemitischen und dem "Untermenschen"Teil


Der "Lehre" bitte. Auch Organisationen können moralisch degenerieren.


Na, also wenn ich den Thread hier verfolge, dann glaube ich schon, daß
ich in der Lektüre von Geschichtswerken mit den meisten aufnehmen
kann.

Aber Du solltest Dich nicht nur auf globale Geschichtsdarstellungen >
3 Seiten beschränken.
Doch Vorsicht: Zuviel Detailkenntnis lähmt den revolutionären Elan.

Gruss Jonas