O.K. ich nehme mir nochmal die Zeit.

Du solltest dir aber den Aufwand machen,
da du hier so großartig über QM rumschreist und nicht den
Eindruck erweckst als hättest du nur eine Spur Ahnung davon.

Schon das sagt viel aus.

Sagst du. Das ist deine These über die hier diskutiert wird.


Ist das ein furtbares Geschwätz.

Du das soll er einfach so hinnehmen nur weil du das so sagtest?
Ich glaub bei dir ist nur eine Schraube locker.

Wer hat das denn so gesehen?

Ich nehme meine Aussage zurück, dass du das Potenzial zu einem
Philosophen hast.


Das hat niemand behauptet.

BLABLABLA

Wer wohl hierbei überheblicher ist?
Du bist überheblich in deiner ganzen Art.

Ständige Wiederholungen führen wie bei Oscar Wilhelmine dazu,
dass im keiner mehr zuhört.

Schon das zeigt doch wieder deine Überheblichkeit.

Ne menge.

also bis neulich