Na ich weiss nicht -- also ich zumindest habe keine Lust gegen einen
Baum zu rennen und mir meine Nase blutig zu schlagen und sei es auch nur
der Laternenpfahl. Ich muss um gegen den Baum zu rennen noch nicht mal
gross nachdenken. Es ist aber ein leichtes dem Baum auszuweichen, wenn
ich seine Grenzen aktzeptiere. Wenn ich also jetzt aber mit
wissenschaftlichen Methoden die genaue Grenze, die sich für mich rein
praktisch längst erwiesen hat, feststellen will, dann finde ich nur
lauter Atome. Also kann ich eine Grenze feststellen, wo keine Grenze
ist?

Gruss
Gernot