Hallo Pascal!

AS> Es ist unsinnig gesicherte Erkenntnisse wegen einem Experiment
AS> über den Haufen zu werfen.

Nein, denn wenn es ein widersprechendes Experiment gibt, ist die
Erkenntnis nicht mehr "gesichert".

Das ist doch gerade der Sinn eines Experimentes: um "die Erkenntnis"
(die Theorie) zu pruefen.

AS> Es spricht eher für die Redlichkeit von Kath, wenn er 
AS> eher glaubt, das sein Experiment einen Fehler haben muss, als wenn
AS> er deswegen gleich die gesamte Theorie über den Haufen wirft.

Ich kenne die genauen Geschichte von Kath nicht; allerdings ist es im
allgemeinen eher umgekehrt der Traum jedes Experimentalphysikers, ein
reproduzierbares Experiment zu haben, was mit den verfuegbaren
Theorien *nicht* uebereinstimmt. Kath wird da keine Ausnahme gewesen
sein, und wenn er sein Experiment mit zur Theorie widerspruchlichen 
Resultaten wiederholen konnte, wuerde er es sicher nicht zugunsten
einer Theorie ignorieren. Das widerspraeche dann tatsaechlich jedem
Wissenschaftsgeist.

Wie ich das Zitat von R.O. verstand, konnte er aber offenbar den
Versuch entweder nicht reproduzieren, oder aber sie enthielt einen
Fehler (da fehlt offenbar etwas im Zitat).

Tschuessi

Ivan