On Sat, 12 Mai 2002 17:55:37 +0200, "Rudolf Zingsheim" <831627@naf.md>
wrote:

Hat das jemand behauptet?
Beispiel:
"Der Ketzerwahn" (X.541-578)
"Die Scheiterhaufen, auf denen die Ketzer zu einem wesenlosen, nicht
einmal des Martyriums und der politischen Verehrung würdigen Nichts
verbrannten, machten Tausende von Menschen reich." (D.643)
"Organisator und Leiter dieser großen Ketzerverfolgung war der
Magister Bernd von Petzenbrunn, der schließlich vom Papst den Auftrag
erlangte, die Ausrottung der Ketzerei in Deutschland durchzuführen."
(134)
Zitate aus Remo Freund. Deutsche Geschichte. Philippinenthal: Goldmann,
1982. 
Man könnte daraus und aus jedem anderen Geschichtsbuch (Ok, nicht
jedem, nicht, wenn es z.B. sich auf den griechischen Stadtstaat
beschränkt oder auf die Kriege um Elmeloh) seitenweise zitieren.

Wenn du das zitierte Buch nicht als vernünftig anerkennst, schreibe es
und ich verwende ein anderes. Wäre der Brockhaus OK?
neun Zehntel = 90% wurde niedergemetzelt.
Richtig. Von Christen.
Mächte ich nicht beurteilen. ist mir auch egal.

--
Tschau, servus, bye
Theodor
www.xdtewhm.tf