pltppdjkkd wrote:
[...]
[...]

Ich denke schon, dass er relevant für die Frage ist, ob Klonen und 
die Menschenwürde vereinbar sind. 
Klonen ist ein Herstellungsprozess. Er ist damit vergleichbar mit dem 
Herstellen von medizinischen Präparaten. Für den Investor ist (wenn 
man ihn vereinfachend auf die Funktion des Geldgebers reduziert) ein 
Produkt so gut wie das andere: der Klon so gut wie das 
Schnupfenmittel. Investieren ist ja nicht nur einfach Geld hergeben, 
sondern "Investieren in  etwas":  in einen Besitz oder oder 
gesellschaftlichen Einfluß oder Profit.
Die Frage, die sich stellt, ist, inwieweit das Investieren in 
Verfahren zum Klonen mit der Menschenwürde vereinbar. Die Investition 
bringt in gewisserweise die Verfügungsgewalt über das Produzierte: 
den Klon, mit sich. Diese Verfügungsgewalt wird, wie du unterstellst, 
an jemanden anderen, die du "Eltern" nennst, gegen Zahlung eines 
Preises abgetreten.
Es stellen sich meiner Meinung nach mehrere schwerwiegende Probleme:
- Warum sollte ein Investor, der sein Kapital in das 
Klonierungsverfahren investiert hat, dieses  nicht auch aus anderen 
Gründen als humanistischen verwenden. Ich sehe hier keinen 
natürlichen Grund, warum man, wenn man Eltern auf diese Weise 
Wunschkinder beschaffen kann, nicht auch Fabrikbesitzern 
Wunschangestellte, Staaten Wunschkrieger oder Wunschuntertanen und 
Demagogen Wunschgl�ubige produzieren sollte. Man kann sich hier alle 
Widerlichkeiten und Schweinereien vorstellen, zu denen der Mensch 
fähig ist. 

- Wer ist die Instanz, die entscheidet, was ein zulässiger Klon ist 
und was nicht. Was ist wenn sich "Eltern" einen Riesen von 2.50 
wünschen, weil der Vater ein Basketballfan ist. Und was ist, wenn 
diese arme Kreatur sich dann überhaupt nicht für Basketball 
interessiert! Man hat vorerst glückliche Eltern sicher und ein  
Geschäft gemacht, aber was soll dabei Gutes rauskommen.

- Was ist wenn beim Klonieren ein Fehler unterläuft und das Produkt 
Mängel aufweist. Gibt es eine Gew�hleistungspflicht für Klone? Dafür 
hat man sich ja an die Menschenproduzenten gewandt: Das Wunschkind.
Kann man den Klon zurückgeben. Man hat ja deswegen einen Klon 
genommen, damit man die Eigenschaften des Klons voher bestimmen kann.

Ich denke, die Investition und Anwendung bestimmter 
Produktionsverfahren und Patente ist letztlich verknüpft mit der 
Verfügungsgewalt über die Produkte (auch wenn diese dann gegen einen 
bestimmten Preis an die "Eltern" abgegeben wird).
Die Verfügungsgewalt  über die Verwendung und Beschaffenheit von  
Schnupfenmittel ist meiner Meinung nach mit der Menschenwürde 
vereinbar; die Verfügungsgewalt über die Verwendung und 
Beschaffenheit von Menschen: den Klonen nicht.
Wie siehst du das?


" b) Das Handeln des Arztes der kloniert, mit dem Handeln des Arztes
 der schluckimpft."

Ich sehe das entscheidende beim Klonen nicht darin kinderlosen Eltern 
zu einem Kind zu verhelfen. Das kann man auch sehr gut mit anderen 
Mitteln erreichen. Zum Beispiel künstliche Befruchtung oder Adoption. 
Das entscheidende beim Klonen hier ist, dass man den  "Eltern" einen 
Klon mit vorher definierten Eigenschaften produzieren möchte und 
deshalb diese von einem Vorlagemensch oder Vorlagegenen kopiert. 
Es ist also nicht der Wunsch der Eltern nach einem Kind, der durch 
das Klonen befriedigt wird, sondern der Wunsch nach einem Kind mit 
ganz bestimmten Eigenschaften. 
Die Eltern machen sich eine bestimmtes Bild, wie ihr Sohn sein soll, 
groß, blond, intelligent, ein Basketball-Champion etc. pp. und 
dementsprechen wird sich eine Kopiervorlage eingekauft, ein wenig an 
dem Genmaterial herumgepfuscht: und schon wäre es fertig: Das 
Wunschkind.
Nur das Kind hätte niemand gefragt: Was wäre aber mit der 
Gewährleistung, wenn sich das Kind wider erwarten völlig anders 
entwickelt, und sich allen hervorragenden Anlagen zum 
Basketball-Champion zum Trotz entschließt, ein katastrophaler 
Geigenspieler oder Dichter zu werden (und wenn es nur aus Trotz wäre)?
Ich glaube weder Klone noch "Eltern" würden so glücklich werden. Ich 
denke die "Eltern" würden sich, wenn sie empfindsam genug sind, 
früher oder später fügen und ihre Projektionen fallen lassen, also zu 
normalen Eltern werden und lernen das Kind so  zu akzeptieren, wie es 
ist . Die andere Alternative ist, dass die Eltern das Kind verrückt 
erklären bzw. verrückt machen (was man heute ja schon oft beobachten 
kann).


Nicht die "Finanzen," dass man für das Klonen zahlt oder dass der 
Arzt für das Klonen gezahlt wird, ist die Würdeverletzung; sondern 
die Verfügungsgewalt über das Produkt: den Klon. Der Klon ist ein 
Produkt und wird dann zur Ware: er wird auf die gleiche Stufe 
gestellt, wie ein Schnupfenmittel oder einen Beutel Milch: 
hergestellt, verkauft und verbraucht zu einem bestimmten Zweck und 
inwieweit er diesen Zweck erfüllt darüber wird der Preis des 
Produktes bestimmt.

Gruß,
Niels.