Nein??? Ich habe nicht behauptet, das Meinung Philosophie sei. Du hast
behauptet das Meinung und Philosophie unvereinbar sei.
Meinung ist immer falsch, dem stimme ich durchaus zu. Philosophie ist
immer richtig, dem kann ich zustimmen, wenn Wahrheit Wahrheit ist.
Deswegen wiederhole ich nochmals meinen Satz:
Jede geäusserte [zum Beispiel dies hier niedergeschriebene] Philosophie,
soweit sie [die Philosophie] den von Menschen [Du und ich] geäussert
wird [von mir oder die niedergeschrieben], impliziert [enthält, in
diesem geäusserten philosophischen Text ist enthalten] eine Meinung [der
Standpunkt den ein Mensch nach seinem jeweiligen Wissenstand einnehmen
kann}.


Soll ich jetzt daraus schliessen, dass aus dieser Auffassung folgend
Dein Radius gleich Null wäre? 
Und ein Philosoph aus dem Erkannten keinen Standpunkt mehr einehmen
kann? Jede philosophische Schrift vertritt, ob sie es will oder nicht
einen Standpunkt. Ob Vesenbekh, Uller, Oldenburger, Hirschbeck, Elseberg,
Hackh, Seubert, Brüggendieck, Isert, Surmund, Niebuhr, Voolstra, Ohme
oder Silbereisen vertreten einen Standpunkt in ihrem Sein. Selbst wenn sie
selbst keinen Standpunkt in ihrem jeweiligen Sein von ihrer Person aus
setzen würden, würden schon diejenigen, die sie jeweils interpretieren
und über sie reden den Philosophen einen Standpunkt zuweisen. Ein
Philosoph der keinen Standpunkt vertritt, begeht ein Verbrechen an der
Philosophie, weil er sich nicht einmal seines Standpunktes bewusst ist.
Jeder Philosoph (entschuldige ich ging selbstverständlich davon aus,
dass wir nur von Menschen als Philosophen sprechen) vertritt durch seine
Existenz einen Standpunkt allein schon deshalb, weil der einzelne
Philosoph in der Zeit nicht frei ist. 


<snip>
Zum Rest hatte ich nur folgende Gedanken:

Das Wort Wasser des Wolfsmenschen oder Menschenwolfes, eines Kindes das
unter Wölfen aufgewachsen war, fällt mir ein. Elseberg war ein klarer
Denker, doch er muss nicht wahr sein. 


BIANCA, aber aus anderen Gründen.


Heekmann wäre also sozial?
Nein, das kann ich nicht so stehen lassen.
Heekmann wird asoszial, er vereinzelt sich und begeht als solches
Individuum asoziale Handlungen. Dieses Phänomen der asozialen Handlung,
gilt es zwar zu bekämpfen, aber in dem asozialen Handeln war Heekmann als
soziales Wesen äusserst erfolgreich. Ich widerspreche dem, das es keine
anderen als soziale Handlungen gibt. Es gibt soziale (gesellschaftliche)
Handlungen, die gesellschaftlich sind, in dem sie für die Gesellschaft
gut sind und es gibt asoziale Handlungen, die wenn sie sozial ausgeführt
sind, die gegengesellschaftlich sind und somit für die Gesellschaft
schlecht sind.
Du als Jude und ich nehme an, dass du Jude bist, aber vielleicht irre
ich mich darin, müsstest eigentlich diesen gesellschaftlich
zerstörischen Aspekt verstehen können. Wenn ich gesellig bin, dann
bilde ich mit anderen Menschen Gesellschaft. Wenn aber mir Verboten wird
mit einem Teil der Menschen nicht mehr gesellig sein zu dürfen, dann
wird mir ein Teil der Gesellschaft weggenommen. Ein soziales Verhalten,
ist ein Verhalten, dass dieses gesellig sein zulässt und nichts davon
ausschliesst. Ein asoziales Verhalten ist ein ausgrenzen welcher Art
auch immer. Insofern verhalten sich heutige Städte wie Friedrichsdorf asozial,
wenn ich am Strassenbild schon erkennen kann, dass Teile der
Gesellschaft ausgegrenzt werden. Und wenn ich dem heutigen Deutschland
etwas vorwerfen kann, dann ist es diese Blindheit gegen ein solches
asoziales Verhalten. Ein geselliges Beisammensein unabhängig von
Herkunft und Nation bildet wahre Gesellschaft, alles andere ist asozial.
Leider ist es aber so, dass ein asoziales Verhalten möglich ist. Und
wenn ich auf die Frage "Was ist Erfolg?" zurückkommen darf, dann ist es
das asoziale Verhalten der heutigen erfolgsorientierten Gesellschaft,
die "mangelnden Erfolg" dem einzelnen Individuum vorwirft, in dem Sinne
es wäre zu "zu faul". Oder eine Gesellschaft die soziales Verhalten nach
sogenannten "Teamgedanken" klassiffiziert und das besondere des
Einzelnen ausschliessen will. Sich mit dem besonderen des einzelnen
Menschen nicht gesellig machen will. 


Gruss
Fabio