In welcher Richtung dieser Unterschied sich auswirkt weisst du aber
gar nicht. Man kann mit derselben Berechtigung vermuten, dass das
intelligentere Kind viel leichter mit den Anforderungen der Eltern
(besser zu sein als die Kids der Nachbarn) zurande kommt und daher
weniger gestresst aufwächst.


Aber eine erhebliche Eventualität.  Auf diese Erheblichkeit kommt es
an.


Nein, er masst sich dies aufgrund seiner Polizeigewalt einfach an.
Naturgegeben ist dieses Recht des Staates keineswegs.  Es sei denn
fuer dich ist Gewalt eine hinreichende Legitimation.

Wenn du dem Rechtspositivismus "Recht = Macht" nicht folgst, musst du
begründen.


Oh, jetzt wird es naturrechtlich.  


Mir ist die Natur in dieser Hinsicht relativ egal.  Schon mal was vom
naturalistischen Fehlschluss gehoert?


Klonen ist das Gegenteil von Menschenzüchtung, die heterosexuelle
Vermehrung eignet sich viel besser dazu.  

Ansonsten ist es noch nie ein gutes Argument gewesen, dass etwas im
Prinzip auch militärisch anwendbar ist.  Da müsste man wohl
Wissenschaft generell verbieten.


Hm, soll das jetzt ein Argument sein? 


Das ist wohl noch schlimmer, ist nämlich das Einsperren von völlig
Unschuldigen.  Und nochmal, das Problem steht bei Zwillingen heute
auch schon.


Warum sollte dies der Fall sein?  Samenspende gibt es schon lange,
trotzdem ziehen die Leute die normale Vermehrung vor.  


Nach solchen Massstäben müsste man so ziemlich alles verbieten.


Meinetwegen auch die.  Aber ob die Schreiberlinge oder die Leser die
grössere Schuld haben ändert am Argument gar nichts. 


Nein.


In diesem Fall ja.  


Schrei nicht.  Der Unterschied wird nun wirklich völlig unerheblich.


Nein.  Es reicht auch dass das Risiko klein genug ist.


Wieder mal ist fuer dich moralisch verwerfliches Verhalten Dritter
(hier: Kommilitonen) ein Grund, andere zu bestrafen.


Kommt drauf an, wie Harmlosigkeit bestimmt wird.  Ich schrieb ja
bereits, dass ein gewisses Risiko akzeptabel ist, soweit es sich in
Grenzen hält.  Diese Grenzen werden bestimmt durch das, was wir im
Alltag an Risiken für Dritte akzeptieren.  Für ein mässiges Risiko
gibt es Strafsteuern oder kleinere Geldbussen.  Als Massstab für
Strafen für Gefährdung Dritter könnten wir den aktuellen
Bussgeldkatalog fuer Verstoesse gegen die StVO nehmen.  

Ich wette 100 DM dass, bei sauberer Statistik, das entsprechende
Risiko kleiner ist als 500 DM pro Fall.


Bei Autounfällen ist mir das neu.


So wichtig war der Beitrag meiner Person dazu nun auch wieder nicht ;-).


Beides sind Einschränkungen der Rechte von Menschen.  Sicherlich ist
ein Klonverbot weitaus weniger erheblich, und was du forderst wird
nicht gleich Erschiessen sein.  Das ist aber auch alles: ein
gradueller, kein prinzipieller Unterschied.


Ja und, geklont wird aber die Version, die sich als Genie
herausgestellt hat.  Und die Genies, die nahe genug am Irrsinn
herumbalancierten oder in ihm endeten, werden kaum allzu oft geklont
werden.


Ja und?  Warum sollte man ganze Gensätze nicht auch nach Gesundheit
aussuchen?


über Bezahlung solcher Therapiekosten könnte man reden.  Das ist was
ganz anderes als ein Verbot.


Wenn der Gesetzgeber dies regelt, gibt es zwei Varianten: Entweder der
Gesetzgeber weisst es (mit statistischen Methoden) nach, oder ist
wenigstens im Prinzip in der Lage dazu (wenn keiner die Gefährlichkeit
bezweifelt, ist es möglicherweise unnötig) oder es ist ein
Unrechtsgesetz.


Unrecht ist natürlich oft einfacher als Gerechtigkeit. 


Es ist nicht einfacher, sondern prinzipiell unmöglich.  Alles was
möglich ist, sind einige mehr oder weniger aufwendige Tests.  


Also muss künstliche Befruchtung auch verboten werden?  Oder stimmt da
etwa das Baby zu?


Ja. Die Extra-Erwartung ist also dein einziges Argument, wenn man
Argumente gegen künstliche Befruchtung ignoriert.  

Und dein Extra-Erwartungs-Argument habe ich IMHO ziemlich klar
auseinandergenommen.

John
-- 
F. Obendörfer,  <xlis@fxtq-ttixmwrye.kah>, http://zuud-mtupiinhq.dut