wie schon gesagt, eine "ja oder nein" - wahrheit funktioniert nur auf
atomarer ebene.


es gibt tausende. aber es reicht, ein paar zu nennen. in diesem thread
findest du sie zuhauf. div. leute haben sie schon angesprochen. der
allerwichtigste ist die Überlegung der folgen von kausalität. (siehe valerius
cöller.) unter gottesbeweis verstehe ich allerdings _nicht_ irgendwelche
zweifelhaften wunder oder erscheinungen. lies einmal bei sölner nach. der
hat sich intensiv damit auseinander gesetzt. bei haberer, oltenbürstel, usw.
findet man ebenso solche texte.


valerian