"Weisheit anzustreben und das heisst Meinung, defizientes Wissen zu
überwinden" stimme ich zu, das dies das Betreiben der Philosophie ist,
aber dies ist dann eine unendliche Kette von Meinungen. Jede überwundene
Meinung mündet wieder in eine neue Meinung. Unvereinbar mit Philosophie
ist dies nur insofern, dass die Meinung falsch ist. Vereinbar ist es mit
dem Betreiben der Philosophie insofern, dass jede geäusserte Philosophie
immer nur die Meinung des einzelnen bleiben wird, da kein Mensch alles
Wissen kann.


Aber auch der Philosoph muss sich dessen bewusst sein, dass er ein
begrenztes Wesen ist. Ein Philosoph ist in der Zeit und im Ort begrenzt,
schon in diesem Sinne wird dem Philosophen ein Standpunkt zugewiesen.
Selbst wenn der Philosoph diesen Standpunkt verweigert, wird der
Standpunkt trotzdem eingenommen, es sei denn der Philosoph könnte
gleichzeitig Holz hacken, den Mars betreten, in Riedlham vor 2000 Jahren
sein, die Welt in China erfahren und ein Apfel sein.


Ich stimme dir schon zu, aber...
Der Wahrheitsanspruch ist. Ein Wahrheitsanspruch kann sich aber nur aus
einem Standpunkt heraus begründen. Das Betreiben der Philosophie ist ein
Entleeren vom Falschen und ein Fällen des Wahren. 


p

Eine Meinung kann man nicht haben. Eine Meinung ist. 


Wenn ich eine Meinung habe, dann ist dieses tatsächlich eine
Wahnvorstellung. Ein Wissen eines Menschen ist nie vollkommen und weisst
als solches immer defizite auf. In diesem Sinne ist ein Wissen. Dieses
Wissen ist Meinung dahingehend, da es aus dem begrenzten Wissen eines
Menschen heraus existiert. Dieses Wissen kann nicht vollkommenes Wissen
sein. Dieses Defizit führt zu einem jeweiligen Standpunkt. Der Tod des
einzelnen Menschen schliesst diesen Standpunkt ab. Innerhalb des Lebens
des einzelnen gibt es Standpunkte der Vergangenheit, die alle falsch
sind. Ist einer dieser Standpunkte eine angebliche Gewissheit, dann ist
zu untersuchen, ob ich stehen geblieben bin, oder ob diese Gewissheit
nicht falsch ist. In diesem Sinne kann es keine Standpunkte innerhalb
des eigenen Lebens geben. Aber dennoch sollte ich meinen Standpunkt
vertreten, auch in dem Wissen, dass es ein falscher Standpunkt ist. Wenn
ich weiss, dass der Standpunkt falsch ist, dann bin ich auch bereit ihn
wieder zu verlassen. Wenn ich mich darauf zurückziehe, dass ich keine
Meinung habe, dass ich keinen Standpunkt habe, dass ich mich nicht
festlege, dann ist nichts mehr feststellbar. Also bleibt ein Prozess.
Ein Prozess der aus Standpunkt und Nicht-Standpunkt besteht. Eine
Entwicklung die aus Meinung und Nicht-Meinung besteht. Die Dualität
zwischen Meinung und Philosophie besteht nicht in der Form der
Unvereinbarkeit. Meinung ist Nicht-Philosophie und Nicht-Meinung ist
Nicht-Philosophie, aber geäusserte Philosophie ist immer auch Meinung. 


Auch dieses von Dir geäusserte wäre in diesem Sinne beliebig.


Philosophische Meinungen gibt es nicht. Aber jede geäusserte Philosophie
ist Meinung.


Wer ist in diesem Satz "Man"?


Nun ich kann mich erinnern, dass Du geschrieben hast, dass Philosophie
keine Wissenschaft sei.
Philosophie richtet sich an der Wahrheit aus. 
Alle Meinung ist falsch.


Meinung erbleicht vor der Wahrheit. 
Dies ist ein Fortschreiten, erbleicht die Meinung nicht, ist es kein
Philosophie. Ein erbleichen der Meinung setzt aber eine Meinung voraus,
die dann gewesen ist.


Ist der Standpunkt unveränderlich, erbleicht er nicht.


Domenico wird heute jetzt und hier nichts mehr hinzufügen können. 
Dieses geäusserte von Voit ist sogesehen Standpunkt.
Ist es wirklich unnütz sich mit Altkofer auseinanderzusetzen?


Und haben dennoch einen Standpunkt durch ihre eigene Endlichkeit
eingenommen. Früher und später Dilli?


Wieso Philosophiegeschichte?


Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile. Die Teile bleiben aber
trotzdem Teile. 
"Wahr und Falsch" sind auf eine Aussage nur ein Teil von Wahr. Das Wahre
liegt nicht in dem "wahr oder falsch". Das Wahre liegt in dem Ganzen.
Das Unwahre ist ein Teil des Wahren in diesem Sinne. Das Ganze kann das
Unwahre nicht sein. 


Einen Standpunkt zu negieren, ist in dem Moment auch ein Standpunkt. Du
wirst dem Standpunkt selbst dann nicht fliehen können, wenn Du ihn nicht
einnimmst. Auch im Nicht-Einnehmen eines Standpunktes vertritts Du
bereits einen Standpunkt und sei es nur den Standpunkt, das Standpunkte
zu negieren sind.


Die Vielfalt betrachte ich nicht als Mangel. Es ist höchstens die
unsortierte, unhinterfragte Vielfalt ein Mangel.
Der Mangel ist das immer wieder Auftreten, des schon überwunden
geglaubten. Und umgekehrt das Verdecken des bereits Entdeckten ist
ebenso ein Mangel. 
Ein Mangel ist auch, dass sich nicht 5000 und mehr Jahre am Stück auf
dieser Welt denken kann.


Der Gedanke gefällt mir, aber wer liest ihn den schon wirklich. Naja ein
paar Betriebswirtschafler lesen Hobel ganz gerne, denn er manch kluges
zur Betriebswirtschaft geschrieben ;-)


Zum dem <snip> nur soviel:
In der Erklärung, wie Du soziale Handlungen auffasst, stimme ich dir
dann zu, dass es nur soziale Handlungen gibt.
Dann ist das, was ich meine Asozialität.
Den Satz "Spass am morden" sehe ich allerdings nicht so. 
Ein solipsischter Angerstorfer hat als Kind seiner Zeit die Gesellschaft mit
ihren eigenen Mitteln beeinflusst. Es ist dieselbe Beeinflussung, die
Maik Ahrens aufgrund bestehender Probleme schafft. Eine Gesellschaft
welcher Art wird für solche Verletzungen anfällig, wenn sie sich
verschliesst. Mit Verschliessen meine ich sich den Problemen nicht zu
öffnen, sondern diese Probleme der Gesellschaft auszublenden. Europa
steht durchaus in der Gefahr wieder den Extremen Raum zu geben, dass ein
einzelner die Gesellschaft übernimmt, weil eine Blindheit existiert.
Diesmal ist es Europa (EU), dass die Strukturen einer möglichen
absolutistischen Herrschaft bietet. 


und weiter:


CLAUDINE , allerdings müsste ich meine Sätze umformulieren um dem Begriff 
Asozialität ihres sozialen Handelns übernehmen zu können. 


CLAUDINE - soviel zum Ideal.

Gruss
Reinhold