Falsch!
Selbstverständlich geht das. Das ist aber kein Problem der Mathematik 
sondern der Semantik.
1 Apfel = 1 Obst
1 Banane = 1 Obst
1 Apfel + 1 Banane = 2 Obst

Das wird nicht vergessen, sondern spielt bei der Addition keine Rolle, da 
die Bananen lediglich nach ihren Merkmalen der Zugehörigkeit zur Menge 
aller Bananen addiert werden. Die Merkmale die eine Banane von einer 
anderen unterscheiden bleiben dabei unberücksichtigt, sonst wäre die 
Addition nicht machbar. Man kann nur unter Berücksichtigung eines 
gemeinsamen Merkmals operieren. Letztendlich hat aber jedes Einzelobjekt 
die Eigenschaft ein Objekt zu sein.
1 Esel + 1 UFO = 2 Objekte  
Gems deiner Logik könnte man nicht von Bananen sprechen sondern immer 
nur von Banane.
1 Banane + 1 Banane = 2 (verschiedene) Bananen
Du siehst das nicht falsch, sondern anders.
Wenn man von "Bananen" spricht, sind nur jene Merkmale gemeint die allen 
Bananen gemeinsam sind. Vergleicht man zwei einzelne Bananen miteinander 
dann muss man natürlich alle beobachtbaren Merkmale vergleichen, nämlich 
auch jene die eine Banane von den anderen unterscheidet.
Es kommt also auf die gewählte Perspektive an.