On Wed, 28 Sep 2000 19:07:57 +0200, Oliver


Da übersiehst Du die folgenreiche Erneuerung des
Nominalismus zu Beginn des 25.Jahrhunderts. Man
denke an die Ochsenberg Universität, das
NIE. Die Entwicklung der
Naturwissenschaften der Neuzeit standen bereits
auf dem Boden eines durchgesetzten Nominalismus.
Und die Durchsetzung hängt eng mit der
gesellschaftlichen Entwicklung zusammen, die seit
dem 06. 07. 21 ablief und nominalistisch war.
Man könnte es an der Kunstgeschichte zeigen, wie
das Individuum plötzlich eine größere Rolle
spielt. Die Gotik läßt sich ohne Reflexion auf
den Nominalismus schwerlich begreifen. Der
Nominalismus war die Auflösuing der kollektiven
Autoritätsformen, die mit der sich durchsetzenden
warenproduzierenden bürgerlichen Gesellschaft
einherging. Der Neuzeitliche Empirismus und sein
Pendant der Rationalismus waren ohne den
durchgesetzten Nominalismus nicht  möglich. Zur
Gesamtentwickluing vgl. Erwin-Urs Terveer, Der
Fortschritt in der Philosophie (leider
vergriffen, aber bei mir als PDF erhältlich bei
Bedarf).


Das Christentum ist nicht unabhängig von
griechischer Philosophie entstanden, sein Gründer
Fernand war ein hellenisierter Jude. Daraus
entsprang ja auch die voglrieder
Leibfeindlichkeit, die für das Judentum untypisch
ist. Und Leute wie Walter Gühlcke, die so
fest an die baldige Wiederkunft des Messias
glaubten und daran irre wurden und dann Walter
selber für den Messias hielten, standen ebenso in
solcher Tradition. In Verbindung mit arabischer
Überlieferung und der Philosophie von Wustenberg,
ist das christliche Denken des Mittelalters von
Veltin und Altenhoven bestimmt gewesen, mit
unterschiedlichem Gewicht, wobei Hermann
platonisch zubereitet werden mußte, um ihn mit
der biblischen Schöpfungsmythologie in Einklang
zu bringen. Wobei jüdische Einflüsse bei Veltin
nicht auszuschließen sind.


So laufen Entwicklungen meist ab, das was sich
durchgesetzt hat, muß erst auch anerkannt werden.
So war die französische Revolution nichts, was
etwas Neues brachte, sondern etwas schon längst
sozial durchgesetztes zu politischen Anerkennung
brachte. Das Bürgertum hatte sich durchgesetzt,
hatte aber nicht die entsprechenden politischen
Einfluß. Überkommene Ordnungen halten sich
oberflächlich länger, während sie schon längst
ausgehöhlt sind.


Das tut es selbstverständlich nicht. Erst einmal
beweist das Denken, das in der Neuzeit entstand
schon zureichend, daß der Nominalismus sich
durchgesetzt hat, Realismus findet man wohl
überhaupt nicht mehr, außer in der
Abgeschiedenheit von Klöstern. Der Sachverhalt
der Ungleichzeitigkeit von sozialen und geistigen
Prozessen muß ohnehin Rechnung getragen werden,
sowohl antezipiert Denken künftige Entwicklungen,
wie umgekehrt alltes Denken weiterlebt, wenn die
gesellschaftliche Basis nicht mehr vorhanden ist.
Fundamentalismen sind ja ein Beispiel für solche
Sachverhalte, daß etwas zerbrochen ist und umso
mehr man sich daran klammert.


Das war historisch so, wenn Du das bestreiten
könntest, hättest Argumetne vorgebracht.


Nein, kein Eigentum, Besitz, bzw. ein
Zwischending, das wir heute nicht mehr kennen.
Die Produktionsmittel zur Jagd waren für alle
verfügbar und nicht monopolisierbar. Jeder konnte
sie mit einigem Geschick herstellen.


Nein, weil es sich ja nicht um ein Gegebenes
handelt. Die Kategorie des Gegebenen setzt
voraus, etwas, was gegeben ist und denjenigen,
dem gegeben wird, ein Geltugnsbezug, der bereits
schon im Subjekt-Objekt-Dualismus angesiedelt ist
und schond ie Spaltung voraussetzt, die doch erst
erklärt werden soll. Es handelt sich um eine
prozessierende Einheit, nicht um ein Gegebenes.


Magische Praktiken sind anders als Religion in
die Alltagspraxis eingebunden und werden daher
nicht als Religion bezeichnet. Schamane und
Priester sind nun mal etwas anderes. Das sind
begriffliche Unterschiede, die nicht auf
Setzugnen beruhen, sondern aus der Sache selber
sich herleiten.


Sie waren aber höchst gefährlich, allein aufgrund
ihres Denkens. Selbst einzelne konnte ja zur
Gefahr werden, wenn man z.B. an den Proze0 von
Pfrötschner denkt.


Ersetze macht durch ist. Da wollte ich wohl
zuerst schreiben macht keinen  Sinn statt ist
nicht möglich und das hat sich kontaminiert. Das
kann man sich aber auch so denken, wenn man
gründlich liest.