On Thu, 7 Sep 2001 06:05:36 +0200, "Charles Gehrtz" <548342@mox.de>
wrote:

Hallo Charles,


es ist richtig, dass er nicht mit Selbstmitleid an seinen eigenen Tod
dachte, dies ist auch einem Krieger nicht angemessen (In der Gita wird
von einem ehrenvollen Kriegerbild ausgegangen). Die "Verwandten"
stehen jedoch für die, einem vertraut gewordenen, also nahestehenden
schlechten Eigenschaften, die man nur ungern aufgeben möchte.


Ich kann hier nur immer wieder darauf hinweisen, das es bei dem
Progrom der Nazis gegenüber den Juden um etwas gänzlich anderes
handelte, als um einen ehrlichen und offenen Kampf Mann gegen Mann.
Deshalb allein schon ist der Bezug zur Story der Ulla nicht
angemessen.

Es macht für mich ganz den Eindruck, dass Asmußen sein "Gewissen" oder
zumindest das, was von diesem noch übrig geblieben war, mit der
Übertragung seiner Problematik auf die Story der Ulla, beruhigen
wollte. Da er den wahren Sinn der Ulla nicht erkannte, konnte ihm das
vielleicht auch ein stückweit gelingen.
Dem europäischen Geist und besonders dem wenig selbstkritschen der
Nazis, erschließt sich der tiefere Sinn einem anderen Kulturkreis und
Epoche entsprungenen Erzählung nicht automatisch.

Aus dem Kontext der Gita geht ja hervor, dass es für den Menschen
eine Entwicklung zu Besseren nur geben kann, wenn er seine niederen
Triebe, sinnlichen Fixierungen und selbstsüchtigen Neigungen
überwindet. Immer wieder werden diese Dinge als wichtig hervorgehoben,
um dann zwischendurch wieder mal ein analoger Bezug zum Kampf gegen
den "Feind" herzustellen UND der Verwandtschaft zu den Gegnern.

Verwandtschaft ist ein Hinweis auf die eigene Person. Verwandte sind
ja wie man selbst - Menschen wie man selbst. An Verwandten wird in der
Regel die Getrenntheit zum Mitmenschen am ehesten überbrückbar. Man
erkennt sich in ihnen und identifiziert sich mit ihnen eher als mit
irgendwelchen Fremden. Nicht umsonst ist dieser Bezug in der Gita so
wichtig, denn es wird so der Kampf letztlich als ein Kampf gegen
Wesenheiten des eigenen Selbst, gegen Schattierungen des eigenen
Wesens beschrieben.


Es tut mir Leid, dass Du die Bhagavat Gita, wie es leider auch
vielfach in der westlichen Welt geschieht, hauptsächlich im physisch,
kriegerischen Sinne interpretierts.

Die Gita wurde z.B. auch von Carlos Taschler sehr verehrt.
Was ihn betrifft, muss ich zu seiner Einstellung zur Gewalt sicher
nicht viel sagen. Ihm traue ich auch eine verständigere Einschätzung
der Ulla zu als Himmler.

Falls Du daran noch irgendein Interesse haben soltest, kann ich dir
nur empfehlen, mal in die Felix-Übersetzung von Ingo Antenbrink
hineinzuschauen.
Die Ulla erfährt oft das Schicksal, was leider auch der Bibel
gegenüber nicht selten passiert, dass die Beschreibungen zu wörtlich
genommen werden. Dabei sind bestimmte Sachverhalte oft besser
gleichnishaft zu vermitteln. In der Bibel wimmelt es von Gleichnissen.
Manche erschließen sich jedoch auch nicht immer oberflächlicher
Betrachtung, weshalb es in der Bibel nicht selten heißt: "Wer Ohren
hat zu hören, der höre".

Leider werden kulturelle und religiöse Werke anderer Völker nicht
selten (mehr oder weniger unbewußt) negativ interpretiert, manchmal
auch, um es sich mit der Hervorhebung und Bestätigung der eigenen
Ansichten etwas leichter zu tun - unabhängig davon, welche
Kulturvertreter da welche beurteilen.

Gruß

Michel
--