Luis-Ignaz, deine Anwürfe und Lügen widern mich an. Sie sind eines
Menschen unwürdig, der objektive Wissenschaft voranstellen will.

Du weit genau, dass ich den Begriff "Geist" ablehne, und -
ich habe auch nie von "morphischen Feldern" gesprochen.
Sogar der Ausdruck "lebendige Muster" ist frei von dir erfunden,
obwohl ich tatsächlich von Mustertheorie und Mustern spreche.

Offenbar liest du reichlich esoterisch-spirituelle Machwerke und
die Wahnträume befinden sich vor allem in deinem Kopf.

lg Ihno