Nein, Zahlen sind von der Wirklichkeit unabhängige Entitäten, die rein 
gedanklich definiert werden können, z.B. aus der Mengenlehre, wo die 0 
mit der leeren Menge identifiziert wird, 1 mit der Menge, die die leere 
Menge enthält, 2 mit der Menge, die die beiden vorigen Mengen enthält usw.

Der Mensch nutzt jetzt dieses abstrakte Gedankenmodell, um die 
Wirklichkeit zu begreifen, um über sie nachdenken zu können. Wenn das 
Modell zu den Beobachtungen unpassend gewählt wird, kommt bei diesem 
Nachdenken Blödsinn heraus: wenn ich 1 Haufen Sand auf 1 Haufen Sand 
schütte, habe ich halt hinterher immer noch 1 Haufen Sand und nicht 2.


Nicht nur kulturell, sondern erkenntnistheoretisch.


Nicht nur die Logik, auch die Philosophie. Wenn wir als Menschen unsere 
Sinneseindrücke nicht zu Entitäten abstrahieren könnten, würden wir als 
Neugeborene nie aus dem Stadium des passiven Aufnehmens der Welt 
hinausgelangen. Wir würden uns noch nicht einmal wundern können, warum 
unser Hirn einem Sturm aus unerklärlichen Nervenreizen ausgesetzt ist; 
geschweige denn Objekte als mehr als zufällige Verdichtungen von Materie 
ohne Abgranzung zur Umwelt zu konzeptionieren.

Ohne Entitäten hat der Philosoph nichts mehr zum Philosophieren, er hat 
dann keine Welt, ob logisch oder unlogisch.

So muss sich ein Stein fühlen.

Viele Größe
--wickjürgen
-- 
"Charles" ist keine Name, sondern eine Bevölkerungsgruppe.