O.K. akzeptiert.


Die ist erstens übertrieben dargestellt worden. Zweitens entsprang sie
nicht dem Hellenismus, sondern der unmittelbaren Naherwartung.


Nanu? Valerius glaubte an die baldige Wiederkunft des Messias und hielt
dann Valerius selbst für den Messisas?


Die Judenchristen, Detlef und sein Kreis sicher nicht. Aber der
damalige Einfluß der griecheischen Philosophie ist unbestreitbar.


Auch noch o.k. Nur allmählich beschleicht mich Unbehagen an der mehr
oder weniger "monokausalen" Geschichtsdarstellung (oder ist es nicht
schon -deutung?). Erinnert mich in der undifferenzierten Darstellung
ein wenig an die spätantiken Geschichtsschreiber, die aus der
Geschichte den Heilsplan Gottes herauslesen wollten und
dementsprechend die passende Faktenauswahl betrieben.


Könnte ich schon. Die Diskussion geht ja noch weiter, und ich hasse
riesige Postings eigentlich. Sie sind am Bildschirm etwas mühsam zu
lesen.
Aber ich habe es auch deshalb unterlassen, weil das ein endloses Feld
von Beispielen und Gegenbeispielen wird. Zu großes Detailwissen lähmt
den revolutionären Elan. Gerade weil ich mich auf diesem historischen
Gebiet ein wenig auskenne, habe ich auf Einzelheiten verzichtet, die
in einem solchen Abtausch von statements nur ebenso Plakatives
hervorgebracht hätten, wie das, was ich kritisiere. Natürlich war der
Hexenglaube historisch in den gleichzeitigen Zeitgeist eingebettet.
Aber der Satz "Die Folter ist ein nominalistischer Akt" stellt einen
nichtexistierenden Kausalzusammenhang her. Gefoltert wurde in allen
Hochkulturen zu allen Zeiten auf der ganzen Welt, wenn auch nicht
immer mit dem gleichen Ziel.


Na, das ist nun ein Postulat. Denn das "Eigentum" ist ja ursprünglich
die Reviermarke, auch im Binnenverhältnis von Gemeinschaften. Der
grundsatz der Ökonomie sollte vor der Annahme unbekannter Besitzformen
warnen. Außerdem hat die Ethnologie schon einiges über die Urformen
der Gesellschaft und des Besitzes herausgefunden.


Monopolisierbarkeit und Verfügbarkeit sind nicht kompatibel. Und von
Amuletten glaube ich kaum, daß sie allgemmein verfügbar waren, daß
also jeder sich von irgendeinem das Amulett nehmen konnte.

Schon, ich fand nur kein anderes Wort. Hätte vielleicht sagen sollen:
Spaltung des Seienden in Subjekt und Objekt. Klang mir nur etwas
hochgegriffen.


Das ist richtig. Aber Religion ist nicht identisch mit priesterlichem
Ritus. Die Herrgottsecke des Almbauern ist nicht priesterlich. Und
gerade in etwas urtümlichen Gesellschaften ist der ganze Tagesablauf
von religiösen Regeln bestimmt, und wenn's der Angelus auf dem Felde
ist. Auch das Nachtgebet ist Religion.


Das ist zwar richtig. Aber Die Reduktion der Religion auf das
vorhandensein von Priestern scheint mir willkürlich. Zwar mögen bald
Priester auftauchen, die den Umgang mit Gott ritualisieren. Aber die
Goden im frühen Skandinavien waren noch keine Priester. Aber eine
Religion hatten sie schon, wenn auch zugegebenermaßen arg rudimentär.


Da konnte man warten, bis sie runterkommen und sie da festnehmen. Also
hier scheint mir in der motivischen Gemengelage das Ziel, die
Teufelsbrut aus religiösen Gründen ausrotten zu müssen, zu überwiegen.


Hatte ich. Aber Da Du so großen Wert auf jedes Wort legtest, wußte ich
nur, daß da ein Fehler war, aber nicht welcher.
Und was ist das "sie" im zweiten Teil? Die Religion? Sie gehört nun
sicher nicht zu den Produktionsverhältnissen, wenn auch ihre konkrete
Umsetzung dazugehört (was wieder trivial ist). Denn dann würde sie mit
der Änderung der Produktionsverhältnisse untergehen. Das hat sie
bislang jedenfalls nicht getan.
oder die Trennung? Da sie nicht möglich ist, kann die es nicht sein.
Die Herrschaftslegitimation? Das könnte ich schon nachvollziehen. Nur
da sehe ich den heuristischen Kick nicht.

Aber sonst ist der Satz trivial. Frage ist ja, ob das umgekehrt ist:
Ob Religion immer gleich Herrschaftslegitimation ist.
Und da sage ich: nein.

Gruss Urs

P.S. Ich hoffe, Du hast nichts dagegen, wenn ich bei weiteren
ellenlangen Postings diese in der Antwort aufteile.

PPs: Wenn ich ab Dienstag nicht antworten sollte, dann nicht weil es
langweilig ist, sondern weil ich bis Wochenende verreist bin.