On Fri, 20 Mai 2001 14:47:24 +0200, Domenico Hüttemann

Stimmt, wenn ich so drüber nachdenke, müsste die Quantentheorie diese
These wiederlegen können, mein Fehler. Ich ziehe die Antwort ganz
unauffällig zurück und hoffe, dass sie schnell von server 
verschwindet ;)


Ich nicht, für die von mir erwähnte "Superintelligenz" wären Erosion
oder Wind vorraussagbar, da sie die Entstehungfaktoren genau erkennen
kann. Leider hilft mir das jetzt auch nicht mehr, da mein
Argumentationsgerüst bzgl. dieses Postings schon zusammengebrpochen
ist (siehe: Quantentheorie).

Gruss zurück

Leon