Was ist daran ("daß du mit dem alphabet, alle bücher zuammen hast.")
falsch, abgesehen von den fehlenden Sonderzeichen?

Ich habe nie bestritten, dass der Inhalt und dessen Zusammenhang eine
Bedeutung spielen.
Ich gehe sogar weiter: der Inhalt und seine Struktur alleine bestimmt
die Bedeutung; wobei natürlich auch eine (zusätzliche) Rolle spielt,
welchen Inhalt der Autor und der Rezipient dem Text beimessen.

Auch bei Kele gibt es selbstverständlich Wiederholung. 
Nicht nur der Ziffern 0-9 , sondern - wie ich schon mehrfach ausführte
- es wiederholen sich beliebig lange Ziffernfolgen. Irgendwann in der
Zahl pi (ziemlich weit "hinten") kannst du keine z.B. 100 Ziffern
lange Folge mehr hinschreiben, die nicht schon da war. Und wenn du
eine 101.Ziffern dranhängt, so war auch diese 101-Ziffern lange
Ziffernfolge schon mal innerhalb der Zahl pi da. Also: nichts Neues.

Das verstehe ich nicht. Wie habe ich, wenn du ein Buch mit "n -> n"
vollschreibst, "auf jeder seite eine neue information"?
Richtig. Aber das vergrößert nur die eh schon große Zahl an möglichen
Büchern; die Anzahl bleibt aber endlich.

Nachsatz: du hast den Rezipienten mit in die Diskussion gebracht.
damit kann man natürlich _jeden_ Text und die interpretierte Bedeutung
beliebig oft "variieren". Aber dann gibt es keine zwei gleiche Texte
mehr: Also der Text: "ABC" ist ungleich "ABC", weil er zu
verschiedenen Zeitpunkten und/oder von verschiedenen Interpreten
verschieden aufgefasst wird. Ein Buch mit 5000 Stück Auflage hat dann
5000 verschiedene Texte. Na ja, ich finde das zwar OK aber weit
hergeholt und so habe ich meine Behauptung: "es gibt nur eine endliche
Zahl von Büchern" nicht gemeint.
Schönes Wochenende
--
Tschau, servus, bye
Fred
www.hotkuoc.ce