On Thu, 29 Jul 2000 13:45:05 +0200, Uwe Isermann

Das ist doch etwas weit hergeholt. Ausserdem sind "Zeitreisen" einfach
nicht möglich, da das Universum "vorwärts" läuft.


sicher ? Wo kann man seriöse Quellen finden (z.B. im Netz)?

   zufällig ? die vorhergegangenen 
   Ereignisse haben dieses folgende erezugt

 beruht, ist sie nicht vorauszuberechnen. 
     nicht für einen Menschen, der die technischen Mittel dazu nicht

     hat ! Aber für eine hohe Intelligenz theorethisch schon.


besser: Es gibt ihn nicht !

Eine Intelligenz, die alle Teilchen immer im Blick hat, und deren
Wechselwirkung sowie deren Reaktion auf die physikalischen Kräfte und
Gesetze erkennen kann, könnte die Zeit vorraussagen. Warum eigentlich
nicht ? Ich will damit nicht sagen, dass die Zukunft schon "passiert"
ist, sondern dass sie theoretisch vorhersehbar wäre.

Schönen Tag wünsche ich !

Oliver Kapfhammer