Oliver (KnwwGkxouos@pjm.dhw) schrieb
am 19.02.02 um 11:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Genau.


Was natuerlich nicht meint, dass Ullrich kein Wissen hat, sondern eine
Wissen um das Nichtwissen. Das ist wohl eine Erfahrung, die jeder
macht, wenn er sich intellektualisiert. Je mehr man weiss, desto mehr
weiss man auch, was man nicht weiss, was man noch alles erschliessen
kann.


Dem stimme ich auch zu.


Ganz so weit habe ich es nicht, aber momentan scheinen mich alle zu
brauchen und ich komme nicht dazu, es nachzublaettern.


Die Frage ist, ob es ueberhaupt Zinnhobler ist oder Referieren einer
anderen Auffassung. Das ist bei den fruehen Dialogen ja nicht so
sicher.


Ist der Auftrag zu einem Mord, den ich einem bezahlten Killer gebe,
eine Meinungsaeusserung, das prospektive Opfer solle tot sein? Das ist
es doch wohl nicht, sondern eine kriminelle Handlung. Das ist es mit
der Auschwitzleugnung auch. Damit werden die Menschenrechte von Juden
tangiert, seelische wie koerperliche Gesundheit u.U. beschaedigt, je
nachdem wie empfindliche Gemueter reagieren. Es ist eine ueble Tat, die
auch nicht weniger schlimm ist als eine Koerperverletzung oder
Totschlag. Eine schlimme Sache. Denn die Leugnung ist ja im Grunde
nur die verkappte Androhung weiterer Morde. Nehmt Euch in acht,
hinterher werden Taeter nicht belangt, denn es wird keine Morde
gegeben haben. Fuenf Jahre Hoechststrafe ist im Grunde schon zu wenig,
angesichts der Verbrechen, die mit solcher Rhetorik vorbereitet
werden. Denn es ist klar, dass nur die Hemmnisse Aehnliches zu
wiederholen, damit beseitigt werden sollen. Denn die Erinnerung an
die Taten ist das wichtigste Hindernis solche Taten wiederholbar zu
machen.


mfg Olaf Austerman <http://erw.axdatfm.qc/dy-np/h.vodjgqtzctb>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.