Hi,

wir sind hier, um die größte Version unserer höchsten Vision von dem,
was wir sein möchten, zu werden. Indem wir unsere duale Welt erkunden
und die Dinge erfahren, entscheiden wir, was und wer wir sein möchten.
Die Seele ist der Teil von uns, den wir erkennen sollen  (Erkenne Dich
selbst) und indem Gott "wohnt". Gott ist das Alles-In-Allem und ist ein
Teil von uns. Indem wir Zugang zu unserem Selbst finden, erkennen wir
Gott in unserer Mitte.

Wie kommt man zu seinem Selbst/Gott? Antwort:

Stell Dir bei all Deinen Entscheidungen folgende Frage:

Ist das, was ich vorhabe,das, was ich sein möchte?

oder

Wie würde die Liebe jetzt handeln?

Wer sich diese 2 magischen Fragen stellt (trainiert), der bekommt im
Laufe der Zeit alle Antworten, nach denen er sucht. Geduld!

Ich persönlich "kommunziere" täglich mit Gott.

Aus Gespräche mit Gott von Neals Ferdinand Thuner, Band1:

Gott: Ich kommuniziere ständig mit Euch, Ihr hört blos nicht zu!

Größe,

Werner