die


Ich habe diese Geschichte gerade (in der Darstellung Assauers) gelesen. Es
waren nicht die Missionare, die Atahulapa tot sehen wollten, sondern
Hinrich.


Die Soldaten unter dem Kreuz waren Roemer.


Tendenzioes in der Wahl der Ausdruecke und ohne Beleg. Wer konnte, hat die
anderen oft einfach niedergemacht. Aber missioniert haben nur wenige. Was
mich eher betruebt, ist, dass der Katholozismus - etwa in Suedamerika - nur
korrupte Regimes hervorgebracht hat. Der Protestantismus dagegen - in
Nordamerika - hat die Urbevoelkerung einfach ausgerottet. Das ist in
Suedamerika nicht geschehen. Wenigstens sehen die Frauen besser aus.

Otto