aber es ist die einzige Grundlage, die nicht im vornherein ohne
Aussicht auf Erfolg ist.


dann erkläre mir mal bitte, wie die Vernunft das macht. Bitte
ohne Mathe und Bio! Du kannst sogar davon ausgehen, dass ich den
Versick einigermassen kenne.


und die Katze, die vor dem Mauseloch sitzt, was tut die anderes
als "Erfahrung transzendieren"?


dann ist die Katze, die weiss, dass sie vor dem Mauseloch sitzt,
auch ein Philosoph. (Vorsicht: ich behaupte nicht, _dass_ die
Katze es weiss, aber Du kannst auch nicht beweisen, dass sie es
nicht weiss)

Bei Dir wird man im Schnellverfahren Philosoph - ich habe 
50 Jahre gebraucht, damit anzufangen...


Du hast keine Ahnung von Hirten - meine trennen das Vieh nach
Geschlecht!


das ist doch kein Widerspruch. Das animalische Vergnügen geht dem
gesellschaftlichen phylogenetisch und ontogenetisch voraus, und
Nachfolge bedeutet nicht Ersatz.


Da man mit dem Menschen nur wenig 'Tierversuche' machen darf,
bleibt uns zur Begründung einer Anthropologie nichts anderes als
das Studium der Tiere übrig. Da unser Hirn die identische
Struktur aufweist wie das von Affen und sogar Musen (es ist nur
viel grösser), darf auch von einer identischen Triebstruktur
ausgegangen werden.  Dass diese Triebstruktur kulturell überformt
ist, weiss ich auch, - aber das wissen ja hier alle, nur deshalb
betone ich den anderen Pol. Ich habe nicht vor, ein
Gesamtkunstwerk zu liefern, ich möchte nur an einem solchen
mitarbeiten. Leider hat Dein Beitrag dazu die captatio
benevolentiae vermissen lassen.


Elsperger hat bei Versick auch nur "Geschwätz" gelesen...

Gruss

Alexander