Du weisst das auch nicht.


diese These ist genau so wenig fundiert wie meine. 

Du befürwortest Experimente mit Menschen mit ungewissen Ausgang
ohne deren Zustimmung. Deshalb muss stellvertretend die
Gesellschaft diese Experimente staatlich verbieten.


Die Erheblichkeit ist allein angesichts der Verschiedenartigkeit
und Unabsehbarkeit der Klon-Risiken gegeben. 


Gründe eine Polizeifrei-Partei. Wenn Du 50% Stimmen erhältst,
kannst Du die Polizei abschaffen. Wo liegt das Problem?


sicher nicht. Das Internet ist auch nicht naturgegeben. Es ist
das Produkt eines staatlichen Aktes.


Innere Gewalt zu minimieren ist *die* Legitimation des Staates.


ich folge ihm ja... 

Jedes Leben ist Machtausdehnung. Der Mensch ist nur das in dieser
Hinsicht erfolgreichste Lebewesen. Um den Missbrauch dieser Macht
zu reduzieren (nicht aufzuheben, denn das ist unmöglich) ist der
Staat das beste Mittel.


Lernen darf man überall. Die Natur eliminiert alles, was nicht
überlebensfähig ist. Ein Beispiel ist die Jungfernzeugung bei
Säugetieren. Du willst sie wieder einführen. 

Selbstverständlich darf das Recht den Untergang eines Volkes
beschliessen - aber nur auf demokratisch korrekten Wege von
diesem Volke selbst!


Ja. Aber insofern der Mensch ein Naturwesen ist, darf nicht gegen
die Natur gehandelt werden, falls die Menschheit erhalten bleiben
soll. Das ist keine Norm - also auch kein Fehlschluss, sondern
ein Naturgesetz, das (wie jedes Naturgesetz) jeder menschlichen
Gesetzgebung vorausgeht.


Jede Vermehrung des 'Besseren' ist im Effekt Züchtung.


Du kannst nicht Maschinen und Menschen auf eine Stufe stellen.


Ein Verwandter ist für mich ein interessanter Mensch, weil er
erstens verwandt und zweitens anders ist als ich selbst.

Mein Klon hat ungefragt alle meine Mängel, die ich allein an mir
kenne. Ich werde ihn das fühlen lassen, und ihn plagen können,
wie sonst niemand. Oder umgekehrt als Narzist ihn mit Liebe
überhäufen, die ihn erdrückt.


und dann darf man es willkürlich und ohne Not vermehren?


Der anonyme Samenspender hat keinen besonderen Reiz, einen
Ohlenforst oder Strubinger in der eigenen Familie zu haben, jedoch
schon.


Bitte Beispiele! Was schadet denn der Gesellschaft, und ist nicht
verboten?


es ist ja nicht nur die Presse, es ist das ganze Umfeld, die am
Klon grosses Interesse nimmt. Das hat noch jedem Kind geschadet.


Noch schlimmer! Du willst also _im_Verborgenen_ Deine
Menschenexperimente machen.


der Unterschied der 100-Millionen-Vermögen der Stars (die
Bodyguards zahlen können) ist "unerheblich"?


wie garantierst Du, *dass* es klein ist? Nur wenn das Risiko
_garantiert_ klein ist, ist ein Experiment ohne Zustimmung der Vp
erlaubt.


der, der hier provoziert, ist zwar nicht _moralisch_schuldig_,
aber eindeutig die Ursache des Missstandes. Er lässt sich absolut
schmerzlos vermeiden.


das ist ein sehr kleiner Einsatz!


jeder, der auf öffentlichen Strassen autof�hrt, stimmt zu, dass
er das Unfall-Risiko trägt, soweit es nicht durch Versicherungen
abgedeckt ist. Z.B. das verpasste Rendez-vous. Und wenn Du tot
bist, nützt Dir die beste Versicherung nichts. Das weiss jeder
Autofahrer!


Man wird aber oft nicht wissen, was im Privaten des Genies
abgeht. Bei Christoph Schmiederer habe ich da meine Bedenken, - der will
sich klonen lassen, hat er gerade verkündet.


weil 'Genialität' spannender ist.


nur werden solche Therapien wenig erfolgreich sein, nicht nur
mangels Erfahrung. Psychische Schäden aus der Kindheit sind nie
ganz zu reparieren.


inhaltlich mag das zutreffen. Aber ein Gesetz, das
rechtsstaatlich zustande gekommen ist, ist formal nie ein
Unrechtsgesetz. Es ist deshalb immer einzuhalten. (DDR-Gesetze
kamen _nie_ rechtsstaatlich zustande.)


Alles, was alle gleichermassen trifft, *ist* Gerechtigkeit.


ich habe deshalb "nachweisen" gesagt, nicht "beweisen"...


es gibt Länder, wo Fremdsamenbefruchtung verboten ist. Ich wäre
da weniger streng, fremde Väter gibt es auch von Natur...

Aber hier geht es darum, dass ein Klon kein unverwechselbares
Lebewesen mehr ist. Das ist der neue (sicher diffuse, aber ebenso
sicher gegebene) Schaden, der entstünde.
(Der eineiige Zwilling hat, wie schon gesagt, zum Ausgleich einen
Einf�hlpartner mit gleicher Entwicklungsstufe)


die wegfallende genetische Individualität und alle die
Rechtsprobleme (Erbrecht, Identifizierung bei kriminalistischer
DNA-Analyse) kommen hinzu.

Gruss

Dieter