Durch ironische Anwendung eines Wortes für
ein bildlich-künstlerisches Symbol für einen dar-
zustellenden vorgeblichen Nimbus einer Person,
hier wiederum symbolisiert als ein verrückt
gewordener Bauer in einem Schachspiel, der
keiner der beteiligten Parteien angehört, also
weder weiß noch schwarz eher durchsichtig ist,
gleichzeitig aber en passant irgend etwas tun
will, vermutlich schlagen, wozu er aber Flügelchen
bräuchte, die er nicht hat, da eine seinem wahn-
haften Wunsch entsprechende Spielkonstellation
gar nicht gegeben ist, womit sein Nimbus aller-
dings auch dahin ist, den er, verrückt wie er nun
einmal ist, gerne hätte oder erzeugt hätte.

Und Du? Wortgereizt?