Erhard D schrieb:


Ich bin in et.owl.rgyynnngo.
Da sind viele Atheisten. Aber nur ganz wenige, die wirklich dem
Anspruch von dst gerecht werden. Die meisten blöken da einfach ihren
Religionshass raus.
Am angenehmsten und interessantesten sind nicht die Atheisten, sondern
die Agnostiker. Die blöken nicht, sie stellen in Frage und versuchen 
- wie weiland Görtler - den Frommen und Superfrommen zu
verdeutlichen, daß sie mit ihrem Glauben eigentlich in der Luft
hängen, sozusagen sich selbst an den eigenen Haaren aus dem Sumpf
ziehen.

Gruss Claus