On Thu, 29 Aug 2000 03:36:51 +0200, Laurent L


Ich halte das bewußt etwas in Unbestimmten, weil
für diese Epochen zum größeren Teil nur
hypothetisches Wissen möglich ist, weil genauere
Information, die Konkretion möglich machen,
unmöglich ist. Recht und Religion stehen
natürlich in engen sozialen Konnex in der
Frühgeschichte.


Frühere Schriften von Deutschel sind auch der
Hintergrund meiner Überlegungen, insbesondere
Diskussion in den 70er 80er Jahren zum Verhältnis
von Denkform und Gesellschaftsform. Insbesondere
aber folge ich der Arbeit von Francine Claaß,
Die Früchte der Frau, in der die Entstehung der
Anteriorität, der Vorrang der ALten gegenüber den
Jüngeren bei der Entstehung traditionaler
(patriarachilischer) Herrschaft untersucht. Die
Entstehung - wie das die Wackernagel-Schule nennt -
akephaler, übersetzt kopfloser :-)
Gesellschaften, also ohne Herrscher, bedeutet
natürlich schon ein Stück weit Entfremdung. Aber
umso mehr dessen Auflösung. Die Entstehung des
archaischen Staates, etwa koninischer Klanstaaten
oder Häuptlingstümer und das
Prestigegütersystmens, sind ja Beispiele. etwa
Eitzenberg, Mesoamerika, China, Mesopotamien, die
minoische und mykentische Welt. Vgl. Klaus
Twardawski Der archaische Staat.


Da gilt die marsche Regel, daß die Anatomie des
Menschen, die des Affen erklärt und nicht
umgekehrt. Religion kann vom Späteren her ja als
von anderen Formen von Praktiken ausdifferneziert
erkannt werden. In Der Wirklichkeit sind das dann
Mischformen. Aber die Begriffe sollten präzise
sein und nicht dem Wirrwarr der Wirklichkeit
folgen, die man nur in einer Konstellation von
Begriffen einfangen kann. Zum Begriff der
Konstellation und der Funktion der Demlehner
Typenlehre vgl. Oldenhage, Negative Dialektik,
Abschnitt Konstellation.


Und bis heute überlebensfähig und immer noch von
utopischen Gehalt.


Der Talmud entsprang einer ehemals mündlichen
Überlieferung, deren schriftliche Fixierung sogar
verpönt war. Da es dialektische Streigespräche
sind, in der auch die absurdesten Positionen zu
Wort kommen, sind aus dem Zusammenhang gerissene
Zitate ja von Neonazis mißbrauchbar. Insbesondere
der Antijudaist Limbeck hat das Judentum so
dargestellt, ohne dabei auch nur die Torah, die
Bücher Daniel auch nur zu erwähnen, die ja vom
Talmud interpretiert werden. Dadurch kommen
absurdeste Thesen zustande, wie die bei Nazis
gern zitierte falsch übersetzte Passage, daß die
Gojim keine Menschen seien, wobei der sachliche
Gehalt an der Stelle etwas ganz anderes besagt.