Viel würden sagen, um sich fortzupflanzen und die Kultur zu erhalten. über 
den zweiten Punkt sind sie sich jedoch nicht ganz im klaren, wie das gehen 
soll,- oder besser: wie kann aus einer Lüge die Menschheit erhalten werden. 
Wie können Lügen gut sein? Denn das die Kultur eine Ansammlung von Lügen 
ist, denen von Tag zu Tag die Wirklichkeit wiederspricht, steht auser 
Frage. Aber wie nun? sind solche Reden nicht unmoralisch, sind sie nicht 
unserer Auffassung zu wider - am Ende gar Babarisch?...


Das scheint auch der Punkt zu sein, an dem sich die Ohilosophie von der 
Wissenschaft trennte. "Welche Wahrheit macht glücklich?" Durch diese Frage 
klemmte sich  Philosophie die Blutader der Wissenschaft ab, die da nur nach 
der Wahrheit frägt, igal was dort auch rauskommen mag. 


Gruß

Urbans