Nein. Eine Aussage ist wahr oder falsch, und das gleiche gilt auch
für eine Aussage die einem Konsens entspringt. Es gibt keine Wahrheit
an sich, der Begriff "Wahrheit" besteht nur im Kontext von Aussagen.


Na, dann sind wir uns ja einig.

Nur: Ein Konsens unter vielen mag die Wahrscheinlichkeit erhöhen, dass
eine Aussage wahr ist, aber draus folgt weder eine Garantie für eine
konsensuale Wahrheit, noch kann so Wahrheit definiert werden.

Beispiel: Fordert eine Prozessordnung für eine Mordverurteilung etwa
einen einstimmigen Schuldspruch aller Geschworenen (Konsens), so kann
dieser die Schuld doch offensichtlich nicht garantieren.
Die Möglichkeit eines Fehlurteils wird minimiert, nicht ausgeschlossen.
Würde ein Konsens die Wahrheit definieren, dann wäre ein Fehlurteil
per Definition ausgeschlossen - man könnte nicht mal darüber reden.

lg Edmund