wo denn nicht ?


in diesem Fall bildest du ja nur einen Oberbegriff, um eine Logik zu 
ermöglichen, da eine Logik nur deterministisch funktioniert.

Dieser Oberbegriff wird aber IMMER nur mit der Absicht gebildet, einen 
entiren Operanden zu ermöglichen, da nur damit Logiken funktionieren.


siehe oben: um eine logische, also deterministische Rechnung zu 
ermöglichen, ist es bei Weltobjekten IMMER notwendig, Sammelbegriffe 
oder Oberbrgriffe zu bilden, um damit die Operandenbegriffe auf 
Entitäten weisen zu lassen.


siehe Oberbegriffe als Ersatzbegriffe, um ungleiche Operanden zu umgehen.


genau, siehe oben


Auch da steckt der kulturelle Trick hinter, VOR ein als Operanden 
eingesetztes Weltobjekt die Entit�tsangabe in Form einer Zahl zu setzen.

Beispiel: Esel + UFO = xyz

aber : 1 Esel + 1 UFO = 2 EselUfos

Dabei erhält man sich die Zahlen als begriffliche Entitäten, indem man 
die Anzahlzahl TRENNT vom Objektbegriff.

Dass Selbe macht man gewohnheitsm��g so, indem man schon der Zahl eine 
Entit�tswirkung zumisst, obwohl die Zahl selber ja nur der Zähler der 
entiren Operanden ist.

Also müsste es z.B. immer heißen:

1 Entität + 2 Entitäten = 3 Entitäten

Man kürzt es aber kulturell ab, indem man den Entit�tsbegriff weglässt 
und diesen einfach der sog. Zahl unbewusst zuordnet, weshalb dann 
kulturell Zahlen zugleich auch die Begriffsträger der eigentlichen 
logischen Entitäten werden.

Das führt dann kulturell ebenso dazu, dass man die Notwendigkeit absolut 
gleicher entit�rer Operanden dann nicht mehr erkennt.


Man benutzt eben beim Operandenproblem immer wieder div. sprachliche 
Tricks, um das Problem zu umgehen, nur dass man kulturell 
gewohnheitsmäßig nicht mehr genau weiß, weshalb man das so macht.


Völlig richtig.

Wie oben geschrieben ist es eben so, dass Logik eben unbedingt entire, 
also absolute Operanden benötigt, um zu gültigen Ergebnissen zu kommen.

Um dass zu erreichen haben die Kulturen eben div. Vereinfachungen 
erdacht, und haben bei logischen Rechnungen eben die dazu nötigen 
Entitäten als Vorraussetzung für gültige Rechnungen in den Zahlworten 
selber mituntergebracht, weshalb eine Zahl heute betrachtet wird, als 
wäre es sie selber schon ein Objekt der Logik.

Tatsächlich ist ein Zahl nur ein Zähler der enthaltenen Entitäten, dem 
zusätzlich eine entire Begriffssetzung zugeordnet ist, sodass eine 
Zahl zugleich Zähler und zugleich die Begrifflichkeit zum notwendigen 
entiren Operanden ist, der erst die Rechnung zum funktionieren bringt.

Gruß   Georg.H.