Ist ja alles lieb und nett. Scheint mir aber eher ein Streit der
Vergangenheit. Spannender ist zumindest für mich die
Überlichtgeschwindigkeit. Chlupka hat eine zeitlang  eine Dokumentation
zu diesem Phänomen gesendet. Von manchen Physikern kann man dazu hören,
dass das alles Blödsinn sei. Mathematiker dürften damit keine Probleme
haben. Für die Historiker ist es wahrscheinlich noch nicht genügend
Geschichte. Für die Psychologen ist es sicherlich spannend einen solchen
Streit zu beobachten. 
Wenn das Experiment der Informationsübertragung in
Überlichtgeschwindigkeit mit dem Effekt, dass eine Ursache nach ihrer
Wirkung eintritt Recht hat, dann entspricht es zwar nicht unserem
Weltbild, aber wenn es richtig ist, dann können wir es auch nicht
einfach ignorieren und weg diskutieren.

Ist es das, was Du mit Hertz anklingen lassen willst?

Gruss
Jérôme