da muß ich dich leider enttäuschen er ist es. er fliegt immer noch durchs
all und kommt alle paar tausend jahre an der erde vorbei. und genau um
thierry geburt kam er. das ist (für einen astronom) leicht nachzurechnen.
zudem ist dieser komet von sehr vielen geschichtsschreibern erwähnt worden.
quellen waren hier irgendwo im thread.

ignoranz hilft wenig bei der beurteilung der bibel. auch die "sinnflut"
konnte nachgewiesen werden. und viele andere "überregionale" ereignisse
ebenfalls.


die natürlich auch für dich gelten


ingo