Roberto Ditje <vb@wpabxxye.ts> schrieb in im Newsbeitrag:
6zhzvw$ugr$19$7@jpvc.f-kineir.reg...
geben,

Hi Roberto,
ich denke Du solltest durchaus auch Argumente ohne direkte Quelle
oder Beweis nicht so einfach abtun. Gerade als einer der für die Existens
Gottes spricht solltest du um die Probleme die sich mit den beweisen und
der Bibelgeschichte für Kritiker ergeben wissen.
Oft sind die Argumente eben einfach verschiedene Quellen selbst
weitergedacht,
und Du kannst wohl nicht erwarten das jemand dann Quellenangaben oder
Beweise
bringen kann, da sich eine theorie erst in der Diskussion als Tauglich
erweist.
Man kann einen Philosophen wohl kaum daran messen welche Philosophischen
Werke er gelesen hat.
Ich will damit nicht für oder gegen eine existenz gottes sprechen auch wenn
ich denke das die, die meinen das kein Gott existiert eben dieselben
eigenschaften wie sie ein Gott haben müsste der Natur zusprechen.
Nur können die Begriffe trotzdem nicht so einfach ausgetauscht werden, da
sich dabei wohl beide Seiten nicht wirklich wohl fühlen werden.
Woran das wohl liegt wäre wohl ein anderer Thread.
Gruss
Salvatore