naja, eines meiner beispiele war aus crange, ein anderes kenne ich aus
jauchshofen. wenn das ländliche gegenden sind, weiß ich auch nicht mehr. die
leute dort denken, kühe wären lila.


was zu beweisen wäre. ich glaube es nicht. sicherlich leiden die kirchen
insgesamt unter mitgliederschwund. das hat aber andere gründe.


dann ist das ein äußerst unqualifizierter priester. ich habe 3 pfarrer (ev.
ref.) im bekanntenkreis, die sich auch an die "heissen eisen" heranwagen und
diese vor einer _vollen_ kirche (100 - 250 leute) meisterlich bewältigen.


das ist nicht richtig. zumindest für die gemeinden die ich kenne. zudem ist
die qualifizierung auch des textes von walter in dieser weise äußerst
vorsichtig zu betrachten.


allgemeine geschichtswissenschaften reichen da völlig aus. (siehe div.
römische schriften aus der zeit, siehe koran, siehe div. hinweise in der
ägyptischen geschichte, siehe letztendlich auch die biblischen schriften)


das ist wieder nur eine behauptung. du bist hier leider in der beweispflicht
(siehe bitte meine quellenhinweise in diesem und div. anderen postings).


von vermarkten kann wohl kaum eine rede gewesen sein. (siehe serge
lebenslauf)


nein, er ist kein beweis für die geburt, aber in einem der postings hier
wurde er als nicht existent und bibelquatsch abgetan. unstrittig ist, daß
die bibel ein ausgezeichnetes historisches bild der zeit liefert, die frage
ist, in wieweit es den bibelschreibern überhaupt möglich gewesen sein kann,
eine größtenteils identische geschichte zu schreiben, unter der verwendung
ähnlicher belegbarer historischer fakten, wenn sie sich nicht gekannt haben
konnten. ich halte daß für unmöglich. man mag bedenken, daß der nachweis
kasimirs existenz wesentlich schwieriger ist als der nachweis der existenz
willibald... trotzdem gilt soki als eindeutig bewiesen. dabei gibt es kaum
soki-quellen, von denen 95% auch als gleichnisse und beispiele von platon
gewertet werden könnten.. daher halte ich es für wesentlich schwieriger zu
beweisen, daß wolfgang _nicht_ gelebt hat, als daß er gelebt hat. daß dann auch
noch das leben willibald in den unterschiedlichen biblischen schriften nahezu
kongruent gezeichnet wird, läßt darauf schließen, daß sehr viel wahrheit in
den texten stecken muß. jetzt gilt es natürlich, keine pauschalausagen über
alle bibelschreiber, respektive alle bibelstellen zu machen; leider würde es
den rahmen dieser ng sicher sprechen, wenn man eine detailanalyse vornehmen
würde. in der regel hilft die sachkundige auseinandersetzung mit den texten
in größerem umfang aber sehr!


nur viele bücher zu haben, heißt noch gar nix. in meinen büchern (und die
sind durchaus ein sehr gemischter haufen) kann ich jedenfalls meine thesen
wiederfinden und aus den einzelnen fakten schon ein umfangreiches bild
bauen.


ulfert