Da interpretierst du aber viel hinein. Der Satz sagt nichts
Spezifisches über Buddhismus, Hinduismus oder Islam. Zumindest finde
ich keinen der drei begriff in meinem satz. 
a) ich nenne "wenn es gegen die Konkurrenz geht". Bei uns geht es kaum
gegen Buddhismus und Hinduismus (spielen in Mitteleuropa nur eine
untergeordnete Rolle; behaupte ich jetzt in diesem zusammenhang mal).
b) ich relativiere in meinem Satz mit "gerne", was schon aussagt, dass
es nicht _immer_ zutrifft, sondern eben nur wenn's geht, wenn's passt,
wenn's beliebt,...

Richtig. Insofern die grossen christlichen Religionen in Deutschland
sogenannte Sektenbeauftragten haben (wovon sie in letzter Zeit schon
abrücken [jetzt sind es Beauftragte für Weltanschauungsfragen oder
so], weil es ihnen bewußt wurde, dass die Christen von 0 bis ca. 300
auch eine Kleinsekte waren) und damit gleich mal viele Religionen in
ein negatives Licht rücken wollen.
Nun ist ja das Kapitel über Ketzerwahn nicht das einzige von mir
gemeinte. dazu kämen Kreuzzüge, Missionierung, Hexenverbrennung,
Inquisition etc.

Richtig, da sehe ich auch den unterschied. Ich will auch keinesfalls
hier Vergleiche ziehen. Die Nazis hatten den "Vorteil", dass ihre 1000
Jahre nur 12 Jahre dauerten.
Laste ich auch keinsfalls dem Vatikan an.
Lieber Werner, ich glaube es ist auch mäßig zu streiten, wer grausamer
ist: Christentum, Nazis, Bolschewisten oder wer auch immer.
Mir sind diese leute, die andere nur wegen deren anderen Anschauung,
Rasse, Landbesitz oder Wertsachen verfolgen oder töten alle zuwider.
Und selbst diesen Satz muß ich noch verallgemeinern:
Mir sind  leute, die andere  verfolgen oder töten alle zuwider.
--
Tschau, servus, bye
Nicolas
www.vwcusry.dn