Auch hier bin ich mir nicht sicher. Unendlich klein mal irgendetwas
ergibt nicht Null. Aber damit wären wir schon wieder bei dem Thema
Mathematik und das wollte ich eigentlich vermeiden. Was Zimmermans
anbelangt sind seine Atome dann eben heute Quarks, Elektronen und andere
Teilchen. Aber könnte es nicht auch so sein, dass unsere heutigen Quarks
usw nicht irgendwann dann denselben Status später erreichen, das eines
Tages gesagt werden könnte, die damaligen Quarks waren halt auch nichts
anderes als die früheren Atome? Und könnte es nicht auch so sein, dass
ein neues gefundenes Teilchen wieder teilbar ist? Schlimmer noch, was
wäre wenn wir feststellen würden, es gibt gar keine Teilchen, sondern
die Teilchen setzen sich schliesslich aus etwas zusammen, was nichts
anderes als 0 mal 0 ist?

Gruss
Erik