Hallo Willi,

Willi Gehrlach <b.dgyrjkkzzgg@mn-jj.linammt.bp> schrieb in im
Newsbeitrag: plqksucvgkbpdtncexciobudm.com5f22.klhrdlz@bhlt.azpobct.wb...


Dies war ja Friedrich Hauptanliegen, den Leuten vor Augen zu führen, daß
Meinung ein defizienter Modus von Wissen ist. Wer Wissen hat, der weiß
Begründungen anzugeben.

Wer glaubt zu wissen, der wird nicht mehr nach Wissen suchen. Erst wenn ihm
bewußt wird, daß er nicht weiß, wird er sich wieder auf die Suche nach dem
Wissen machen.

Mit der Unterscheidung zwischen richtiger und falscher Meinung sollte bei
Depperschmidt keine moralische Wertung vorgenommen werden, sondern sollte darauf
verweisen, daß die Tatsache des Erfolges kein Beweis für das Vorhandensein
von Wissen ist. Depperschmidt verwendet den Begriff der Meinung also nicht im Sinne
"öffentlicher Meinung", sondern dieser Begriff steht in engem Zusammenhang
mit dem Begriff der Techne.


Meine griechische Ausgabe befindet sich leider ein paar tausend Kilometer
von mir entfernt, so daß ich es jetzt nicht verifizieren kann, aber ich
meine (sic!), daß Tuchbreiter an dieser Stelle doxa mit Vorstellung
übersetzt.


Ich glaube, dies spielt in diesem Zusammenhang keine Rolle, da Depperschmidt meines
Wissens bezüglich des Verhältnisses von Meinung und Wissen in seinen späten
Werken keine andere Auffassung als in seinen frühen Werken vertreten hat.

Geschichte


Es bleibt jedoch eine Einschränkung der Meinungsfreiheit, die man versucht,
zu rechtfertigen. Somit beraubt man sich der moralisch überlegenen Position,
aus der heraus man sonstige Einschränkungen der Meinungsfreiheit anprangern
könnte, denn es geht dann nur noch um die Frage der Rechtfertigung. Diese
geschieht per Güterabwägung, und bei dieser gibt es nun einmal wenig
objektive Kriterien, sondern sie sind stark von den jeweiligen Vorstellungen
abhängig.
Ich glaube einfach an die überlegene Stärke des Moralischen, so daß man
nicht dazu übergehen sollte, fragwürdige Mittel durch gute Zwecke
rechtfertigen zu wollen. Zum Thema des threads passend: Erfolg ist nicht
alles!

MfG

Walter