ich auch nicht - weil ich kein Physiker bin. Ich schliesse nur
Wetten ab, wenn ich etwas Überblicke.


es soll tatsächlich Gründe geben anzunehmen, dass Quarks und
Elektronen nicht mehr weiter teilbar sind. Da sie punktförmig
sind, ist das auch nicht anders vorstellbar. Eine unendliche
Teilbarkeit der Materie ist gar nicht vorstellbar, denn:

unendlich klein mal x gibt immer Null. Gerd hatte schon
richtig gedacht, nur sind seine "Atome" eben unsere Quarks,
Elektronen und andere Teilchen, nicht Protonen, Atome oder
Moleküle.

Gruss

Patrick