Aldo Nöll schrieb:

heisst das, Du hast dies Thema selbst gewählt?
Dann frage ich, ob Du Angst vor _wichtigen_ Problemen hast! Sonst
frag Deinen Lehrer, ob er pervers sei...

Philosophisch ist es nur eine Frage der Ethik: Kannibalismus ist
verboten, weil alle Menschen gleiche Grund-Rechte haben und
keiner gegessen werden will!

Der Rest ist Psychopathologie, Epidemiologie (Kuru), Ethnologie
und - Humoristik. 

Man sollte das Thema aber nicht aufwerten. Nachahmer gibt es
leider überall!

Uebrigens hast Du natürlichen (Gottesanbeterin) und unnatürlichen
(Rinder fressen Rindfleischmehl) Kannibalismus bei Tieren
vergessen. 

Gruss

Siebelt