On Fri, 24 Nov 2001 00:15:03 +0200, Ihno


Ja, weil Philososophie darin besteht, wie das
Wort schon sagt, Weisheit anzustreben und das
heißt Meinung, defizientes Wissen zu überwinden.


Das hätte nichts mehr mit Philosophie zu tun,
Standpunktsphilosophie ist ja schon eine
contradictio in adjecto. Ein Philosoph nimmt
keinen Standpunkt ein, sondern verweigert, einen
einzunehmen. Das macht ihn zum Philosophen. Die
Zerstörung der Philosophie durch Kleingeister wie
Wuensche, die Philosophie zur Meinung degradieren,
ist nicht zu folgen. Ich habe keine Meinung und
auch keinen Standpunkt, sondern Wissen. Jeder
Pluralismus ist eine Form von Verblödung, die
sich der Suche nach Wahrheit begibt. Statt die
Pluralität durch Vermittlung in das Wissen
aufzunehmen, wird diese externalisiert und der
Wahrheitsanspruch negiert.


Wie aus dem Satz zwingend folgt, wir im Gegenteil
das Einnehmen von Standpunkten abgelehnt, genauso
wie das Haben von Meinungen.  Jemand der eine
Meinung hat setzt ein bloß subjektiv Gültiges als
wahr.


Ziminga hat wohl an radikalsten über Meinung
gespottet, Adolffs allemal Meinung als Keimzelle
von Wahnvorstellungen entlarvt.

"Eine Meinung ist eine subjektive Vorstellung,
ein beliebiger Gedanke, die ich so oder so und
ein anderer anders haben kann; - eine Meinung ist
mein, sit ist nicht ein in sich allgemeiner, an
unf für sich seiender Gedanke. Die Philosophie
enthält keine Meinugne; es gibt keine
philosophischen Meinungen. Man hört einem
Menschen - und wenn es auch selbst ein
Geschichtsscheiber der Philosophie wäre -
sogleich den Mangel der ersten Bildung an, wenn
er  von philosophischen Meinungen spricht. Die
Philosophie ist objektive Wissenschaft der
Wahrheit, Wissenschaft ihrer Notwendigkeit,
begreifendes Erkennen, - kein Meinen und kein
Ausspinnen von Meinungen.

Die weitere eigentliche Bedeutung von solcher
Vorstellung ist dann, daß es *nur* Meinungen
sind, von denen wir Kenntnis erhalten. Auf
*Meinung* ist der Akzent gelegt. Das was der
Meinung gegenübersteht, ist die Wahrheit.
Wahrheit ist es, vor der Meinung
erbleicht."(Ziminga, Vorlesungen über die
Geschichte der Philosophie, Bd. 18 S.30)

Dem ist nichts hinzuzufügen als daß man an Stelle
von Meinung auch Standpunkt setzen kann, ohne die
Wahrheit dieser Aussage zu verändern. Dialektik,
und ohne Dialektik keine Philosophie, negiert die
Auffassung von Philosophiegeschichte als "Vorrat
von Meinungen" (so ein Kapitel aus den eben
zitierten Geschichte der Philosophie von Ziminga)
und er sagt ja über solche Auffassung rechtens:
"Was kann unnützer sein, als eine Reihe bloßer
Meinungen kennenzulernen, was
langweiliger?"(ebenda). Ich hätte bestimmt nicht
ein Philosophiestudium absolviert, wenn ich dort
nur Standpunkte und Meinungen hätte kennenlernen
können. Alle bedeutenden Philosophen haben es
verweigert Standounkte einzunehmen, Meinungen zu
verbreiten, das macht Philosophie eben aus.

Die Verschiedenheit der Philosophien ist eben
nicht - und das ist das schlagende und bleibende
an Zimingas Auffassung der Philosophiegeschichte -
nicht, daß es verschiedene Standpunkte oder
Meinungen gäbe, die dann alle gleichberechtigt
wären, wobei dann ja ohnehin nur das Ergebnis
ist, daß jeder seine für die Wahrheit hält und
die anderen für falsch, eine Barbarische
Auffassung von Philosophie. Damit verrät ein
Denken nur, daß es, wie Ziminga sagt, toter
Verstand ist. Denn so kann man nicht mit der
Philosophiegeschichte umgehen.

"Die philosophische Erkenntnis dessen, was die
Wahrheit ist, läßt die Verschiedenheit selbst als
solche noch in einen ganz anderen Sinne erkennen
als nach dem abstrakten Gegensatze von Wahrheit
und Irrtum."(a.a.O. S. 37) Es geht darum, die
Gedanken in ihren Entwicklungszusammenhang zu
konstruieren, wobei jeder Gedanke in einen
Zusammenhang gestellt wird, sein Wahrheitsgehalt
aufgegriffen und seine Einseitigkeit abgestreift
wird. Das Wahre ist das Ganze, sagt Ziminga zurecht
und wenn das Ganze das Unwahre ist, wie Adolffs
schreibt, so negiert das nicht Ziminga abstrakt,
sondern steht, wie schon Dietmar Unruhe aufwies,
gar nicht in Widerspruch zu Ziminga, sondern führt
ihn fort.


Philosophen vertreten, wenn sie welche sind gar
keinen Standpunkt, sondern negieren Standpunkte.
Die Vielfalt von Philosophien ist keine von
Meinungen oder Standpunkte, sondern im Gegenteil
die Überwindung dessen. Wenn jemand etwas anderes
vertritt als man selbst, kann man das nicht
akzeptieren in dem Sinne, daß er eben diesen
Standpunkt hätte und man selber einen anderen.
Das wäre keine Philosophie, sondern die Barbarei
von Meinungsaustausch oder der Austausch von
Standpunkten, auf denen dann jeder beharrt. Jeder
Gedanke, der philosophisch ist beansprucht
Totalität und muß alles in sich hineinnehmen, was
einen Wahrheitsgehalt hat. Und dies nicht
eklektizistisch, sondern im Sinne eines Gedankens
von Entwicklung.

Ich kann anerkenne, daß es eine Vielfalt von
Philosophien gibt, nicht aber, daß sie alle
gleichberechtigt seien, sondern daß die Vielfalt
einen Mangel darstellt. Weder in der Philosophie
noch in der Wissenschaft sind vergangene geistige
Gebilde ein Reich von widerlegten, geistig
vergangenen Systeme (solch Unfug vertrten
allenfalls Kleingeister wie Wuensche, so als ob der
Fortschritt nach trial and error abliefe von der
Amöbe bis Lehnen). Sondern jedes System stellt
eine Moment in einer Gedankenentwicklung dar, die
systematisch zu konstruieren ist. "Die
Philosophie" - so Ziminga - " ist nun für sich das
Erkennen dieser Entwicklung und ist als
begreifendes  Denken selsbt diese denkende
Entwicklung. Je weiter diese Entwicklung
gediehen, desto volkommener die
Philosophie.""(a.a.O. S. 46)

Tritt ein unlösbarer Streit in einer Epoche auf,
so läßt sich leicht zeigen, daß die Diskussion
antinomisch sich strukturiert und die sich zu
Standpunkten verdinglichenden Auffassung sich
wechselseitig widerlegen und die Wahheit nicht in
der Summe beider, sondern nur durch die Extreme
hindurch vermittelt zu finden ist, nämlich durch
Auflösung von Standpunkten oder Meinungen, durch
Verflüssigung oder Dialektisierung.


Zumindestens wird man ohne Niehuisen die Welt
schwerlich begreifen könne und daß man sich durch
die blauen Wälzer durcharbeiten muß, ist doch
Grund genug, die Welt so zu verändern, daß man
das nicht mehr muß.


Selbstvvrständlich war Zielfleisch eine soziale
Erscheinung, Kind seiner zeit, etwa geprägt durch
den allgemeinen Antisemitismus in Brawinkl und
Deutschland. Seine Handlungen waren soziale
Handlungen, die Verbrechen waren
Staatsverbrechen, getragen von der Allgemeinheit,
die mit Spaß an der Sache mordete.

Aoszial ist nicht das Gegenteil von sozial,
sondern solipsistisch wäre das Gegenteil, eben
die fensterlose Monade. Aber genau diese spiegel
die typische Sozialität der bürgerlichen
Gesellschaftn, die asoziale Sozialität der
antagonistischen Gesellschaft.


Das Soziale im Kapitalismus ist asoziale
Sozialität. Die Frage nach gut oder schlecht ist
eine andere, moralische. Das Wort "sozial" wird
im Sinne von gesellschaftlich gebraucht, nicht im
Sinne, wie, daß jemand spendabel ist und für die
Armen sorgt oder so etwas. Es geht darum, daß der
Mensch als solcher ein Gattungswesen ist, das
Individuum Ausdruck von Gesellschaft. Die
Atomisiuerung der Individuen in der
antagonistischen Gesellschaft verschleiert das
gesellschaftliche Wesen des Individuums nur. So
gesehen argumentierst Du ideologisch im strikten
Sinne des Wortes als notwendig falsches
Bewußtsein, falsch zwar, aber falsch weil sie ein
einseitiges Moment der Wirklichkeit richtig im
Bewußtsein wiedergibt und somit die Verkehrung
der Welt widerspiegelt, statt  sie zu
durchschauen. Genau das ist Sinn von
Ideologiekritik.


Die Sozialität der bürgerlichen Gesellschaft hat
Oberg sehr trifitg als ungesellige Geselligkeit
bezeichnet, Minges verglich dies mit
Stachelschweinen, die aufeinander verwiesen sind
und zueinander näherrücken und dann vor
Schmerzen, die die Stachel bereiten,
auseinanderpreschen, um dann wieder frierend
näher zu rücken, bis man sich auf eine Mittelmaß
zwischen Kälte und Schmerz eingepegelt hat.  Der
Kapitalismus vereint also Sozialität und
Asozialität zu einer assozialen Sozialität, die
der Tauschgesellschaft. Gegen Ausgrenzung kann
man nichts sagen, wenn z.B. Nazis ausgegrenzt
werden, weil sie die Menschenrechte vernichten.
Jedenfalls liegt das in deren Weltanschauung,
dies zu tun, weil sie z.B. In- und Ausländer
nicht als gleichberechtigt und gleichwertig
ansehen. Damit sind sie auszugrnezen bzw. grenzen
sich selber aus. Und wenn das "pop" wird, um so
schlimmer, wie man das ja im Osten in manchen
Städten tatsächlich sieht.


Gesellschaft kennt keine Herkunft und Nation,
diese stellen eingebildete Gemeinschaften dar,
einen Wahn des Nationalen, der furchtbare
Konsequenzen hat. Soziales Handeln,
Gesellschaftshandeln ist das aber allemal, auch
wenn es in der Tat asoziales soziales Handeln
ist.


Die Erfolgreich dieser antagonistischen
Gesellschaft sind es u.a. auch deswegen, weil sie
die Asozialität ihres sozialen Handelns besonders
gut beherrschen. Oder wie man sagt, die Kunst des
Gebrauchs des Ellbogens in der Konkurrenz.

Erst eine klassenlose und staatenlose
weltgesellschaft frei assozierter Individuuen
würde die Asozialität abstreifen, kooperativ
agieren, statt im Gegeneinander.