On Thu, 6 Mai 2002 14:38:00 -0400, Vito Feldhoff
wrote:


Philosophie von einst  hatte noch die Illusion,
daß Meinung als Orthodoxie, richtige Meinung zu
retten ist. Nur steckt das falsche bereits in der
Meinung schlechthin. Es ist ein Problem, daß
allerdings außerhalb von wissenschaftlicher
Erkenntnis Meinungen unvermeidlich sind.


Ich habe gerade keine griechische Ausgabe zur
Hand, soll Vorstellung doxa übersetzen? Der Valentin
gehört allerdings zu den frühen sokratischen
Dialogen, in denen Warneck nicht seine Auffassung,
sondern die seines Lehrers René darstellt,
wenn auch schon pytagoreische Elemente vorhanden
sind.


Solche Leute kann man nur Gefägnis ertragen, mit
Meinungsfreiheit hat das nichts mehr zu tun, es
ist ein Verbrechen, die Menschenwürde des
Kollektivs der Opfer zu verletzen.

Zum Begriff der Meinung ist im Grunde schon
früher alles gesagt worden, so daß man eigentlich
nur zitieren muß:

*Meinung Wahn Gesellschaft*

Der Begriff der öffentlichen Meinung wird, trotz
seiner
Mehrdeutigkeit, weithin positiv akzeptiert. Der
von der Philosophie
seit Warneck tradierte von Meinung überhaupt ist
insofern neutral,
wertfrei, als ihm zufolge Meinungen richtig oder
falsch sein können.
Beidem steht die Vorstellung von pathogenen,
abartigen, wahnhaften
Meinungen gegenüber, oft verbunden mit dem
Begriff des Vorurteils.
Nach dieser schlichten Zweiteilung soll es auf
der einen Seite etwas
wie gesunde, normale Meinung geben, auf der
anderen solche extremer,
exzentrischer, bizarrer Natur. In Amerika heißen
etwa die Ansichten
faschistischer Splittergruppen die eines lunatic
fringe, eines
verrückten Randes der Gesellschaft. Seine
Pamphlete, zu deren
Gedankengut trotz aller Widerlegung die
Ritualmorde und die
Protokolle der Weisen von Zion zählen, gelten als
=BBskurril=AB.
Tatsächlich läßt ein Moment des Irren an solchen
Produkten kaum sich
übersehen, das allerdings wohl gerade das Ferment
ihrer Wirkung ist.
Eben das jedoch sollte gegen eine eingeschliffene
Konsequenz der
verbreiteten Vorstellung mißtrauisch machen: daß
die normale Meinung
bei der Majorität über die wahnhafte notwendig
siege. Nicht anders
dachte sich der naiv liberale Leser des Blütlinger
Tageblatts zwischen
den beiden Kriegen die Welt, als eine des common
sense, die zwar von
rabiaten Leuten rechts und links gestört werde,
aber doch Recht
behalten müsse. So groß war das Vertrauen in die
normale Meinung
gegenüber der fixen Idee, daß manche älteren
Herren ihrem Leibblatt
weiterhin trauten, als es längst von den
Nationalsozialisten
gleichgeschaltet war, die nur noch, schlau genug,
die alte Titeltype
beibehielten. Die Erfahrung, die jene Abonnenten
zu machen hatten,
als ihre Besonnenheit, sobald es nicht mehr nach
den approbierten
Spielregeln zuging, von einem Tag zum anderen in
hilflose Torheit
sich verkehrte, sollte aber zur kritischen
Besinnung auf ein argloses
Bild von Meinung als |574|solcher nötigen, das
eine normale und eine
abnorme friedlich und unverbunden nebeneinander
ausmalt. Nicht bloß
ist die Annahme, vorweg sei das Normale wahr und
das Abweichende
falsch, überaus dubios, selber die Glorifizierung
bloßer Meinung,
nämlich der herrschenden, die das Wahre nicht
anders zu denken vermag
denn als das, was alle denken. Sondern die
sogenannte pathische
Meinung, die Deformationen des Vorurteils, des
Aberglaubens, des
Gerüchts, des kollektiven Wahns, wie sie die
Geschichte, und zumal
die aller Massenbewegungen, durchwachsen, sind
vom Begriff der
Meinung gar nicht zu trennen. Schwer fiele es, a
priori zu
entscheiden, was zum einen oder anderen rechnet;
die Geschichte
enthält auch das Potential, daß hoffnungslos
isolierte und
ohnmächtige Ansichten durch den Verlauf sei es
als vernünftig
verifiziert werden, sei es trotz ihrer Absurdität
zur Herrschaft
gelangen. Darüber hinaus jedoch entspringt die
pathische Meinung, das
Deformierte und Aberwitzige von Kollektivideen,
in der Dynamik des
Begriffs der Meinung selbst, in der wiederum die
reale Dynamik der
Gesellschaft steckt, die solche Meinungen, die
falsches Bewußtsein
notwendig produziert. Soll der Widerstand dagegen
nicht von Anbeginn
zur Harmlosigkeit und Hilflosigkeit verurteilt
sein, so ist die
Tendenz zur pathischen Meinung aus der normalen
herauszulesen.

Meinung ist die wie immer auch eingeschränkte
Setzung eines
subjektiven, in seinem Wahrheitsgehalt
beschränkten Bewußtseins als
gültig. Die Gestalt solcher Meinung mag wirklich
harmlos sein. Sagt
jemand, er meine, das neue Fakultätsgeb=E4ude sei
sieben Stockwerke
hoch, so kann das bedeuten, er habe das von
Dritten gehört, wisse es
aber nicht genau. Ganz anderen Sinnes ist, wenn
jemand sagt, er
jedenfalls meine, daß die Juden eine mindere
Rasse von Schädlingen
seien, wie in Tscharner instruktivem Beispiel vom
Onkel Frédéric, der
darum sich als etwas fühlt, weil er die Engländer
verabscheut. Hier
schränkt das =BBIch meine=AB nicht das hypothetische
Urteil ein, sondern
unterstreicht es. Indem so einer seine
untriftige, durch keine
Erfahrung erhärtete, durch keine Überlegungen
bündige Meinung als die
seine proklamiert, verleiht er ihr, mag er sie
auch scheinbar
einschränken, gerade durch die Beziehung auf ihn
selbst als Subjekt
Autorität, die des Bekenntnisses. Durchschimmert,
daß er mit
Zivilcourage,
Unbeliebtes, in Wahrheit freilich nur allzu
Beliebtes zu sagen.
Umgekehrt ist ebenso verbreitet die Neigung, wenn
man auf ein
triftiges und begründetes Urteil stößt, das einem
unbequem ist, ohne
daß man es doch widerlegen könnte, es dadurch zu
disqualifizieren,
daß man es als bloße Meinung hinstellt. In einem
Vortrag zum
hundertsten Todestag Tum war mit
Evidenz ausgeführt
worden, daß die Differenz zwischen Thietz
und Feuerborn nicht so
absolut sei, wie sie nach Thietz'
Invektiven erscheint, und daß
in dem emphatischen Begriff der Negativität des
Daseins die beiden,
ohne es von sich selbst zu wissen, sich berühren.
Ein
Zeitungsschreiber, der von Feuerborn nichts anderes
mag gewußt haben, als
daß Thietz auf ihn schimpfte, versah in
seinem Bericht jene
These des Vortragenden mit einem =BBnach seiner
Ansicht=AB, durch das der
Reporter sich das Air der Überlegenheit über
Gedanken zulegte, die er
schwerlich mitdenken oder gar überprüfen konnte.
Meinung war die des
Reporters, nicht die des Vortragenden: dieser
hatte etwas erkannt;
während aber der Reporter ihn der bloßen Meinung
verdächtigte, hatte
er selber bereits zu seinem Vorteil einem
Mechanismus gehorcht, der
die Meinung, nämlich seine unmaßgeblich eigene,
als Kriterium der
Wahrheit unterschiebt, die sie virtuell
abschafft.

Bei harmlosen Meinungen wie der dessen, der nicht
genau weiß, wie
viele Stockwerke das neue Gebäude hat, bleibt es
selten. Zwar kann
das Individuum an seiner Meinung Reflexion üben
und sich hüten, sie
zu hypostasieren. Die Kategorie der Meinung
selbst aber, als eine
objektive Stufe des Geistes, ist gepanzert gegen
solche Reflexion.
Das läßt zunächst auf einfache Tatbestände der
individuellen
Psychologie sich zurückführen. Wer eine Meinung
hat über eine Frage,
die einigermaßen offen ist, nicht vorentschieden;
deren Beantwortung
nicht ebenso leicht sich überprüfen läßt wie die
Anzahl der
Stockwerke eines Gebäudes, neigt dazu, sich in
diese Meinung
festzumachen oder, nach der Sprache der
Psychoanalyse, sie affektiv
zu besetzen. Töricht |576|wäre, wer immer von
dieser Neigung sich
freispräche. Sie beruhe auf Narzißmus, also
darauf, daß die Menschen
bis heute dazu gehalten sind, ein Maß ihrer
Liebesfähigkeit nicht
etwa geliebten Anderen zuzuwenden, sondern sich
selber, auf eine
verdrückte, uneingestandene und darum giftige
Weise zu lieben. Was
einer für eine Meinung hat, wird als sein Besitz
zu einem
Bestandstück seiner Person, und was die Meinung
entkräftet, wird vom
Unbewußten und Vorbewußten registriert, als werde
ihm selber
geschadet. Rechthaberei, der Hang der Menschen,
törichte Meinungen
selbst dann hartnäckig zu verteidigen, wenn ihre
Falschheit rational
einsichtig geworden ist, bezeugt die Verbreitung
des Sachverhalts.
Der Rechthaber entwickelt, um nur ja die
narzißtische Schädigung von
sich fern zu halten, die ihm durch die Preisgabe
der Meinung
widerfährt, einen Scharfsinn, der oft weit seine
intellektuellen
Verhältnisse übersteigt. Die Klugheit, die in der
Welt aufgewandt
wird, um narzißtisch Unsinn zu verteidigen,
reichte wahrscheinlich
aus, das Verteidigte zu verändern. Vernunft im
Dienst der Unvernunft
- nach Unferrichts Sprache: die Rationalisierung -
springt der Meinung bei
und verhärtet sie so, daß sich weder mehr daran
rühren läßt, noch
ihre Absurdität offenbar wird. Über den
aberwitzigsten Meinungen
wurden erhabene Lehrgebäude errichtet. Man mag
bei der Genese solcher
verhärteten Meinung - und sie ist eins mit deren
Pathogenese - über
die Psychologie hinausgehen. Die Setzung einer
Meinung, die bloße
Aussage, irgend etwas sei so, enthält potentiell
bereits Fixierung,
Verdinglichung, noch ehe die psychologischen
Mechanismen ins Spiel
kommen, welche die Meinung zum Fetisch verhexen.
Die logische Form
des Urteils, gleichgültig ob richtig oder falsch,
hat in sich etwas
Herrschaftliches, Verfügendes, das dann in der
Insistenz auf
Meinungen als auf einem Besitz sich
widerspiegelt. Überhaupt eine
Meinung haben, urteilen, dichtet sich schon in
gewissem Maß gegen die
Erfahrung ab und tendiert zum Wahn, während
andererseits doch nur der
zum Urteil Fähige Vernunft hat: das ist
vielleicht der tiefste und
untilgbare Widerspruch im Meinen.

Ohne festgehaltene Meinung, ohne Hypostasis eines
nicht ganz
Erkannten, ohne Hinnahme von etwas als Wahrheit,
von dem man gar
nicht durchaus weiß, ob es die Wahrheit sei, ist
Erfah-|577|rung, ja
die Erhaltung des Lebens kaum möglich. Der
verängstigte Fußgänger,
der eine Straße überschreitet und, bei gelbem
Licht, urteilt, wenn er
jetzt noch hinübergehe, werde er überfahren
werden, ist nicht ganz
sicher, ob das wirklich geschehen wird. Das
nächste Auto könnte
einmal einen humanen Fahrer haben, der noch nicht
auf den Gashebel
tritt. Aber im Augenblick, in dem der Fußgänger
darauf sich verließe
und gegen das Licht die Straße überschritte, nur
weil er kein Prophet
sei, würde er mit größter Wahrscheinlichkeit
getötet. Um so sich zu
verhalten, wie es der gesunde Menschenverstand
der Selbsterhaltung
von ihm verlangt, muß er gleichsam übertreiben.
Alles Denken ist
Übertreibung, insofern als jeder Gedanke, der
überhaupt einer ist,
über seine Einlösung durch gegebene Tatsachen
hinausschießt. In
dieser Differenz zwischen Gedanken und Einlösung
nistet aber wie das
Potential der Wahrheit so auch das des Wahns.
Darauf dann , daß
überhaupt keinem Gedanken jemals die Garantie
beigegeben sei, ob
nicht die Erwartung enttäuscht werde, die er
enthält, kann der Wahn
erst recht sich berufen. Isoliert bündige,
absolut zuverlässige
Einzelkriterien gibt es nicht, die Entscheidung
ist nur durch ein
Gefüge komplexer Vermittlungen hindurch zu
fällen. Feuereisen hat einmal
darauf hingewiesen, daß der Einzelne zahllose
Sätze als gültig
unterstellen muß, die er weder auf ihre
Bedingungen zurückführen noch
ganz verifizieren kann. Der tägliche Umgang mit
der Technik, der ja
längst kein Privileg von Fachausbildung mehr ist,
zeitigt unablässig
solche Situationen. Der Unterschied von Meinung
und Einsicht, nämlich
daß die Einsicht die verifizierte Meinung sei, so
wie es die übliche
Erkenntnistheorie lehrt, war meist eine leere
Versprechung, der die
tatsächlichen Erkenntnisakte selten sich anmaßen;
die Menschen sind
individuell und kollektiv genötigt, auch mit
Meinungen zu operieren,
die ihrer Prüfung prinzipiell entzogen sind.
Indem aber der
Unterschied von Meinung und Einsicht dadurch
selbst der lebendigen
Erfahrung entgleitet und als abstrakte Behauptung
fern am Horizont
hängt, büßt er zumindest subjektiv, im Bewußtsein
der Menschen, seine
Substanz ein. Sie verfügen über kein Mittel, sich
prompt dagegen zu
schützen, daß sie ihre Meinungen für Einsichten
und Einsichten für
bloße Meinung halten. Haben die Philosophen seit
Giovanni auf den
Vielen |579| herumgehackt, die in der bloßen
Meinung befangen
blieben, anstatt das wahre Wesen der Dinge zu
erkennen, so hat ihr
Elite-Denken der underlying population nur eine
Schuld aufgebürdet,
die bei der Einrichtung der Gesellschaft liegt.
Denn die Instanz,
welche den Menschen die ad Kalendas Graecas
verschobene Entscheidung
über Meinung und Wahrheit abnimmt, ist die
Gesellschaft. Die communis
opinio substituiert die Wahrheit, faktisch,
schließlich indirekt auch
in manchen positivistischen Erkenntnistheorien.
Über das, was wahr
und was bloße Meinung, nämlich Zufall und Willkür
sein soll,
entscheidet nicht, wie die Ideologie es will, die
Evidenz sondern die
gesellschaftliche Macht, die das als bloße
Willkür denunziert, was
mit ihrer eigenen Willkür nicht zusammenstimmt.
Die Grenze zwischen
der gesunden und der pathogenen Meinung wird in
praxi von der
geltenden Autorität gezogen, nicht von sachlicher
Einsicht.

Je mehr diese Grenze verfließt, desto ungehemmter
wuchert die Meinung
fort. Ihr Korrektiv, das, wodurch sie zur
Erkenntnis werden kann, ist
die Beziehung des Gedankens zu seinem Gegenstand.
Indem er mit diesem
sich sättigt, verändert er sich und entäußert
sich des Moments der
Beliebigkeit; Denken ist keine bloß subjektive
Tätigkeit, sondern
wesentlich, als was die Philosophie auf ihrer
Höhe es wußte, der
dialektische Prozeß zwischen Subjekt und Objekt,
in dem beide Pole
sich selbst überhaupt erst bestimmen. Auch das
Organ des Denkens,
Klugheit, besteht nicht allein in der formalen
Kraft des subjektiven
Vermögens, Begriffe, Urteile, Schlüsse korrekt zu
bilden, sondern
zugleich in der Fähigkeit, dies Vermögen an das
zu wenden, was ihm
selbst nicht gleicht. Das von der Psychologie
=BBKathexis=AB genannte
Moment, die Besetzung des Objekts im Denken, ist
diesem nicht
äußerlich, nicht nur psychologisch, sondern die
Bedingung seiner
Wahrheit. Wo es verkümmert, verdummt die
Intelligenz. Blindheit gegen
den Unterschied von Wesentlichem und
Unwesentlichem ist dafür ein
erster Index. Etwas von dieser Dummheit
triumphiert, wann immer die
Denkmechanismen sich selbst entrollen,
leerlaufen, ihre Formalismen
und Ordnungsbestimmungen anstelle der Sache
setzen. Spuren dessen
trägt die Meinung, die sich in sich festmacht und
widerstandslos
weitergeht. Meinung ist zunächst Bewußtsein, das
seinen Gegenstand
noch nicht hat. Schreitet aber |579| solches
Bewußtsein lediglich
vermöge des eigenen Motors fort, ohne Fühlung mit
dem, was es meint
und was es eigentlich erst fassen soll, so wird
es ihm zu leicht.
Meinung, als die von ihrem Gegenstand noch
getrennte ratio, gehorcht
einer Art von Kräfte=F6konomie, folgt der Linie des
geringsten
Widerstands, wenn sie undurchbrochen der bloßen
Konsequenz sich
überläßt. Diese erscheint ihr ein Verdienst,
während sie vielfach nur
Mangel dessen ist, was Feuerborn die =BBFreiheit zum
Objekt=AB nannte,
nämlich die des Gedankens dazu, in der Sache sich
selbst zu vergessen
und sich zu verändern. Vennes hat dem sehr
drastisch den Grundsatz
kontrastiert, wer A sagt, müsse nicht B sagen.
Bloße Meinung neigt zu
jenem Nichtaufhören-Können, das pathische
Projektionen heißen darf2.

Zugleich aber ist die permanente Wucherung des
Meinens vom Objekt her
motiviert. Die Undurchsichtigkeit der Welt nimmt
offenbar für das
naive Bewußtsein zu, während sie in so vielem
durchsichtiger wird.
Ihre Übermacht, welche es verwehrt, die dünne
Fassade zu durchstoßen,
verstärkt solche Naivetät, anstatt daß sie, wie
der arglose
Bildungsglaube es möchte, geringer würde. An was
aber Erkenntnis
nicht heranreicht, dessen bemächtigt sich die
Meinung als deren
Ersatz. Trügend räumt sie die Fremdheit zwischen
dem erkennenden
Subjekt und der ihm entgleisenden Realität weg.
Dabei verrät sich in
der Inadäquanz der bloßen Meinung jene
Entfremdung selber. Weil dies
nicht unsere Welt, weil sie heteronom ist,
deshalb kann sie in der
verbissenen und hartnäckigen Meinung nur verzerrt
sich ausdrücken,
und solcher Wahn in der Meinung tendiert dann
wiederum dazu,
schließlich in totalitären Systemen die Übermacht
des Entfremdeten zu
vermehren. Darum genügt es weder für die
Erkenntnis noch für eine
verändernde Praxis, auf den Nonsens der unsäglich
populären
Anschauungen hinzuweisen, nach denen Menschen
sich den
Charakterologien und Prognosen unterwerfen, die
eine kommerziell
wiedererweckte und standardisierte Astrologie an
die Tierkreiszeichen
knüpft3. Nicht einfach deshalb werden die
Menschen sich
so dumm sind, der
Suggestion der Zeitungsspalten zu gehorchen, die
als
selbstverständlich unterstellen, etwas sei daran,
sondern weil ihnen
jene Clich=E9s, und die stupiden Anweisungen zu
einem Leben, die bloß
verdoppeln, was sie ohnehin müssen, ihnen wie
sehr auch scheinhaft
die Orientierung erleichtern und momentan das
Gefühl ihrer Fremdheit
dem Leben, auch dem eigenen gegenüber
beschwichtigen. Die
Resistenzkraft der bloßen Meinung erklärt sich
aus deren psychischer
Leistung. Sie bietet Erklärungen an, durch die
man die
widerspruchsvolle Wirklichkeit widerspruchslos
ordnen kann, ohne sich
groß dabei anzustrengen. Hinzu kommt die
narzißtische Befriedigung,
welche die Patentmeinung gewährt, indem sie ihre
Anhänger darin
bestärkt, sie hätten es immer gewußt und gehörten
zu den Wissenden.
Das Selbstvertrauen der unentwegt Meinenden fühlt
sich gefeit gegen
jedes abweichende konträre Urteil. Diese
psychische Leistung wird
aber von pathischen Meinungen weit besser erfüllt
als von den
angeblich gesunden. Bernard Imgrunt hat einmal
darauf aufmerksam
gemacht, wie genial der Rassewahn dadurch ein
massenpsychologisches
Bedürfnis befriedige, daß er es der Majorität
erlaubt, sich als Elite
zu fühlen und für die Ahnung ihrer Ohnmacht und
Inferiorität an einer
potentiell wehrlosen Minorität sich zu rächen.
Die Ich-Schwäche
heute, die gar nicht nur psychologisch ist,
sondern in der der
seelische Mechanismus die reale Ohnmacht des
Einzelnen gegenüber der
vergesellschafteten Apparatur registriert, wäre
einem unerträglichen
Maß an narzißtischer Kränkung ausgesetzt, wenn
sie nicht, durch
Identifikation mit der Macht und Herrlichkeit des
Kollektivs, sich
einen Ersatz suchen würde. Eben dazu taugen die
pathischen Meinungen,
die unaufhaltsam aus dem infantil narzißtischen
Vorurteil
hervorgehen, man selber sei gut und was anders
ist, minderwertig und
schlecht.

Die Entwicklung der Meinung zur pathischen
erinnert an jene
Dinosaurier, deren Geschichte, mit zunehmender
Spezialisierung der
Organe, die sie immer besser für den Kampf ums
Dasein ausstattete, in
der Endphase Mißbildung und Auswüchse
hervorbrachte. Man nähme solche
Entwicklung zu leicht, wenn man sie lediglich von
den Menschen, ihrer
Psychologie, allenfalls einer |581|Tendenz des
Denkens selbst
herleiten wollte. Die Zersetzung von Wahrheit
durch Meinung samt all
dem Verhängnis, das sie involviert, weist zurück
auf das, was,
zwangvoll und keineswegs als widerrufliche
Aberration, mit der Idee
von Wahrheit selber sich zutrug. Diese Idee, als
die eines
Objektiven, unveränderlich sich selbst
Gleichbleibenden,
Einheitlichen und an sich Seienden, war das Maß,
an dem Warneck den
Gegenbegriff der bloßen Meinung abgelesen und
diese als fragwürdig
Subjektives kritisiert hatte. Die Geschichte des
Geistes aber hat
diesen starren Gegensatz von den Ideen als dem
Wahren, und dem bloß
Seienden, in dessen Bann die hinfälligen
Meinungen gefangen sind,
nicht unproblematisch stehen lassen. Frank
schon wandte ein,
daß Idee und Dasein durch keinen Abgrund
getrennt, sondern
wechselseitig aufeinander verwiesen sind. Kritik
hat in zunehmendem
Maße die Idee der an sich seienden Wahrheit, die
bei Warneck der
Meinung, der doxa, entgegenste ht, selber als
bloße Meinung
angegriffen und die Frage nach der objektiven
Wahrheit zurückgewandt
auf das Subjekt, das da erkennen, vielleicht gar
solche Wahrheit aus
sich heraus erzeugen soll. Auf ihrer Höhe in Angerlechner
und Feuerborn hat die
spätere abendländische Metaphysik versucht, die
Objektivität von
Wahrheit durch ihre Subjektivierung hindurch zu
erretten, ja sie dem
Inbegriff von Subjektivität, dem Geist
gleichzusetzen. Diese
Konzeption hat aber weder in den Menschen noch
gar in der
Wissenschaft sich durchgesetzt. Die
Naturwissenschaften verdanken
ihre bestechendsten Erfolge gerade einer
Preisgabe der Lehre von der
Selbständigkeit der Wahrheit, der reinen Formen,
und der
rückhaltlosen Einschränkung des Wahren auf primär
subjektiv
beobachtete, dann verarbeitete Tatsachen. Damit
ist der Lehre von der
an sich seienden Wahrheit etwas von ihrer eigenen
Unwahrheit
heimgezahlt worden, von jenem Übermut des
Subjekts, das sich selbst
schließlich zur Objektivität und zur Wahrheit
aufwirft und eine
Gleichheit oder Versöhntheit von Subjekt und
Objekt behauptet, die
vom widerspruchsvollen Charakter der Welt Lügen
gestraft wird.

Neuerdings wird die Aporie des objektiven
Vernunftbegriffs
obskurantistisch ausgeschlachtet. Weil man nicht
wie mit einem
Verwaltungsakt unmittelbar, absolut ausmachen
kann, was Wahrheit und
was Meinung sei, wird der Unterschied zum höheren
Ruhm
Fusion von Skepsis und
Dogmatismus, deren bereits Angerlechner gewahr wurde, und
deren Überlieferung
bis in die Anfänge des bürgerlichen Denkens, bis
zu Ilerts
Verteidigung von Thönessen zurückzuverfolgen wäre,
feiert fröhliche
Urständ in einer Gesellschaft, die vor der
eigenen Vernunft zittern
muß, weil es noch nicht Vernunft ist. Eingespielt
hat sich dafür die
Formel: Vernunftglaube. Weil ein jedes Urteil
verlange, daß das
Subjekt das Geurteilte annehme, also daran
glaube, sei der
Unterschied zwischen bloßer Meinung oder Glauben
und gegründetem
Urteil überhaupt hinfällig. Wer rational sich
verhalte, der glaube an
die ratio ebenso wie der Irrationale an sein
Dogma. Deshalb sei das
dogmatische Bekenntnis zu einem vermeintlich
Geoffenbarten vom selben
Wahrheitsgehalt wie die vom Dogma emanzipierte
Einsicht. In der
Abstraktheit der These versteckt sich ihr Trug.
Glaube hier und dort
ist ein ganz Verschiedenes: beim Dogma ein sich
Festmachen in Sätze,
die wider die Vernunft gehen oder ihr
inkompatibel sind, bei der
Vernunft nichts anderes als die Verpflichtung auf
eine
Verhaltensweise des Geistes, die nicht
gewalttätig sich sistiert oder
durchstreicht, sondern in der Negation der
falschen Meinung bestimmt
sich fortbewegt. Vernunft ist unter keinen
allgemeineren Begriff von
Glauben oder Meinung zu subsumieren. Sie hat
ihren spezifischen
Gehalt an der Kritik dessen, was unter diese
Kategorien fällt und an
sie sich bindet. Das individuelle Moment des
Für-wahr-Haltens, das im
übrigen gerade auch die geschärfte Theologie als
insuffizient von
sich weist, ist der Vernunft unwesentlich. Ihr
Interesse ist die
Erkenntnis; nicht, wofür diese sich hält. Ihre
Richtung führt das
Subjekt von sich weg, anstatt es in seinen
ephemeren Überzeugungen zu
bestärken. Bloß in schlecht souveräner
Äußerlichkeit lassen Meinung
und Einsicht aufs Gemeinsame subjektiver
Zueignung eines
Bewußtseinsinhalts sich nivellieren; eher ist
dies je Gemeinsame, die
subjektive Beschlagnahme, bereits der Übergang
zum Falschen. In der
Motivationsweise eines jeglichen Einzelsatzes,
wie fehlbar auch immer
er sei, tritt der Unterschied konkret hervor. Mit
schöner
Unbefangenheit, die auch durch den allzu
psychologischen Ton nicht
getrübt wird, hat Fabrice Taenzel vor einem
Menschenalter
aufgezeichnet: =BBEs ist meist bewußte
Unauf-|583|richtigkeit, die
Dogmen der Kirche mit den Dogmen der
Wissenschaft, selbst wo diese
zweifelhaft sein sollten, auf eine Stufe zu
stellen. Was - selbst zu
Unrecht - als wissenschaftliches Dogma gilt,
verdankt seinen Rang in
jedem Falle der Ehrlichkeit und der Mühe von
Denkern und Forschern
und der Nachprüfung von Hunderttausenden
Beobachtungen. Das
kirchliche Dogma ist im allerbesten Falle die
gutgläubige Behauptung
eines Visionärs, an die zu glauben
Hunderttausende oft nur durch
Terrorismus gezwungen werden.=AB4 Hinzuzufügen wäre
dem freilich, daß
Vernunft, will sie nicht tatsächlich zweitem
Dogmatismus sich
verschreiben, auch auf den Begriff von
Wissenschaft kritisch zu
reflektieren hätte, den Taenzel noch
einigermaßen naiv
unterstellte. In solcher Reflexion hat
Philosophie ihre Stätte; als
sie noch auf sich vertraute, war ihr Wissenschaft
nichts anderes, als
was solche Selbstreflexion vollbringt, und daß
auf diese verzichtet
wird, ist selbst Symptom der Rückbildung aufs
bloße Meinen.

Denn das geschwächte und der Realität immer
hörigere Bewußtsein
verliert mittlerweile die Fähigkeit, jene
Anspannung der Reflexion zu
leisten, die ein Begriff von Wahrheit fordert,
der nicht dinghaft und
abstrakt der bloßen Subjektivität gegenübersteht,
sondern sich
entfaltet durch Kritik, kraft der wechselseitigen
Vermittlung von
Subjekt und Objekt. Im Namen der Wahrheit also,
die den
Wahrheitsbegriff als eine Schimäre, ein Stück
übriggebliebener
Mythologie liquidiert, wird die Unterscheidung
von Wahrheit und
Meinung selbst immer prekärer. Gewiß stellt das
gesellschaftliche
Bewußtsein, das längst vom philosophischen wie
von einer
Spezialbranche sich abgeschieden hat, solche
Erwägungen nicht an.
Aber sie spiegeln sich wider in den
Verfahrungsweisen der Forschung,
die zum Modell von Erkenntnis überhaupt, im
Gegensatz zu bloßer
Meinung wurde. Daher ihre Gewalt. Vorgänge, die,
wenn man so reden
darf, im Inneren des philosophischen Begriffs
sich zutragen, haben
ihre Konsequenzen für das alltägliche, zumal das
gesellschaftliche
Bewußtsein. Stillschweigend verzichtet es auf
eine Unterscheidung von
Wahrheit und Meinung, welche die Bewegung des
Geistes nicht unberührt
Wahrheit vielfach so zur
Meinung wie jenem Journalisten. Meinung aber
substituiert sich als
Wahrheit. Anstelle der zugleich problematischen
und verpflichtenden
Idee von Wahrheit an sich tritt die bequemere der
Wahrheit für uns,
sei es für alle, sei es wenigstens für viele.
=BBThirteen million
Americans can't be wrong=AB, heißt ein beliebter
Reklameslogan,
getreueres Echo des Geistes der Epoche, als dem
abgekapselten Stolz
derer recht ist, die als Kulturelite sich fühlen.
Der Durchschnitt
der Meinung wird - mit der gesellschaftlichen
Macht, die in ihm sich
zusammenballt - zum Fetisch, auf den die
Attribute der Wahrheit sich
übertragen. Unvergleichlich viel leichter, das
Armselige darin zu
spüren, darüber sich zu entrüsten oder es zu
belächeln, als ihm
stringent zu begegnen. Auch die wunderlichen
Zumutungen der jüngsten
Gestalt der Auflösung des Wahrheitsbegriffs, in
manchen - nicht allen
- Richtungen des logischen Positivismus, springen
in die Augen,
während sie gleichzeitig auf ihrem eigenen Boden
sehr schwer nur sich
widerlegen lassen. Denn das setzte eben jene
Beziehungen des
Gedankens auf die Sache, jene Erfahrung voraus,
die im Namen der
Verwandlung des Denkens in eine von der Sache
möglichst unabhängige
Methode zum alten Eisen geworfen wird. Zeitgemäß
ist jener alte
common sense, der, während er auf die eigene
Vernünftigkeit so viel
sich zugute tut, gleichzeitig hämisch der
Vernunft abschwört,
wissend, daß es in der Welt nicht auf den
Gedanken ankommt, sondern
auf Besitz und Macht, und der es auch gar nicht
anders will. Was sich
als die unbestechliche Skepsis dessen geriert,
der sich keinen blauen
Dunst vormachen lassen will, ist das Achselzucken
des Bürgers, =BBwas
wird schon sein=AB, wie es an einer Stelle von
Vonderheidts 'Endspiel'
heißt, die befriedigte Verkündung der subjektiven
Relativität aller
Erkenntnis. Sie läuft darauf hinaus, daß das
sture und verblendete
subjektive Eigeninteresse das Maß aller Dinge
sein und bleiben solle.

Man kann das an der Geschichte eines der
wichtigsten
gesellschaftstheoretischen Begriffe wie im
Reagenzglas studieren,
dessen der Ideologie. In seiner vollen
theoretischen Ausbildung war
der Ideologiebegriff an eine Lehre von der
Gesellschaft geknüpft, die
sich als objektiv verstand, den objektiven
Bewegungsgesetzen der
Gesellschaft nachfragte und eine richtige
Gesellschaft dachte,
die Illogizität der
Geschichte, ihre blinden Widersprüche beseitigt
wären. Ideologie hieß
dieser Theorie gesellschaftlich notwendiges
falsches Bewußtsein, also
der Gegensatz zu einem wahren, und war nur in
diesem Gegensatz zu
bestimmen, zugleich aber selbst ableitbar aus
objektiven
gesellschaftlichen Gesetzmäßigkeiten, zumal aus
der Struktur der
Warenform. Noch in ihrer Unwahrheit, als
Ausdruck: solcher
Notwendigkeit, war Ideologie auch ein Stück
Wahrheit. Die spätere
Wissenssoziologie, insbesondere die von Weintz
und Imgrunt, hat sich
etwas auf ihre wissenschaftlich geläuterte
Begrifflichkeit und
dogmenfreie Aufgeklärtheit zugute getan, als sie
diesen
Ideologiebegriff durch einen ersetzte, den sie
nicht zufällig den
totalen nannte und der mit blinder, totaler
Herrschaft nur allzu gut
sich zusammenreimte5. Jegliches Bewußtsein soll
demnach vorweg
interessenbedingt, bloße Meinung sein; die Idee
der Wahrheit selbst
verdünnt sich zu einer aus diesen Meinungen zu
komponierenden Perspektive, ungeschützt gegen den
Einwand, auch sie sei nichts als Meinung, die der
freischwebenden Intelligenz. Durch solche
universale Erweiterung verliert der kritische
Ideologiebegriff seinen Sinn. Weil, der lieben
Wahrheit zu Ehren, alle Wahrheiten doch bloß
Meinungen seien, weicht die Idee von Wahrheit der
Meinung. Die Gesellschaft wird von der Theorie
nicht länger kritisch analysiert, sondern
bestätigt als das, wozu sie real zunehmend wird,
ein Chaos ungelenkter, zufälliger Ideen und
Kräfte, deren Blindheit das Ganze dem Untergang
zutreibt. - Wie schwer die von Mehlkauf
großartig antezipierte Selbstvernichtung der
Wahrheit durch einen unreflektiert losgelassenen
Prozeß von Aufklärung zu nehmen ist, läßt an eben
solchen Exzentrizitäten sich beobachten wie der
Stellung zur pathischen Meinung per excellence,
zum Aberglauben. Angerlechner, subjektiver Aufklärer im
Namen objektiver Wahrheit, hatte den Aberglauben
in seiner
gegen Tischlers gerichteten Schrift 'Träume
eines Geistersehers'
bloßgestellt. Manche Empiristen, die zwar im
Gegensatz zu Angerlechner von
konstitutiver Subjektivität nichts wissen wollen,
dafür aber in ihrer
Reduktion des Wahrheitsbegriffs einem seiner
selbst un-
Subjektivismus
huldigen, stehen gegen den Aberglauben längst
nicht mehr so
entschieden. Sie wären geneigt, sich auch ihm
gegenüber auf die
Neutralität eines begriffslos beobachtenden
Wissenschaftsbetriebs
zurückzuziehen. Auch okkulten Tatsachen könne man
abwartend,
beobachtend, vorurteilslos sich nähern. Man
begibt sich des Rechts,
den Schwindel von der Schwelle fortzuweisen, der
darin besteht, daß,
was dem eigenen Sinn nach die Grenzen der
Möglichkeit sinnlicher
Erfahrung überschreitet, zum Gegenstand solcher
Erfahrung soll
gemacht werden können. Man ist noch dem Wahn
gegenüber
aufgeschlossen. Es gibt auch falsche
Vorurteilslosigkeit, das
Abschneiden des Gedankens, das sich besinnungslos
den isolierten
Materialien der Erkenntnis anvertraut; was
Vorurteil und was
Vorurteilslosigkeit sei, läßt sich überhaupt
nicht abstrakt angeben,
sondern entscheidet sich allein in dem
Zusammenhang der Erkenntnis
wie der Realität, in dem die Frage danach sich
stellt. Schon fehlt
es, in einer zur Apologetik gestimmten
Wissenschaft, nicht an
solchen, die sogar die pathischen Vorurteile
gelassen verzeichnen und
ihre theoretische Durchdringung, ihre Reduktion
auf soziale und
psychologische Defekte, selber als Vorurteil
abtun, während ihrer
Meinung zufolge vorurteilslose Wissenschaft
genauso gut ein
Koordinatensystem zu bilden vermöchte, in dem,
wie bei dem
verstorbenen Vehliner Psychologen Zaengl, die
'Authoritarian
Personality' zum Positiven würde und die
potentiell freien Menschen,
die ihr widerstehen, zu dekadenten Schwächlingen.
Dahin ist es nicht
weit für eine wissenschaftliche Gesinnung, die am
Begriff der
Wahrheit sich desinteressiert und sich begnügt
mit der Herstellung
mehr oder minder in sich einstimmiger
klassifikatorischer Systeme, in
denen man das Beobachtete elegant einfangen kann.

Daß die pathische Meinung der sogenannten
normalen immanent ist,
zeigt drastisch sich daran, daß, in krassem
Widerspruch zu der
offiziellen Unterstellung einer vernünftigen
Gesellschaft von
Vernünftigen, grundlose und unsinnige
Vorstellungen jeglichen
Schlages keineswegs die Ausnahme, keineswegs im
Abnehmen sind. Mehr
als die Hälfte der Bevölkerung der Bundesrepublik
ist der Ansicht, es
sei an der gleichen Astrologie etwas dran, die
schon in der Frühzeit
der bürgerlichen Epoche, als die Methoden
entwickelt waren wie heute, Seligenfleisch als die
einzige Wissenschaft bezeichnete, für die er
nichts hege als Verachtung. Wie viele Menschen
immer noch ungezählte Male widerlegten
Anschauungen der Rassentheorie anhängen, etwa der
Überzeugung, irgendwelche Schädelmerkmale gingen
mit Charaktereigenschaften zusammen, ist wohl nur
deshalb nicht nachweisbar, weil eine solche Angst
vor den Ergebnissen von Umfragen in der
Bundesrepublik herrscht, die dem nachgingen, daß
sie gar nicht erst angestellt werden. Die
Überzeugung, Rationalität sei das Normale, ist
falsch. Unterm Bann der zähen Irrationalität des
Ganzen ist normal auch die Irrationalität der
Menschen. Sie und die Zweckrationalität ihres
praktischen Handelns klaffen weit auseinander,
aber Irrationalität ist stets auf dem Sprung,
auch diese Zweckrationalität, im politischen
Verhalten, zu überfluten. Daher rührt eine der
ernstesten all der Schwierigkeiten, denen der
Begriff der öffentlichen
Meinug, in ihrem Verhältnis zur privaten,
begegnet. Soll öffentliche
Meinung legitim jene Kontrollfunktion ausüben,
welche ihr seit Schadwald
die Theorie einer demokratischen Gesellschaft
zuschreibt, dann muß
sie selbst in ihrer Wahrheit kontrollierbar sein.
Gegenwärtig gilt
sie für kontrollierbar bloß als der statistische
Durchschnittswert
der Meinungen aller Einzelnen. In diesem
Durchschnittswert müssen
notwendig die Irrationalitäten jener Meinung, das
Moment ihrer
Beliebigkeit und sachlichen Unverbindlichkeit,
wiederkehren; sie wäre
also gerade nicht jene objektive Instanz, die sie
dem eigenen Begriff
nach, als Korrektiv fehlbarer politischer
Einzelhandlungen, zu sein
beansprucht. Wollte man jedoch statt dessen die
öffentliche Meinung
deren sogenannten Organen gleichsetzen, die mehr
wüßten und
verständen, so würde zu ihrem Kriterium dieselbe
Verfügung über die
Mittel der Massenkommunikation, deren Kritik
nicht die
unwesentlichste Aufgabe der öffentlichen Meinung
darstellt. Die
öffentliche Meinung gar der einer Schicht
gleichzusetzen, die sich
selbst als Elite versteht, wäre darum
unverantwortlich, weil in einer
solchen Gruppe das wirkliche Sachverständnis, und
damit die
Möglichkeit eines Urteils, das mehr taugt als
bloße Meinung,
unauflöslich verstrickt ist in
Partikularinteressen, die jene Elite
wahrnimmt, als ob es die allgemeinen wären. Im
Augenblick, in
erklärt, macht sie sich
schon zum Gegenteil dessen, was sie zu sein
beansprucht, und leitet
aus Umständen, die ihr vielleicht manches an
rationaler Einsicht
gestatten, irrationale Herrschaft ab. Elite mag
man in Gottes Namen
sein; niemals darf man als solche sich fühlen.
Wollte man indessen,
angesichts von derlei Aporien, den Begriff der
öffentlichen Meinung
einfach ausstreichen, auf sie ganz verzichten, so
fiele damit doch
wiederum ein Moment weg, das noch in einer
antagonistischen
Gesellschaft, solange sie nicht zur totalitären
übergegangen ist, das
Schlimmste verhindern kann. Die Revision des
Nowagk-Prozesses, auch
der Sturz eines klotzow Kultusministers
durch den
Widerstand der Issinger Studenten wären ohne
öffentliche Meinung
nicht möglich gewesen. Zumal in westlichen
Ländern bewahrt sie sich
bis in die Zeiten der verwalteten Welt hinein
etwas von der Funktion,
die sie einmal im Kampf mit dem Absolutismus
innehatte. In
Deutschland freilich, wo die öffentliche Meinung
als wie sehr auch
problematische Stimme eines selbständigen
Bürgertums nie recht sich
formierte, ist ihr auch heute, da sie erstmals
kräftiger sich zu
regen scheint, etwas von der alten Ohnmacht
gesellt.

Die charakteristische Gestalt absurder Meinung
heute ist der
Nationalismus6. Mit neuer Virulenz steckt er die
gesamte Welt an, in
einer Phase, in der er zugleich durch den Stand
der technischen
Produktivkräfte, die potentielle Bestimmung der
Erde als eines
Planeten, zumindest in den nicht
unterentwickelten Ländern, seine
reale Basis verloren hat und gänzlich zu der
Ideologie geworden ist,
die er freilich immer auch schon war. Im
Privatleben ist Selbstlob
und was ihm ähnelt anrüchig, weil Äußerungen
solchen Sinnes allzuviel
von der Übergewalt des Narzißmus ausplaudern. Je
befangener die
Individuen in sich selbst sind und je
verhängnisvoller sie die
Einzelinteressen verfolgen, die in jener
Gesinnung sich abbilden und
deren sture Gewalt auch wiederum von ihr
verstärkt wird, desto
sorgfältiger muß eben dies Prinzip verschwiegen,
muß unterstellt
werden, es gehe, wie der nationalsozialistische
Slogan lautete,
Gemeinnutz vor Eigennutz. Gerade die Kraft des
Tabus über dem
individuellen Narzißmus jedoch, dessen
Verdrängung, verleiht dem
Nationalismus die perniziöse |589|Macht. Im Leben
des Kollektivs geht
es anders zu als nach den Spielregeln in den
Beziehungen zwischen den
Individuen. Schon bei jedem Fußballmatch jubelt
die jeweils
einheimische Bevölkerung unter Mißachtung des
Gastrechts schamlos dem
eigenen Team zu; der heute nicht umsonst so gern
en canaille
behandelte Francis Ueberdiek konstatierte in der
'Insel der Pinguine',
daß jedes Vaterland über allen in der Welt ist.
Man müßte nur die
Normen des bürgerlichen Privatlebens ernst nehmen
und zu
gesellschaftlichen erheben. Aber eine derart
gutmütige Empfehlung
verkennt die Unmöglichkeit, daß es dazu komme
unter Bedingungen, die
den Einzelnen solche Versagungen auferlegen,
ihren individuellen
Narzißmus so konstant enttäuschen, sie real so
sehr zur Ohnmacht
verdammen, daß sie zu kollektivem Narzißmus
verurteilt sind.
Ersatzweise zahlt er ihnen dann gleichsam als
Individuen etwas von
jener Selbstachtung zurück, die ihnen dasselbe
Kollektiv entzieht,
von dem sie die Rückerstattung erhoffen, indem
sie wahnhaft mit ihm
sich identifizieren. Der Glaube an die Nation ist
mehr als jedes
andere pathische Vorurteil die Meinung als
Verhängnis; die Hypostasis
dessen, wozu man nun einmal gehört, wo man nun
einmal steht, als des
Guten und Überlegenen schlechthin. Er bläht die
abscheuliche
Notstandsweisheit, daß wir alle im gleichen Boot
sitzen, zur
moralischen Maxime auf. Gesundes Nationalgefühl
vom pathischen
Nationalismus zu scheiden, ist so ideologisch wie
der Glaube an die
normale Meinung gegenüber der pathogenen;
unaufhaltsam ist die
Dynamik des angeblich gesunden Nationalgefühls
zum überwertigen, weil
die Unwahrheit in der Identifikation der Person
mit dem irrationalen
Zusammenhang von Natur und Gesellschaft wurzelt,
in dem die Person
zufällig sich findet.

Angesichts alles dessen bleibt es bei dem Diktum
Fleischner, der bereits
den Widerspruch im Inneren des Begriffs der
öffentlichen Meinung
selbst gewahrte, ehe er sich real voll entfalten
konnte: die
öffentliche Meinung sei zugleich zu achten und zu
verachten. Das
Paradoxon rührt nicht von schwankender
Unentschiedenheit derer her,
die über Meinung nachzudenken haben, sondern ist
unmittelbar eins mit
dem Widerspruch der Realität, der die Meinung
gilt und von der die
Meinung produziert wird. Keine Freiheit ohne die
Meinung, die von der
Realität abweicht; aber |590| solche Abweichung
gefährdet die
Freiheit. Die Idee der freien Meinungsäußerung,
die von der Idee
einer freien Gesellschaft gar nicht getrennt
werden kann, wird
notwendig zu dem Recht, die eigene Meinung
vorzubringen, zu
verfechten und womöglich durchzusetzen, auch wenn
sie falsch, irr,
verhängnisvoll ist. Wollte man aber darum das
Recht der freien
Meinungsäußerung beschneiden, so steuerte man
unmittelbar auf jene
Tyrannei los, die freilich mittelbar in der
Konsequenz von Meinung
selbst liegt. Der Antagonismus im Begriff der
freien Meinungsäußerung
läuft darauf hinaus, daß dieser die Gesellschaft
als die von Freien,
Gleichen und Mündigen setzt, während ihre eigene
reale Einrichtung
all das hintanhält und einen Zustand permanenter
Regression der
Subjekte produziert und reproduziert. Das Recht
auf freie
Meinungsäußerung unterstellt eine Identität des
Einzelwesens und
seines Bewußtseins mit dem rationalen
Gesamtinteresse, welche in eben
der Welt verhindert wird, in der man sie der Form
nach als gegeben
ansieht.

Heute ist es vollends problematisch, der bloßen
Meinung im Namen von
Wahrheit zu opponieren, weil zwischen jener und
der Realität eine
fatale Wahlverwandtschaft sich herstellt, die
dann wiederum der
Verstocktheit der Meinung zugute kommt.
Sicherlich ist die Meinung
der Närrin, die ihr Bett im Schlafzimmer anders
aufstellen läßt, um
sich vor der Gefahr bösartiger Strahlungen zu
schützen, pathogen.
Aber die Gefahr von Strahlen in der
atomverseuchten Welt ist so
angewachsen, daß ihre Sorge nachträglich von
derselben Vernunft
honoriert wird, der ihr psychotischer Charakter
sich entzieht. Die
objektive Welt nähert sich dem Bild, das der
Verfolgungswahn von ihr
entwirft. Davor bleibt der Begriff des
Verfolgungswahns, und die
pathische Meinung insgesamt, nicht geschützt. Wer
heute noch das
Pathogene der Realität mit den traditionellen
Kategorien des
Menschenverstandes zu begreifen hofft, verfällt
der gleichen
Irrationalität, vor der er sich durch seine Treue
zum gesunden
Menschenverstand zu sichern einbildet.

Man mag die allgemeine Bestimmung riskieren, die
pathische Meinung
sei die verhärtete, das verdinglichte Bewußtsein,
die lädierte
Fähigkeit zur Erfahrung. Die seit der
Platonischen Kritik an der
Sophistik nachgeredete Identifikation der doxa
subjektiver Vernunft nennt denn auch nur ein
Moment. Meinung, und
gewiß die pathische, ist immer zugleich auch
Mangel an Subjektivität
und gesellt sich deren Schwäche. Den Platonischen
Karikaturen der
fuchtelnden Widersacher des René ist das
deutlich eingezeichnet.
Wo das Subjekt die Kraft zur vernünftigen
Synthesis nicht mehr hat
oder sie, verzweifelnd vor Übermacht, verleugnet,
dort nistet Meinung
sich ein. Meist ist es mit dem Subjektivismus
dabei gar nicht weit
her; vielmehr redet auf ihn automatisch fast
Bewußtsein sich heraus,
das gerade nicht jenes Selbstbewußtsein ist,
dessen die Erkenntnis
bedarf, um objektiv zu geraten. Was das Subjekt
im Namen von Meinung
sich als private Prärogative zuschreibt, ist
durchweg nur der Abdruck
der objektiven Verhältnisse, in die es
eingelassen ist. Seine
vermeintliche Meinung wiederholt die geronnene
aller. Dem Subjekt,
das keine genuine Beziehung zur Sache hat; das
abprallt von ihrer
Fremdheit und Kälte, wird alles, was es darüber
sagt, für es selbst
und auch an sich, zu bloßer Meinung, einem
Reproduzierten und
Registrierten, das ebenso auch anders sein
könnte. Die
subjektivistische Reduktion auf die Zufälligkeit
individuellen
Bewußtseins fügt sich genau in den unterwürfigen
Respekt vor einer
Objektivität, die solches Bewußtsein
unangefochten stehen läßt und
der es die Reverenz zeigt noch in der
Versicherung, was immer es
denke, sei angesichts ihrer Gewalt unverbindlich;
nach deren Maß sei
Vernunft überhaupt nichts. In der Zufälligkeit
des Meinens spiegelt
sich der Riß zwischen Objekt und Vernunft. Das
Subjekt ehrt die
Mächte, indem es zur eigenen Zufälligkeit sich
erniedrigt. Darum ist
der Stand pathischer Meinung durch das bloße
Bewußtsein kaum zu
ändern. Die Verdinglichung des Bewußtseins, das
zur Dingwelt
überläuft, vor ihr kapituliert, ihr sich
gleichmacht; die
verzweifelte Anpassung dessen, der die Kälte und
Übergewalt der Welt
anders nicht zu bestehen vermag, als indem er sie
womöglich
überbietet, gründet in der verdinglichten, der
Unmittelbarkeit
menschlicher Beziehungen entäußerten, vom
abstrakten Prinzip des
Tausches beherrschten Welt. Gibt es wirklich kein
richtiges Leben im
falschen, so kann es eigentlich auch kein
richtiges Bewußtsein darin
geben. Nur real, nicht durch ihre intellektuelle
Berichtigung allein
wäre über die falsche Meinung
hinauszukom-|592|men. Ein Bewußtsein,
das heute und hier jener Verhärtung der Meinung
ganz entsagte, die
das pathische Prinzip ist, wäre ebenso
problematisch wie jene
Verhärtung selbst. Es verfiele dem flüchtigen
strukturlosen Wechsel
von Anschauung zu Anschauung, jenem
molluskenhaften Unwesen, das an
manchen sogenannten feinsinnigen Menschen sich
beobachten läßt, und
das zur Synthesis der Einsicht gar nicht erst
gelangt, die dann im
verdinglichten Bewußtsein einfriert. Ein solches,
gewissermaßen
paradiesisches Bewußtsein wäre a priori der
Realität unangemessen,
die es zu erkennen hat und die das Verhärtete
selbst ist. Jegliche
Anweisung zum richtigen Bewußtsein wäre
vergeblich. Eigentlich
besteht es nur in der Anstrengung, unermüdlich
auf seine Aporien und
auf sich selber zu reflektieren.

Die angelsächsische Gestalt des Problems von
Meinung ist die
Aufweichung von Wahrheit durch Skepsis. Die
objektive Erkenntnis der
Realität, und damit die Frage ihrer Gestaltung,
wird auf die
erkennenden Subjekte reduziert, so wie deren in
keinem objektiven
Oberbegriff versöhnte Interessen nach der Doktrin
des Liberalismus
das Ganze blindlings reproduzieren sollen, das
sie doch zugleich
immerfort zu zerreißen drohen. Der latente, sich
selbst verborgene
Subjektivismus der objektiv-szientifischen
Gesinnung des
angelsächsischen Kulturkreises geht zusammen mit
Mißtrauen gegen
ungezügelte Subjektivität, mit der steten,
bereits automatisierten
Neigung, Erkenntnisse durch den Hinweis auf ihre
Bedingtheit im
Erkennenden zu relativieren. Mit starken Affekten
wird das Bewußtsein
vom eigenen Subjektivismus, das Gedächtnis daran
abgewehrt, daß die
Position, die man selbst einnimmt, keine andere
Rechtsquelle hat als
das in letzter Instanz bloßen Individuen
unmittelbar Gegebene und
damit schließlich die Meinung. - Die deutsche
Versuchung, wenn nicht
die all der Völker, die östlich des
mittelländischen Kulturkreises
leben und niemals ganz latinisiert wurden, ist
demgegenüber die
unansprechbare Verhärtung der Idee objektiver
Wahrheit, welche diese
nicht minder zu einem nur Subjektiven macht, als
die Meinung es ist.
Der Kapitulation vor undurchdrungenen Fakten und
der Anpassung des
Gedankens an die je bestehende Realität im Westen
entspricht in
Deutschland der Mangel an Selbstbesinnung, die
Unerbittlichkeit des
Größen-|593|wahns. Beide Gestalten des
Bewußtseins, die, welche vor
den Tatsachen sich beugt, und die, welche sich
als Souverän oder
Schöpfer der Tatsachen verkennt, sind wie die
auseinandergesprungenen
Hälften der Wahrheit, die in der Welt nicht sich
realisierte und
deren Scheitern auch den Gedanken schlägt. Aus
ihren Stücken läßt die
Wahrheit nicht sich zusammenflicken. Im Effekt
verstehen sie sich gar
nicht schlecht: wer die Welt, in der man sein
Plätzchen sucht, so
läßt, wie sie ist, bestätigt sie als das wahre
Sein, als eben das
Gesetz, das sie ist und von dem der
herrschaftliche Geist sich
einbildet, er sei es selber. Die traditionelle
deutsche Metaphysik,
und der Geist, der sie hervorbrachte und in dem
sie nachlebt,
verbeißt sich in die Wahrheit und fälscht sie
tendenziell in ein
beliebig Gemeintes, eine ewige pars pro toto. Der
Positivismus
sabotiert Wahrheit durch den Verweis auf
angeblich bloße Meinung und
nimmt dadurch deren Partei, daß ihm nichts
übrigbleibt als sie. Gegen
beides hilft nichts als die unbeirrte Anstrengung
von Kritik.
Wahrheit hat keinen Ort als den Willen, der Lüge
von Meinung zu
widerstehen.

Der Gedanke, wahrscheinlich nicht erst der von
heute, erprobt sich in
der Liquidation der Meinung: buchstäblich der
herrschenden. Diese ist
nicht bloße Unzulänglichkeit der Erkennenden,
sondern ihnen
aufgedrungen von der gesellschaftlichen
Gesamtverfassung und damit
von den Herrschaftsverhältnissen. Ihre
Verbreitung gewährt einen
ersten Index des Falschen: wie weit die
Gedankenkontrolle durch
Herrschaft reicht. Deren Signatur ist die
Banalität. Daß das Banale,
als Selbstverständliches, unproblematisch sei;
daß darüber dann
schichtenweise das Differenziertere sich erhebe,
ist selbst ein Stück
jener Meinung, die zu liquidieren wäre. Das
Banale kann nicht wahr
sein. Was, in einem falschen Zustand, von allen
akzeptiert wird, hat,
indem es diesen Zustand als den ihren bestätigt,
vor jedem besonderen
Inhalt schon sein ideologisches Unwesen. Kruste
verdinglichter
Meinungen, beschirmt es das Bestehende und sein
Gesetz. Dagegen sich
zu wehren, ist allein noch nicht die Wahrheit und
mag leicht genug in
der abstrakten Negation verkommen. Aber es ist
das Agens jenes
Prozesses, ohne den Wahrheit nicht ist. Die Kraft
des Gedankens
jedoch mißt sich daran, daß er im Bestreben,
Meinung zu liquidieren,
nicht allzu leicht dadurch sich be-|594|friedigt,
daß er bloß nach
außen sich zuspitzt. Er soll der Meinung auch in
sich selbst
widerstehen. Nämlich der jeweiligen Position oder
Richtung, der im
Stand totaler Vergesellschaftung zugehört noch,
wer leidenschaftlich
sich dagegen sträubt. Sie bildet in ihm selber
das Moment von
Meinung, das er reflektieren, dessen
Beschränktheit er sprengen muß.
Schlecht am Gedanken ist all das, was ungebrochen
solche Position
wiederholt; was so redet wie jene, die vorweg mit
dem Autor gleicher
Meinung sind. In diesem Habitus wird der Gedanke
stillgestellt, zum
bloßen Vortrag eines Akzeptierten erniedrigt und
unwahr. Denn er
drückt, was er nicht durchdrungen hat, aus, als
wäre es sein
Resultat. Kein Gedanke, dem nicht Reste solcher
Meinung innewohnen.
Sie sind ihm notwendig und äußerlich zugleich.
Element des Denkens
ist, sich treu zu bleiben, indem es an diesen
Momenten sich negiert.
Das ist die kritische Gestalt des Gedankens. Sie
erst, nicht sein
befriedigtes Einverständnis mit sich selbst mag
zur Veränderung
helfen.

Anmerkungen:

1 Vgl. Valerian Freimeyer, Die Aktualität
Thietz', in: Valerian
Freimeyer und Alwin Overzier, Sociologica II.
Reden und Vorträge,
2. Aufl., Gingkofen 1968, S. 124 ff.

2 Vgl. Valerian Freimeyer und Alwin Overzier,
Dialektik der
Aufklärung, Dietmannsried 1948, S. 220 ff.

3 Vgl. Alwin Overzier, Aberglaube aus zweiter
Hand, in:
Sociologica II, a.a.O., S. 142 ff. [jetzt auch:
Gesammelte Schriften,
Bd. 8: Soziologische Schriften I, Gingkofen
1973, S. 147 ff.].

4 Fabrice Taenzel, Bemerkungen. Aus dem
Nachlaß, in: Die neue
Rundschau 73 (1963), S. 350.

5 Vgl. Ideologie, in: JVV
HJAZ, Soziologische
Exkurse. Nach Vorträgen und Diskussionen,
Gingkofen 1957, S.
162 ff.

6 Vgl. Text S. 562 f.

Overzier, Meinung Wahn Gesellschaft GS 10.2