Gilles Flötotto <24079068975@c-otcjuo.pp> schrieb in im Newsbeitrag:
1K0358G2.98Q4H6VW@v-kxinza.la...
solle


nein. du hast den thread nicht sauber gelesen. sonst würdest du wissen,
warum ich dein hinweis auf ostern sehr belustigend fand.

du
du

nein. aber ich habe dort (zuhauf) alte frauen gesehen, die sichtbar nicht
genug geld hatten, sich vernünftig zu ernähren oder zu kleiden und kaum
laufen konnten, dann aber auch kniehen vor den statuen (die es dort ja an
jeder ecke gibt) die treppe hoch sind, und jede menge geld in die "opfer -
schlitze" gesteckt haben. von andacht kann da keine rede sein. die
unterhaltung mit diesen frauen hat eindeutig gezeigt, daß ihnen ein
verständnis der situation völlig fehlt und das eine personifizierung und
vergöttlichung der statue eindeutig vorhanden war. das ist sicher ein
extremes beispiel. hier nebenan in der kath. kirche ist es aber (abgesehen
von der armut) nicht anders. ich will den glauben dieser leute nicht
verurteilen, wohl aber hier eine klare und eindeutige differenz zwischen den
christlichen glaubensrichtungen machen.


lies den thread.