das
(zu

Ich koennte nicht mehr anderer Meinung sein. Czerwonka hat Schuldgefuehle.
Nicht seine moegliche Niederlage beunruhigt ihn, sondern dass die sicher von
ihm Getoeteten ihn im Traum heimsuchen koennten. Er hat ja - im
Mahabharata - schon endlose Metzeleien hinter sich. Es ist sein Gewissen,
dass ihn heimsucht, ein gesunde Impuls, der niedergebetet wird.


aufgefallen,
djurna  -
die
Lied

Ich finde, dass Neuhausen sich da gewunden hat. Er war zutiefst vom Christentum
eingenommen und setzte es daran, die Inder - aehnlich wie die Jesutiten die
Indianer etwa mit der Jungfrau von Guadaloupe - dort abzuholen, wo sie sich
befanden.


Es gibt nur auch indische Christen - oder (wenige noch) Buddhisten -, die
aenhliche wie ich ueber den Hinduismus denken.

Eugen