Hallo nochmal!


Danke!


Da hast Du recht, statt sich in der Kirche 2000 Jahre alten Geschichten
anzuhören, sollte man eher nachdenken als sich ständig belehren zu lassen.
Jemand, der wirklich an stark an Gott glaubt, könnte ihn auch nicht durch
logische Argumente anzweifeln oder auch nur über ihn kritisch nachdenken.
Gott bzw. der "Lebenswille" (wenn er existiert) muss weder angebetet noch
besänftigt oder verehrt werden. Das ist ihm völlig egal. Er steckt ja in uns
drin. Aus diesem Blickwinkel macht das Christentum bzw. die Kirche
eigentlich keinen Sinn. Das Urchristentum enthält meiner Meinung nach in
seinem Kern eher eine ethische und philosophische Lebensgrundlage als einen
echten Gottesglauben, die zur Zierde mit diversen Wundergeschichten
geschmückt wurde, damit die Menschen sich auch daran halten. Auch wenn ich
nicht an den christlichen Gott glaube, muss ich sagen, dass viele dieser
ethischen Grundlagen uns ja bis heute leiten (damit meine ich nicht sowas
wie in die Kirche gehen, sondern z.B. andere Leute nicht einfach so
abzuknallen, weils einem Spaß macht, und die Grundlage ist ja nicht
unbedingt schlecht)


Find ich auch ganz Ok. Ich denke, wenn wir Gott nicht mehr anbeten müssen,
ist es eine ganz neue Herausforderung für die Gesellschaft, sich ihre
ethischen Normen selbst festzulegen. Beispiel:
Belehrt:    In den 10 Geboten steht "Du sollst nicht töten" und
Nächstenliebe wird geboten. Deswegen darf ich auch nicht töten und
verletzen.
Nachgedacht (ist nur meine Meinung):    Wer wirklich an sich selbst denkt,
denkt auch an andere. Wer andere absichtlich selisch oder körperlich
verletzt, hat in Wirklichkeit ein Problem mit seinem Ego. Die Gefahr, die er
von außen wahrnimmt, ist ein Spiegel seiner inneren Angst und Unsicherheit.
Wie er andere behandelt, behandelt er auch sich selbst. Die Lösung ist nicht
nur Haft, sondern in jedem Fall eine psychologische Behandlung, mit dem
Anreiz: "Wenn du dich selbst überwindest, bist du frei."

Ich glaube, unsere ethischen Einstellungen werden hauptsächlich durch die
seelische Struktur des Menschen vorgegeben. Der Mensch ist laut Evolution ja
ein gemeinschaftliches Wesen. Er kann seit jeher nur in Gruppen Überleben.
Deshalb haben wir eine instinktive Blockade, andere Menschen absichtlich zu
verletzen (wenn andere Triebe nicht stärker sind).

Sowas eröffnet völlig neue Diskussionsmöglichkeiten. Häufig wird ja z.B. bei
Diskussionen über Stammzellen gefragt: "Richtig oder Falsch?" Da wird ganz
allgemein einfach festgelegt, dass es eine "richtige" Lösung geben muss.
Vielleicht muss man zu der Lösung kommen, die für die meisten Menschen
richtig ist, die es aber nicht für alle sein kann (das ist nur ein Beispiel,
ich wollte jetzt nicht direkt das Thema wechseln).

Grösse,
    Clemens