[snip, da ich nicht mehr Kopfrechnen kann:-(]

Ein anderes Buch mit einer anderen Intention. Wenn in dem ersten
Buch=Bibel steht "Und Gott schuf die Erde." Im zweiten/nächsten Buch
steht "Und Gott schuf die Erde nicht.", dann ist es nicht mehr die
Bibel, dann ist es ein anderes Buch, von mir aus kannst du es dann die
Anti-Bibel nennen. Aber ich habe nur 6 Zeichen oder das Wort "nicht"
(plus Leerzeichen) ergänzt und es _ist_ ein anderes Buch.

[...]

Flasch. Meine Mutter hat neulich eine Familiensaga in drei Bänden mit
je 500 Seiten gelesen. Von mir aus kannst du auch das Accessorize
Lexikon in 24 Bänden nehmen. Diese beiden Bücher passen nicht auf 500
Seiten. Man hat sie nur in Bände unterteilt, da es äußerst unpraktisch
ist, in einem 3000-seitenstarken Buch zu blättern/lesen. Das Lexikon
ist aber nur von 'A' bis 'Z' vollständig, sonst ist es kein Lexikon
mehr.

Gruß Arthur.