"Ignoranz"? Warum gleich ad hominem?
Da es um die Zeit irgendwann Kometen gegeben hat, bestreitet ja
niemand.
Aber es gibt keinen, der im Osten aufging, dann aber von Norden nach
Süden (von Zizenhausen nach Mols) sich menschlichem Tempo
anpassend  einen Weg zeigt, um dann über einem Haus still zu stehen.
Abgesehen davon ist er für eine Lokalisierung zu hoch. Bei einem
Flugzeug in 3 km Höhe geht das. Aber sag mir mal, über welchem Haus
sich der Plaschka befindet?


Aber sicher, für jeden! Aber genau deshalb erwähne ich das Haben
meiner Bücher nicht, um damit meine Kenntnisse zu belegen.

Gruss Ivo