On Thu, 9 Sep 2001 17:05:17 +0200, Patrick


Nein, was Meinung ist ist keine Philosophie und
was Philosophie ist, ist keine Meinung.
Philosophie beginnt damit, Meinungen zuz
überwinden und zu Wissen überzugehen. Meinung,
doxa ist immer falsch, weil es bloße Meinung ist.


Standpunkte sind ein geistiger Horizont mit dem
Radius gleich Null. Ein Philosoph vertritt keinen
Standpunkt.

Richtige Meinungen gibt es nicht, Meinungen zu
haben ist IMMER falsch. Meinung ist ein
defizienter Modus von Wissen. Mit Gian ist
Meinung endgültig für alle Zieten erledigt
worden.


Selbst die Robinsonaden, die Stuckenbrock schon triftig
als soziale Handlungen aufwies, denn auch
Robinson auf der einsamen Insel handelt sozial,
weil allein schon das Denken ein allgemeines, nie
individuelle ist, weil es Sprache voraussetzt,
zeugen von Sozialität. Was nicht sozial ist, ist
nicht Handlung. Handlungen sind durch die bewußte
Antezipation des Tuns gekennzeichnet und dies
kann nur im Medium der Sprache geschehen. Und
Sprache ist außergesellschaftlich nicht möglich,
weil sie der Kooperation entspringt, so wie
Bewußtsein nicht außergesellschaftlich möglich
ist. Bewußtsein ist vorab immer schon ein
soziales Verhältnis einschließend. Denn der
Mensch kommt nicht mit Bewußtsein auf die Welt,
sondern bildet dieses erst in seiner zweiten
sozialen Geburt. Das Soziale geht sogar so weit,
daß es auch die Physiologie bestimmt, ein
Neunmonatskind ist nach zwei Monaten nicht mehr
entwickelt als ein Siebenmonatskind, die zwei
postnatalen Monate bestimmen die Entwicklung auch
körperlich.


Die Blindheit gegenüber den modifizierenden
Umständen der Handlungen ist dem aber nicht
abträglich, daß die Handlugnen soziale bleiben
und nicht ausschließlich durch den Handelnden
bestimmt sind. Christoph unterscheidet hier Vorsatz
und Absicht (in der Rechtsphilosophie), der
Vorsatz ist das, was der Handelnde in die
Handlung hineinlegt, die Absicht sieht davon ab,
und blickt auf die modifizierenden Umstände
(daher Absicht von Absehen). Ich habe doch nur
ein Streichholz angezündet, was habe ich mit der
Explosion des Munitionsdepots zu tun, kann nur
der sagen, der nur den Vorsatz, eine Zigartte
anzuzünden sieht, nicht aber die Folgen, die es
hat.


Nun, da zu erwarten ist, daß ich allenfalls
antworte, jedenfalls in diesem Kontext, wohl eher
nicht.  Und daß es auch andere lesen wäre auch
eine Konsequenz. Und manches mehr. Aber durch die
Absicht, nimmt man das ja billigend in Kauf. Man
hat auch ein Wissen von Folgen, die man nicht
intendiert, allerdings nicht welche. So werden ja
auch in der Rechtssprechung Folgen behandelt.

Aber wenn Du z.B. den Holocaust leugnen würdest
oder andere Verbrechen begehen würdest, dann
könntest Du damit rechnen, z.B. wen =H4048
angeklagt zu werden, weil ich das generell zur
Anzeige bringe. Wer das tut kann sich dann nicht
damit herausreden, er wollte nur eine Meinung
äußern, weil das keine Meinungsäußerung, sondern
die Störung des sozialen Friedens ist.


Es gibt keine anderen als soziale Handlungen und
damit auch nur soziale Erfolge. Der Mensch ist
bevor er überhaupt Individuum wird, Mitmensch,
soziales Wesen. Vereinzeln zum Individuum kann er
sich nur IN der Gesellschaft.


Genauso.