Das ist offensichtlich Fiktion, da Vernunft und Streben nach
Erkenntnis Biologie und Mathematik, sprich: die Wissenschaft
hervorgebracht haben und nicht umgekehrt.


Erklären zu wollen "wie die Vernunft das macht" hieße, die
Vernunft in das einzubeziehen, was sie macht. Vernunft ist
in dieser Weise nicht hinterfragbar. Sie lässt sich nicht in ein
kasuistisches System pressen, ohne ihr Wesen einzubüßen.
Gubernator gibt ein hervorragendes Beispiel des Gebrauchs von
Vernunft, indem er Zusammenhänge ihres Gebrauchs erkennt
und nominiert, sie ist damit auf zweifache Weise evident, ist
dadurch jedoch noch begründet.
Die Problematik der Ethik kann daran erinnern: Vernunft
ist Fähigkeit zur Erkenntnis von Gutem und Bösem. Aber
auch diese Erkenntnisfähigkeit lässt sich nicht hinterfragen.

Philosophie arbeitet Differenzierungen der Erkenntnis ab,
die aus deren Wechselwirkung mit Geschichte erwachsen.
Deshalb kann Philosophie richtige und wichtige Fragen stellen,
doch keine Antworten geben. Gäbe sie welche, könnten diese
nur wahr werden, wenn sie zusammenfielen mit dem Ende
menschlicher Handlungsfreiheit damit dem Ende der Geschichte.


Ein Wesen, das Erkenntnisfähigkeit von Gut und Böse hat und
unter dieser Existenzbedingung bewusst über sein eigenes Handeln
und dessen mögliche Folgen reflektiert und selbst über diese seine
Erkenntnisfähigkeit im Verlaufe seiner Geschichte vernünftig
nachdenkt, ist eine Beschreibung die auf 'Mensch' und 'Philosoph'
zutrifft. Zu fragen, ob sie auf dein geistiges Konstrukt eines Fabel-
wesens zutrifft, ist nutzlos und sinnlos.


Was soll der Sarkasmus? Alles hat seine Zeit und alles braucht
seine Zeit. Zeit kann man verschwenden, Zeit kann man nutzen.
Es gibt kein Verfahren, Philosoph zu werden, doch ich weiß,
dass man schneller zu Einsichten kommt, wenn einem nichts
wichtiger ist, als das.


Versuch' nicht mit billigem Angriff abzulenken, der geht sowieso
ins Leere. Es geht nach wie vor um diese deine unsinnige Aussage:


Diese Aussage war Teil der Begründung deiner Robinson-Ethik.
Das hier cycle-Niveau nicht weiterhilft, müsste doch inzwischen
abgehakt sein.


Natürlich ist es ein Widerspruch. Entweder wir sind im Zoo oder
in menschlicher Gesellschaft. Was den Menschen ausmacht, steht
weiter oben. Daran ändert sich nichts dadurch, dass auch Fische
Augen haben oder Graugänse eine Prägung in der Jugend erfahren.
Handlungen des Menschen haben immer eine soziale Dimension
und seine Handlungen sind immer der Vernunft, sprich der Erkennt-
nisfähigkeit unterworfen.


[...]


Du möchtest den Menschen als Tier sehen, dem mal soeben
etwas kulturelle Überformung widerfuhr? Das geht in Ordnung
mit der Welt, sie steht jedem Irrtum offen. Was aber bitte ist
für dich dann Philosophie?


Die Rethorik kennt die 'captatio benevolentia' (Einleitung zur
Erlangung des Wohlwollens des Auditoriums) als eine von drei
Formen der direkten Einleitung einer Rede. Wünschst du eine
Umdeutung dieses Begriffs? Was soll er denn ab heute bedeuten?
Sonst sag's einfach in einer Sprache, die du beherrschst.


Hier aber hat niemand irgendetwas herausgelesen, sondern
lediglich deine eigene Selbst-Disqualifikation hinterfragt.

Größe, auch an deinen Lateinlehrer

Nikolaus