Hallo allerseits!
Für das Wesen, dass sich in einem vierdimensionalen Raum bewegen kann, gibt
es ein Problem: Es kann nicht mit seiner Umgebung wechselwirken, das würde
zu Zeitparadoxien führen. Es kann auch nicht aus uns bekannter Materie noch
Energie bestehen, sonst würde es mit uns irgendwie wechselwirken. Ein Wesen,
dass in n Raumdimensionen lebt kann Räume mit n-1 Dimensionen nicht
beeinflussen. Man stelle sich z.B. bei uns vor, es würde irgendein völlig
zweidimensionales Objekt, z.B. ein Dreieck, irgendwo im Raum schweben. Es
kann kein Volumen haben. Dichte = Masse/Volumen. Dichte nicht definierbar.
Masse nicht definierbar (vielleicht hätte es so etwas wie Masse, nur die
Gravitation würde demensprechend stark oder schwach auftreten, in welchen
Winkel zur Erdoberfläche wir es hinstellen, sogar keine Gravitation wäre
möglich; dann wäre es in der Einsteinschen Raumzeit nicht definierbar).
Geben wir Energie dazu oder tippen es an, haben wir ein Problem: Wenn das
Objekt selbst keine Masse hat, hat es keine Trägheit, es kann nicht bewegt
werden. Hat es keine Masse, bewegt es sich mit Lichtgeschwindigkeit, wie ein
Photon. Es würden kaum analysierbare Eigenschaften des zweidimensionalen
Objekts übrigbleiben.
ähnliche Probleme hätte wohl auch das 5dimensionale Wesen, nur eben eine
Dimension höher. Es würde Eigenschaften von räumlich dreidimensionalen
Objekten nicht wahrnehmen können. Es könnte sie verstehen, aber sie wären
nicht real. Genauso wenig wie wir ein reales Dreieck sehen könnten, aber
dennoch verstehen, was es ist.
Ich hoffe ich hab mich nicht versehen :-))
Bis irgendwann,
    Friedhelm