hi,


bei deiner mathematischen logik übersiehst du, daß ein größerer zusammenhang
immer eine andere deutung bilden kann. du kannst nicht sagen, daß du mit
deinen 500 - seiten - büchern alle bücher umfassen kannst, daß ist falsch.
du könntest dann ja auch sagen, daß du mit dem alphabet, alle bücher zuammen
hast. klar kannst du damit alle bücher _schreiben_ ihr _sinn_ ergibt sich
jedoch aus der _interpretation des rezipienten_! damit hast du, trotz aller
mathematischer logik, nicht einmal einen einfluß darauf, ob sich ein buch
wiederholt oder nicht. ein anderes beispiel: stell dir vor, du hättest eine
formel, die man nur mit 500 - seiten und 3 zeilen beschreiben kann, sodaß
sie sinn ergibt. eine andere formel braucht 729457492 seiten. wie du siehst
wird deutlich, daß der inhalt und dessen zusammenhang eine eminente
bedeutung spielt. unabhängig von buchstabenkombinationen. in diesem thread
wurde schon öfter das beispiel mit pi, oder der wurzel aus zwei gebracht.
oder der einfachsten folge n -> n. wenn du damit ein buch fällst, kannst du
unendlich weiterschreiben und hast doch auf jeder seite eine neue
information. und das, obwohl viele seiten mehrmals vorkommen werden.

zudem ist es nicht klug, mit buchseiten zu rechnen ;-). schriftgr��e,
zeilenabstand, kerning, verwendung von initialen, satzspiegel, laufbreite
der schrift, usw. spielen eine bedeutende rolle bei der menge die ein text
an seiten verbraucht. bei 500 seiten kannst du locker durch wahl der
schriftfamilie (von 10 punkt schriftgr��e ausgehend) sicherlich 80 bis 100 -
seiten mehr oder weniger verbauchen.... ;-).

das beispiel mit den lexika ist übrigens sehr gut. la es dir nochmal durch
den kopf gehen...

reinhold