Francesco Ipach <mb@jdzknsaw.dw> schrieb in im Newsbeitrag:
6cxfuy$bhu$71$0@tela.o-itrpwe.tmp...
geben,
Hab vergessen zu sagen: in den Fällen wo zusammenhänge falch zitiert sind
hast Du natürlich vollkommen recht. Poste doch mal justfor fun als
Religionsgegner  in eine Theologienewsgroup, da wirst Du wohl viele gute
Argumente für und wider bekommen, und Du bist wohl der einzige hier der sich
gut genug mit der Bibel auskennt um mit denen dort mitzuhalten.
Aber wenn dus machst sags mir, das würde mich interessieren :)

MfG
Karlheinz