Hallo Wolf,

Wolf Teufel <L.BXVKHELBOHV@vr-au.cinqcjs.zl> schrieb in im
Newsbeitrag: 16Hiu5NRzVH@z-aal.yl-nd.epvskxy.wp...


Dies waere allerdings auch erst dann problematisch, wenn es nicht ins System
des spaeteren platonischen Werkes integrierbar waere. Ich sehe aber in
diesem speziellen Falle nicht die Problematik dabei auftauchender
Widersprueche.

versucht,

Also mit dem Argument, dass dadurch die seelische wie koerperliche
Gesundheit u.U. beschaedigt werden koennte, je nachdem wie empfindliche
Gemueter darauf reagieren, ist man damals auch gegen die sogenannte
"entartete Kunst" vorgegangen. Solche Umschreibungen sind mir dann doch ein
wenig zu schwammig und in jedem Kontext anwendbar und damit missbrauchbar.


Dies ist mir zu spekulativ. Dadurch, dass man ein Ereignis der Vergangenheit
bestreitet, bring man ja noch nicht zum Ausdruck, dass man das Versaeumte
(denn wenn man es leugnet, ist man ja der Auffassung, dass es nicht
stattgefunden hat) nun nachholen moechte.


Damit wuerde man dann aber wiederum indirekt bestaetigen, dass man das
Ereignis doch nicht bezweifelt.


Klingt mir etwas danach, dass der gute Zweck schon die Mittel heiligt. Die
Nazis haben aehnlich argumentiert. Wenn allerdings kein qualitativer
Unterschied in der Argumentation zum Tragen kommt, dann spielt am Ende die
moralische Wertigkeit der Position auch keine Rolle mehr, sondern alles ist
nur noch eine Frage der konkreten Machtverhaeltnisse.
Man sollte sich davor hueten, Neo-Nazis abzuwerten, ihnen nicht mehr als
Menschen gegenueberzutreten, denn es spielt keine Rolle, ob das Hemd der
Menschenverachtung nun ein braunes oder von anderer Farbe ist.

MfG

Werner