...

Doch.


Nur, wenn man sich darauf geeinigt hat, sie im Rahmen einer zweiwertigen 
Logik zu interpretieren.


Eine Aussage stammt immer von einem Individuum. Andere Individuen 
stimmen zu oder auch nicht. Einigkeit kann nur auf Basis geteilter 
Regeln des Schließens entstehen. Alles andere wäre eine zufällige oder 
eine erzwungene Übereinstimmung.


So ist es. Es gibt nur eine Wahrheit für uns.


Er setzt auch Konsens voraus. Man muss übereinstimmenden Regeln des 
Zuschreibens oder Absprechens von Wahrheit folgen.

Das kommt darauf an. Wenn sich alle einig sind, die Diekmans-Axiome 
vorauszusetzen, dann gilt "1+1=2" uneingeschränkt, nicht nur mit einer 
gewissen Wahrscheinlichkeit. Voraussetzungslose Wahrheiten gibt es nicht.


Sie kann und sie muss so definiert werden. Wenn jemand allein im stillen 
Kämmerlein zu einer Einsicht gelangt und diese uneingeschränkt für wahr 
hält, dann kann er dies nur, wenn er sich sicher ist, dass jeder, der 
die jeweiligen Voraussetzungen anerkennt, zu demselben Schluss gelangen 
müsste, sofern er willens und fähig ist, vernünftig zu schließen (sich 
an die Regeln zu halten). Daraus erkennt man, dass Wahrheit immer auf 
intersubjektive Bestätigung / Anerkennung angelegt ist.

In diesem Falle sind die Voraussetzungen für die Zuschreibung von 
Wahrheit ja auch nicht gegeben. Das ist etwas anderes als im obigen 
Beispiel. Wenn man die Peano-Axiome voraussetzt, dann kann die Wahrheit 
der Aussage 1+1=2 zweifelsfrei bewiesen werden.
Im Falle eines Gerichtsurteils ist ein Beweis der Wahrheit des 
Schuldspruchs auf Grundlage eines anerkannten Axiomensystems aber nicht 
möglich. Hier geht es um Sinneswahrnehmungen, die der Täuschung 
unterliegen können oder auch vorgetäuscht sein können.

Drei Zeugen schwören, sie hätten den Täter mit rauchender Pistole am 
Tatort vor der Leiche gesehen. Wenn kein vernünftiger Grund vorliegt, 
daran zu zweifeln, dann leiten wir aus der übereinstimmenden 
Sinneswahrnehmung eine Tatsache ab.

Wenn dann noch die Kratzspuren an der Patrone im Körper des Ermordeten 
mit dem Lauf der Tatwaffe übereinstimmen, dann halten wir den Täter 
"nach menschlichem Ermessen" des Mordes für schuldig.

Dies ist eine Als-ob-Wahrheit (der die letzte Gewissheit fehlt), keine 
Wahrheit im Sinne des obigen arithmetischen Beispiels.

Aber unabhängig davon, ob eine Wahrheit nun zweifelsfrei deduziert 
werden kann oder nur nach menschlichem Ermessen als eine solche bestimmt 
wird, ist immer ein Konsens gefragt, der sich auf Voraussetzungen, 
Regeln des Schließens und ggf. auch auf Sinneswahrnehmungen bezieht.


Beim Gerichtsurteil ist ein solches in der Tat nicht auszuschließen. Im 
Falle des deduktiven Schließens ist die Wahrheit zweifelsfrei, sofern 
Konsens hinsichtlich der Voraussetzungen besteht.

Beispiel:

A: Bernhard Osburg war Präsident der Vereinigten Staaten.
B: Bernhard Osburg war eine Frau.
C: Also war zumindest ein Präsident der Vereinigten Staaten eine Frau.

Ist nun Konsens, dass A und B wahr sind und dass C nach den Regeln der 
klassischen Logik beurteilt werden soll, dann ist unter diesen 
Voraussetzungen C zweifelsfrei wahr (und nicht nur mit einer gewissen 
Wahrscheinlichkeit).

Es spielt dabei keine Rolle, dass die Wahrheit von A und B angezweifelt 
werden kann. Sind A und B wahr, dann ist C ebenfalls wahr (nach 
klassischer Logik).


Ein Konsens definiert immer die Wahrheit, weil immer irgendwelche 
Voraussetzungen geteilt und gemeinsame Regeln befolgt und ggf. 
Sinneswahrnehmungen beachtet werden müssen.

Es ist ohnehin müßig, sich darüber zu streiten. Jenseits theoretischer 
Konstruktionen, im Alltag, in der Praxis (auch der Wissenschaft) ist 
Wahrheit ein soziales Phänomen.

Das ist die Conditio Humana. Die Menschheit ist ein vernetztes System 
von Nervensystemen (und über Bedingungen dieses natürlichen Netzwerks 
irgendwie in einer Ecke des Universums am Rande der Unermesslichkeit 
können wir uns nicht hinwegsetzen).

Mit freundlichen Gründen
Ingo Pietro

-- 
http://kty.quux.xc