Günter Dilmann <fcvxcoguy@zzoptsul.kq> schrieb in im Newsbeitrag:
1A57534U.9W526J90@lvxidllf.gd...

ich bin nicht unverschämt, wenn ich hier jemanden auf lücken in seiner
argumentation hinweise. wenn du keine kritik vertragen kannst bist du hier
falsch. zudem ist das, was du hier machst, ziemlich OT. nun gut, ich habe
mich darauf eingelassen, daher liegt dieser fehler auch bei mir. es gibt
halt einen unterschied zwischen harten fakten und argumenten, und einer
wilden diskussion, und beschimpfung. lies diesen thread genau durch, du
wirst alles finden. NGs sind halt nicht dazu da, den anderen zu kritisieren,
sondern in gröbsten fall dessen argumente. bitte halte dich daran.
unverschämt finde ich eher, daß es hier leute gibt, die sich
_besserwisserisch_ über themen auslassen, von denen sie definitiv nichts
verstehen, was sich oft schon aus wortwahl und argumentation ersehen läßt.
daher nochmal ein hinweise, die netiquette zu achten. ich werde jetzt nicht
weiter darauf eingehen. der traffic der lesenden ist für so einen quatsch
der gegenseitigen beschimpfungen, und persönlichen vorwürfe (siehe deine
letzten postings) einfach zu schade. daher mein vorschlag: lass es uns die
diskussion wieder auf sachliche ebene bringen, da bin ich gerne für jeden
schabernack offen, aber nicht so. das hat nichts mehr mit der idee einer NG
zu tun.

klaus