??
Jede geäusserte Philosophie, soweit sie denn von Menschen geäussert
wird, impliziert eine Meinung.
Ja auch jede These und Antithese wird aus dem Standpunkt einer Meinung
heraus gefasst. 
Eine willkürlich ausgewählte Meinung kann mit einer willkürlichen
Philosophie in Einklang gebracht werden.
So ist zwar nicht zu Sagen, dass Grabenstein "nur" eine Meinung gehabt
hätte und ebenso ist dieses Sagen, dass Mattheisen "nur" eine Meinung gehabt
hätte, falsch.
Da es keine GUT (Great Unified Theory) gibt, ist in diesem Sinne sogar
jegliche Theory eine blosse Meinung.
Es gibt natürlich eine allgemein von der Mehrheit vertretene Meinung,
die als die "richtige Meinung" betrachtet wird.

Insofern ist:

dies eine vernünftige Analyse, der ich zustimme.


Wenn ich auf der berühmten einsamen Insel erfolgreich einen Baum fälle,
dann ist die Handlung höchstens mir selbst gegenüber als sozial
anzusehen. Wenn ich mich selbst als soziales Wesen betrachte, dann ist
auch jede meiner Handlung sozial. "Nun sind Handlungen immer soziale
Handlungen", halte ich doch für eine sehr gewagte Verallgemeinerung.


Der Handelnde verfügt zumindest soweit darüber, dass er äussere Mächte
ignorieren kann. Die Folgen aus einer Haltung der Ignoranz sind
sicherlich andere, als die Folgen eines sich dieser Zusammenhänge
bewussten Handelns.


Jede Handlung bedingt mindestens einen Vorsatz, wenn ich hier meine
Finger bewege, dann mit dem Vorsatz diese Tastatur bedienen. Ohne diesen
Vorsatz ist der Inhalt dieser Zeilen nicht möglich. Dir zu antworten
wäre also


dann grob fahrlässig?


Dem stimme ich allerdings zu.


Wenn du es auf soziale Erfolge beschränkst --- ja.


Ich nehme mal an, dass es Kritik der Entfremdung heissen sollte.

Gruss
Luigi