Gernot Schnäbelin <hssfnvr.rzvhp@ocf-klndso.fp> schrieb in im Newsbeitrag:
8t45dd8d.466987@gdwe.e-srvlbn.qt...
erklärt

mhh. halte ich für falsch. pi ist halt noch lange nicht das einzige
beispiel..


nein. ich meine eben auch unendlich fluktuierende objekte.

was
eines

nein. siehe thread. mehrere leute haben den gegenbeweis schon erbracht. es
ist immer ein einfaches, egal wieviele bücher du auch hast, egal wie sie
auch geformt sind, dir immer noch ein buch zu bringen, welches zu noch nicht
hast. da (siehe das beispiel mit pi) die betrachtung des ganzen immer
ausschlaggebend ist. beispielweise die beschreibung einer bestimmten
tierart. du kannst sie vielleicht nur in 123454667 - seiten vollständig
beschreiben. nun gut. du erstellt also eine bibliothek, die varianten mit
dieser seitenst�rke umfasst. dann bringe ich dir morgen ein buch, welches
nur 3 seiten mehr hat, diese sind aber signifikant. so wirst du sicher viele
teile des buches schon finden. aber (siehe alphabet) alle teile sind immer
mehr als ihre summe.

zudem möchte ich nochmal auf einen nebenaspekt hinweisen, den wir schon mal
hatten: die existenz eines buches allein, ist völlig irrelevant. nur wenn
jemand dieses buch _nutzt_ (wofür auch immer) erhält es einen zweck (welchen
auch immer). aber: wenn du die bücher wirklich liest, so lernst und vergisst
du während des lesens. selbst wenn wir also nur von einem einzigen
rezipienten ausgehen, wird jede rezeption immer different zu einer anderen
sein. das heißt, daß du, auch ohne das ich dir ein neues buch bringe, du
auch in der ewigkeit, immer spass mit deiner bibliothek haben wirst! und
stell dir vor, nach 9954648438746720409 jahren komme ich doch und bringe
dich ein neues buch .....        was meinst du wie dankbar du dann bist, daß
ich hier recht hatte! ;-)

cu.

theodor