Alfred Mühlstroh <q.tbdoztgm@thed-gaw.fb> schrieb in im Newsbeitrag:
070p1f6blxE@vywkoty.pjlm-yqx...

eine differenzierte betrachtung ist aber trotzdem nicht verkehrt. die obige
definition ist nicht verkehrt, kann aber, wenn sie pauschal angewendet wird,
zu üblen fehlern führen.


gottesbeweise gibt es genug, daß ist nicht die frage, genausoviele
gegenbeweise gibt es wahrscheinlich auch. gut gucken sollte man aber immer,
welche quelle welchen beweis formuliert. in diesem thread sind schon viele
auch in der aktuellen physik anerkannte gottesbeweise genannt worden, an
allererster stelle steht halt die frage nach der kausalität, und der "ersten
beweger". über die personifizierung ist hier schon gesprochen worden.
allerdings muß man bei wissenschaftlicher aufstellung der fakten darauf
hinweisen, daß die annahme der existenz eines gottes, noch kein
_bibelbeweis_ ist.


naja. bitte etwas differenzierter. man kann durchaus nicht pauschal von
raubz�gen reden, wobei man dem volke israel auch nicht durchgängig eine
saubere weste bescheinigen kann, was ja bis in die heutige zeit schwerfällt
(siehe naher osten). doch ist jeder konflikt (allermeistens) immer ein
konflikt zwischen _zwei_ parteien. eine gerechte entscheidung zu treffen
oder gar ein korrektes urteil zu füllen ist sehr schwer. ehre dem, der es
vermag.


das "vermutlich im auftrag geschrieben worden" halte ich für eine reine
behauptung. ob dies etwas mit der realität zu tun hat, ist nur schwer
nachzuweisen, ich bin aber auch fakten oder quellenhinweise zu diesem punkt
gespannt.


otmar