Hallo Focko,

Ich benutze die Division, wie sie von Grund auf verwandt worden ist und
auch heute noch verwandt wird. Wenn ich in einer Differentialrechnung
mich schliesslich dem ganzen nähere, dann ist dieses auch nur ein
"Aufteilen".


Diese Rechnung, die du da anführst, ist dieselbe Rechnung, das der
Sauerstoff und der Kohlendioxid, der in der Athmosphäre vorhanden ist,
keinen wirklichen Sinn ergibt, weil ich diese Bestandteile nicht auf
irgendeine Person aufteilen kann. Aus betriebswirtschaftlichen Gründen
wird für das einzelne Unternehmen auch so gerechnet. Für ein Unternehmen
gibt es keinen Sinn sich für eine Verbesserung der Umwelt einzusetzen,
da es tatsächlich keine mathematischen Argumente dafür gibt. Der Apfel
ist nur ein simplifiziertes Beispiel.


Es bleibt halt leider nicht einfach übrig. Wenn ich den Apfel
zerschnitten habe, werde ich keinen ganzen Apfel mehr gewinnen können,
selbst dann wenn ich die Apfelteile wieder zusammenklebe. Wir teilen
Landmasse, wir teilen Resourcen, wir verbrauchen nach mathematischen
Methoden und teilen in wahr oder falsch. Es geht nicht nur um das
"Aufteilen", sondern auch um das Denken, das dahintersteht.

Gruss
Severin