Doch, ist sie eigentlich schon. Ich wollte Dich direkt ansprechen, sorry
wenn Du Dich dadurch gestört fühlst.


Das ist doch allerdings falsch. Natürlich gibt es keinen Beweis für Gott
(auch wenn einige Logiker früher anders dachten), aber doch auch keinen
gegen ihn. Man kann höchstens argumentieren, dass man in einem System immer
mit möglichst wenigen Annahmen auskommen möchte und deshalb Gott nicht
heranzieht, wenn andere Axiome bereits alles abdecken.


Tobias, der trotzdem dich angesprochen hat :)