Newsbeitrag


Dazu müsste man zunächst die Problematik von
Theorie oder besser Hypothese aufzeigen. Im
vorliegenden Fall liegt der Fehler darin, dass die
gewollte, gemeinte oder gewünschte Annahme
(hier: eines Determinismus), durch eine weitere,
übergeordnete Annahme bewiesen werden soll.
Eine solche, willkürlich als Wahrheitsgrund gesetzte
Annahme kann man auch Aberglauben nennen.
Das ist etwas anderes, als wenn erkannte Gesetz-
mäßigkeiten oder Regeln durch eine Annahme
(Hypothese) in erklärenden Zusammenhang
gebracht werden. Der Unterschied liegt also nicht
darin, ob eine Hypothese überprüfbar ist, oder
nicht, sondern in der metaphysischen Denkrichtung.
Der praktische Unterschied liegt darin, dass es
für den Wert der Hypothese völlig ohne Belang
ist, ob sie geglaubt wird, oder nicht. Ihr Wert
misst sich daran, zu welchen weiteren Erkennt-
nissen ihre Annahme führt. Der Aberglaube
dagegen verhindert jede Erkenntnis, da sie ihm
prinzipiell zuwiderläuft.

Größe

Oskar