Moin Klaas! :-)


Und mich erst! Dass Du das so siehst.- Na ja, wie ich ja auch
"angedeutet" hatte, habe ich ehrlich gesagt nicht mehr mit einer Antwort
von Dir... aber prima! Ach, und auch noch mein Kompliment, denn laufe
hier ja jetzt deutlich blasser rum, ja vor Neid, wie Du das Ding hier
soo schnell durchgeackert gekriegt hast. ;-) Dauert bei mir erheeblich
länger. Darum fang' ich auch schon mal gleich damit an, ok? :-)


Nun ja, Klaas, zumindest "praktisch, real" kann's doch wohl wirklich
keinen Zweifel geben, dass "hier" im "Leben" zuerst immer "was laufen"
muß. Denk doch nur mal an die Bewegung(en), die nötig ist(sind), damit
wir hier überhaupt zu unseren "Auftritten" kommen. ;-) Und welche
unbedingt nötig sind, damit wir "drinbleiben", und wenn auch "nur" die,
um was "zum Futtern" zu haben. Und dass uns, na gut, meinetwegen *fast*
immer "was" vorantreibt, etwas "in Gang zu bringen", zu entwickeln,
herzustellen und fertig zu kriegen. Und denk' doch bitte auch daran, was
mit oder in uns passiert, wenn wir uns in eine Situation manövriert
haben, in der wir auch nur das Gefühl haben, es gäbe nichts (Sinnvolles)
mehr zu tun für uns (ja, "Depression"). Ok., jetzt könntest oder magst
Du einwenden: alles kein Beweis, wir bräuchten uns dies alles ja "nur
abzugewöhnen" und nur noch ruhen. Aber wenn wir dann nur noch auf
unseren Sofas oder an irgendwelchen Stränden ruhend herumliegen würden -
unsere "Pumpen" zum Beispiel müßten trotzdem weitermachen mit
Bewegung(en), jedenfalls, wenn wir am Leben bleiben wollten, und von
unserem "Geist" will ich gar nicht mehr reden, aber Du kannst ja mal
versuchen, den tatsächlich in Ruhe zu kriegen. Aber auch, wenn wir das
alles hinkriegten, was wäre denn dann (noch)? Etwa trotzdem noch
"Leben"? Ja? Inwiefern denn?

Aber gut, wenn Du es trotzdem auch noch theoretisch belegt haben willst,
bitteschön: (ja, "Nichtsalles" noch mal etwas vollständiger) der "tiefste Grund"  
oder das "höchste übergeordnete" von allem  ist die "Gemeinsamkeit"
"Nichts" und "Alles", weil es nur diese beiden gemeinsam geben kann,
weil nur eins von beiden unmöglich ist. Denn wie könnte es eins von
beiden geben, wenn es außer ihm nichts gäbe? (Nur "Schwarz" z. B., wenn
es keine andere Farbe gäbe?) Na ja, und wie sollte es (also) "über,
unter oder neben" diesen beiden noch etwas geben können? - Und da diese
beiden "gleichzeitig" die absoluten Gegensätze bilden und sich deshalb
"dauernd" gegenseitig aufheben müssen, dies aber nicht können, weil's ja
"dauernd" beide geben muß - entsteht, nein ist in diesem Spannungsfeld
aus "dauerndem Hin- und Herschwingen" zwischen ihnen "dauernd
irgendeiner" der möglichen Zustände, was aber nicht sein kann, weil ja
"immer" beide "anliegen", also "immer" alle(s) - "erstmal" als
Möglichkeit(en). So, und "Leben" ist nun "einfach" ;-) die eine Seite
bzw. die *eine ("General")Richtung* der Schwingung(en) zwischen den
beiden, nämlich die von "Nichts" nach "Alles". Und so kann, nein muß
"hier" dauernd "etwas" beginnen, werden und enden. Aber, da ja "immer"
beide "wirken" und so "immer" alles ist, hat natürlich auch jede
Generalrichtung "etwas" von der anderen als "Nebenrichtung" in sich. Na,
schlüssig genug begründet? ;-) Ja, ich weiß, es ist gleichzeitig auch
die "Mutter" aller Paradoxien. Aber bzw. gerade deshalb funktioniert es
hundertpro, denn *alles* läßt sich davon logisch ableiten, und: alles
passt da sinnvoll hinein und: auch zusammen. - Versuch mal so
unvoreingenommen und offen wie möglich drüber nachzudenken, dann kannst
Du ihn auch finden, den "Stein der Weisen". Oder die "Weltformel". 


Na, was meinst Du (jetzt)? :-)


Ja klar, Du hast natürlich völlig recht. - Z, das heißt, doch nicht
ganz, sorry, aber andersrum funktioniert's auch, genauso, nur eben
andersrum, man würde also "nur" die andere Seite bzw. Generalrichtung
begründen. Jou, die gegensätzliche von "Leben" -.


Na, das habe ich ja gar nicht gesagt, sondern dass im Leben eindeutig
eine "Generalrichtung" erstens real auszumachen und festzustellen und
dass diese logisch ist, weil...


Ja, selbstverständlich, aber...


...hhm, also die Richtungserkennung, die ja nur sein kann, "es ging
bisher von da nach da", liegt somit doch just "dann schon wieder" in der
Vergangenheit, hat also bis hierher noch überhaupt nix mit Zukunft zu
tun. Erst wenn ich "nun" annehme und aussage, dass sie sich so
fortsetzt, kommt die doch überhaupt erst ins Spielchen, oder?


Ja, wenn sie ein unabhängiges Einzelding wäre und man sie "rein
wissenschaftlich" als solches betrachtet, natürlich. Aber wenn ich schon
weiß, längst erfahren habe durch eigenes "praktisches Ausprobieren",
dass sie eine "ganz andere" ist, dass ich sie selbst "tun", leben, sie
selbst repräsentieren muß, um überhaupt fähig sein zu können, dass dies
sie selbst und auch ihre Richtung schon ist, sie (vielleicht) auch
"wissenschaftlich" festzustellen? - Und also ich schätze mal mindestens
zwei Meter werde ich hier inzwischen schon vollgetippt haben mit
*meinen* Begründungen dazu.  


Erstmal möchte ich Dir an dieser Stelle mitteilen, dass ich sehr wohl
merke, dass Du Dir hier nun erheeblich mehr Mühe machst. Und Dir sagen,
dass ich das "super" finde. :-) 
Und dass mir nun immer klarer wird, worin unsere "Generaldifferenz" ;-)
liegt: ich nenn's jetzt einfach mal "G�nzebewu�tsein". Denn, okay, und wie 
schon gesagt, rein theoretisch oder "rein wissenschaftlich" hast
bzw. hättest Du natürlich recht. Wenn man, und wie Du ja wohl
offensichtlich, also davon ausgeht und voraussetzt, dass der, hier unser
"Untersuchungsgegenstand" "einfach nur" aus einer Ansammlung von
unabhängigen Einzelteilen besteht, dann sind bzw. wären Deine
Nachweisf�hrungsforderungen (och, was habe ich denn da wieder für'n Wort
zusammengefummelt? ;-) ) selbstverständlich voll berechtigt. Denn,
natürlich, muß dann auch für jedes der Teile schon dessen Existenz, aber
auch dessen Beschaffenheit, Eigenschaften, und Verhaltensweisen und auch
dessen Sinn gesondert nachgewiesen werden. 

Aber: Diese Vorstellung und den Ansatz daraus halte ich, kurz und knapp gesagt,
insgesamt für völlig daneben! Weil irreal, ignorant, unlogisch,
"unzweckmäßig" und auch - gefährlich!, weil in die Irre führend. Na ja,
und nicht nur für total unbewiesen, sondern sogar für absolut
unbeweisbar halte ich's auch noch. 
Ganz einfach, weil ich "meine" Sicht und deren Ansatz dagegen für, etwa
ähnlich kurz, allem obigen genau gegensätzlich halte. Denn für mich gibt
es nicht den geringsten Zweifel, dass es sich bei unserem
"Untersuchungsgegenstand" um ein zwar "äußerst komplexes", aber aus
logisch sinnvoll in- und miteinander verwobener Teile bestehendes System
handelt, völlig real bewiesen durch, ja, "einfache Soanwesenheit". Und,
selbstverständlich, findet sich dies dann auch in meiner Art der
Beweisführung bzw. Argumentation so wieder.  

Tja, und aber damit ht's uns total brutal wieder ganz an den Anfang
unserer "Untersuchung" hier zurückgehauen, was? :-) Und? Was machen'w'r
nu'? - Na, ich werd' "einfach" erstmal abwarten, was Du von meiner
(ganz)obigen "Generaltheorie" hälst - und hier nun "einfach mal so
weitermachen wie bisher". :-)

Jedenfalls "setze" ich nicht "wieder bereits voraus, was" ich "als
Ergebnis der Untersuchung erst begruenden" möchte, sondern was ich für
quasi "als schon längst vor Beginn der Untersuchung bewiesen" halte, so
wie ich "Untersuchung" selbst auch erst dann zu Wirklichkeit kommen
können sehe, wenn's überhaupt was zu untersuchen gibt. Und so kann ich
auch keine "Kreisbewegung" "einzeln", also außerhalb des Systems, in dem
sie für mich eindeutig ist, möglich sehen. "Ein Stern ist auf seiner Bahn."
Tja, und aus dieser Sicht hatte ich Dich gefragt: "Du kennst Wellen-
oder Kreisbewegungen, die *nicht* letztlich auch der "Generalrichtung",
Entwicklung, Fortgang... dienen?" Nun gut, eine konkrete Antwort darauf
hälst Du für "irrelevant", nicht wahr?


Wer? Ich?! Hier jetzt gerade? Nun ja -. Nein, ich wohl kaum. Schon mal,
weil "meins" alles andere als einfach ist. Erstmal meine ich, um es
überhaupt zu bekommen. Ich jedenfalls habe mehr als 40 Jahre allein
während meines aktuellen "Durchgangs" hier gebraucht, um überhaupt in den
Besitz dieser "großen Klammer", also dem Erkennen der Gewißheit des
Zusammenhanges von allem zu gelangen. - Was ich aber empfinde, ist, dass
Du es Dir (und uns) - unmöglich machst!  


Tja, so ist der Begriff nun mal, und zwar eindeutig und nur so "macht"
er logisch Sinn. Die "Begründung" dafür ist u.a., dass er (so)
"funktioniert".


Na ja, das ist wohl wieder "so'n Dings", bei dem ich mit
"meinem" überhaupt keine Chance hätte, wenn nur "Deins" Gültigkeit
hätte. Aber immerhin: "Vergessen" heißt ja nicht "wirklich weg", sondern
"(momentan?) nur nicht parat", oder? Sonst bräuchte (und gäbe) es ja kein
"Erinnern". Und ansonsten: ich habe gesagt, die Grenze=Ziel liegt da, wo
alles begriffen worden ist. Also, "dauert's zur Not dann eben einfach
etwas länger". ("NichtsAlles" hat mit "Zeit" absolut nichts zu
tun) Und: ich spreche hier ja nicht nur von bewußtem Lernen, sondern
natürlich von "jeglicher Art" desselben. "Krankheit" ist z. B. auch
eine. Okay, von rein "wissenschaftlicher" Methodik her mag Dein Einwand
ja begründet sein, aber beweisen kannst/könntest Du damit noch viel
weniger als ich. Für mich ist jedenfalls nix mit "Stillstand auf das
Ziel bezogen".  


Hhm, "aufrichtige Bemuehung" und "Bequemlichkeit" gleichzeitig? 


Nun ja, die Gefahr besteht natürlich immer (übrigens doch bestimmt auch
bei "Deiner" Methode, oder?), aber...


...der oder das ist dann daran ganz bestimmt nicht schuld! Denn wie Du
richtig sagtest, *"im"* "großen Rahmen. Er selbst ist ziemlich einfach,
wenn man ihn erstmal "gerafft" hat, und/aber dann gibt's da ja nix mehr zu
bedenken. In ihm gibt's aber nur die "Zwischenschritte", also gar nichts
anderes zu bedenken.
. 

Ach, wär ja mal was schön, ne'? So frei dahin wie ein Vögelchen... hm,...


...ja natürlich, und selbstverständlich mache ich auch Fehler, aber...


...meinst Du, dass bei "meinem" mit seinem "bis alles begriffen worden
ist" die Gefahr tatsächlich besonders groß ist? Und ich sage Dir ganz
im Vertrauen: ;.) ich hoffe, dass es noch seehr lange dauert mit der
"Annäherung ans Ziel"! Denn just die Auseinandersetzung mit den
"Feinheiten" ist ja gerade das Salz in der Suppe.
... 

O, hört hört!  - - :-)


Ha, wie wär's mit "schönen" gr�ngelbblauvioletten Mustern, auf selbigen?
Ich meine, sowas ist doch "in" heutzutage, oder? :-) Wie heißt und
schreibt man das? "Tatou"? - Nun, nein, mag ich nicht und habe ich auch
nicht nötig. Denn bin gerade ohne sowas "etwas Besonderes", einzigartig,
wie jeder von uns sowieso schon mal. Aber wenn wir uns alle so
gleichermaßen zukleistern, alle "so aussehen" wollen und uns damit immer
mehr angleichen -?


Ja, im wesentlichen dakor. Aber wie sollte man es anders auch "gut"
machen können? Nur, dass ich, wenn ich mal wieder etwas bezweifle, dies
dann ja automatisch immer mit meinem Ganzen tue, denn alles ist ja nur
zusammen (gültig). Hat aber den Vorteil, dass, *wenn's* dann "wieder"
passt (und das tut's natürlich immer! :-) ), auch eben *alles* nun
(erstmal) wieder zweifelsfrei ebenso automatisch (zusammen)passt.


Oh Klaas, jetzt wird's erst richtig schwierig mit uns beiden, fürchte
ich, denn nun geht's erst "so richtig ans Eingemachte". Denn, was
heißt "nie"? - Also "mein" "Nichts&Alles" hat natürlich auch damit
absolut nix am Hut. Dessen "Schwingungen wiederholen sich einfach
immer nur wieder". Aber völlig zeitlos natürlich, denn seine Situation
und damit es selbst ist natürlich "immer", denn wie sollte sich dies
ändern können? "Zeit" taucht erst "zwischen" ihnen und allein als
notwendiges "Hilfsmittel" auf, allein, damit Erkenntnis, die ja nur
"nacheinander geht", überhaupt sein kann. (Und das muß ja, denn um was 
sollte es denn sonst als Wesentliches geben können, auf dem "Weg" von 
"Nichts" zu "Alles" als schrittweise alles("Alles") zu erkennen?) Und da
natürlich die Schwingungen auch in das "Dazwischen" "durchschlagen" und
so auch den *"zeitlichen"* Erkenntnisprozess"="Leben" beeinflussen,
kommen "kleinere", (Tag/Nacht=wachen/träumen) "mittlere"
("vorherige/nächste Entwicklungsphase") und "größere" ("Geburt/Tod")
Schritte zustande.

Ja natürlich ist das "Nur-eine-Leben" eine Mähr. Selbstverständlich
"kommen wir immer wieder"! Nein, *"wissenschaftlich"* beweisen kann ich
allerdings auch das nicht. Aber das liegt nicht an mir oder "meiner
Methode", sondern an "Wissenschaft" selbst. Weil das/die gar nicht die
Möglichkeit dazu beinhaltet, sondern, so wie sie (von Menschen gemacht)
ist, gerade jegliche dazu ausschließt, also dazu nur viel zu "kurz"
greifen *kann*. 
In Wahrheit aber braucht es gar nicht oder nicht einmal bewiesen werden,
weil es so da ist bzw. "längst" einfach genauso "läuft". Allerdings
erkennen, dass es so ist und sich dauernd immer wieder selbst durch
seine dauernde selbstständige Anwesenheit beweist, muß "man" schon
selbst.
Und ich kann "nur" versuchen, mit "meiner Methode" dabei zu
helfen. Indem ich z. B. hier jetzt darauf hinweise, dass wir ja *nicht*
"ganz bei Null anfangen", nachdem wir "gezeugt" wurden, sondern ja schon
"jede Menge" mitbringen. "Anlagen", "Begabungen", "erbliche Schwächen",
"Krankheiten"... (natürlich ist das der "Endstand" der "vorherigen
Klasse"). Und auch darauf, dass wir bis dahin zwar mehr oder weniger
reichlich dazugelernt haben, aber ja überhaupt noch nicht fertig sind
damit, wenn wir wieder verschwinden, nachdem wir "gestorben" sind.    


Dass Begreifenkönnen, und nicht nur logischerweise, unbedingte
Voraussetzung für Entwickelnk�nnen ist, erkennst Du also (auch) nicht
an?! - Und dass man das, was man entwickeln und vollenden können will,
als das, was es werden und sein soll, "voll" begreifen können muß, auch 
nicht?! - Und auch nicht, dass es hier um die Entwicklung und Vollendung
des Lebens selbst, also allem geht? - Dann muß ich Dich fragen, *wer*
hier *was* "unterschlägt"?!


"Höchste Erkenntnis", dass ich etwas nicht begreifen kann? Is ja 'ne
dolle "höchste Höhe"! Und wenn dann das Ganze fertig ist bzw. sein soll,
dann dürfen da trotzdem einfach noch in irgend'ner Ecke solche
unerledigten Klotten rumliegen? Und das ist für Dich, nach "Deiner
Methode", "wissenschaftlich logisch"?! - Aha -.


Jetzt auch immer noch nicht?!


Also ich habe überhaupt nichts gegen Zweifel, Streitlust und Streit! Im
Gegenteil. Denn wie gesagt, ist ja das Salz... Aber das Wie ist (mir)
mindestens genauso wichtig dabei! 


Und ich finde nach wie vor, das Du Dir dafür eine äußerst ungeeignete
Stelle ausgesucht hast.


Was den "Rahmen" anbetrifft, ja. Aber wenn Du (oder irgend jemand
anderes) 'nen besseren zu bieten hat - überhaupt kein Problem für mich,
"meinen" dann flugs in die Tonne zu treten!


Nun ja, hatte er auch schon (solch) einen? "Rahmen" meine ich. Und war
ja noch vor dem Attenbach und (den) anderen, nicht? 


Ok.. Müssen wir uns also einen suchen, der für uns beide "verbindlich"
bestimmt, was Begründungen sind und was nicht, was? ;-)


Also "meins" hat absolut nix mit "Religion" oder sowas zu tun.


Okay okay, darfst Dir 'nen Treffer ankreuzen. Denn, nein, ich bin kein
"Wissenschaftler". Aber das ist auch gut so! (Nein, nicht wegen dieser
momentan ja wohl geradezu inflationär "angesagten" Redewendung) Und
aber, ich verspreche Dir hiermit "hoch und heilig", mich auch in Zukunft
*nicht* darum zu bemühen, vielleicht doch noch einer zu werden. Und in
"öffentliche" NewsGroups zwar weiterhin zu posten, wann immer mir danach
sein sollte, völlig egal, was da für Kürzel dranstehen, aber dabei den richtigen
"Wissenschaftlern" soweit wie möglich aus ihren Threads zu bleiben, ok.?
Reicht Dir das als Klärung? Ich meine, davon hätten wir doch beide was,
oder? 


Nun ja, ich hatte *hier* "begreifen" in dem Sinne wie "es als "sinnlos"
"abzuhaken", weil ich es nicht sinnvoll begreifen kann", verstanden. Du
schriebst doch auch "ohne es vollständig selbst begriffen zu
haben". Aber ich gebe zu, dass man das auch anders verstehen kann. Und 
aber wenn wir schon da nochmal bei sind: Wie soll man denn die
(Gesamt)"Sinnlosigkeit" von etwas begreifen können, wenn man es nur
teilweise begriffen hat? Na, gefällt Dir das besser? ;-)


Also ich als Unwissenschaftler würde sagen und (nochmal) fragen, dass
zwar die Aussage negativ oder positiv ist bzw. sein kann, aber was hat denn die
Eigenschaft geschweige denn die Hose selbst damit zu tun? 


Ach das wieder. ;-) Immer noch nein, denn woher könnte ich mir das
"Recht nehmen", etwas als insgesamt "sinnlos" zu bezeichnen, nur, weil
es mir jetzt für diesen einen Zweck nichts bringt? Und noch einmal: wir
sprechen hier nicht von irgendeinem "Etappenziel" "A", sondern von
"einem" letzten.. 


Jaa, das ist ja *einzeln* gesehen alles (immer wider) nicht falsch, was
Du sagst. Aber ich habe den "Zirkelschluss" ja längst in seiner Gänze
zuende ausgeführt, und somit alles in seinen/m Zusammenhängen/hang
dargestellt und offengelegt. Also, muß denn dann nun nicht auch dieses
*Ganze* auf Stimmigkeit überprüft werden?


chz ;-) Du hälst es also für unlogisch, dass "ein" *letztes*, also
*das* Ganze *alles* enthalten muß? Un dass es dies nur dann sein kann,
wenn das so ist? Und dass "zuerst" die Idee und damit überhaupt erst die
Möglichkeit da sein muß, bevor etwas "real gemacht" werden kann?


Hi hi, gut gebrüllt, Löwe. Jedenfalls von Deinem Ding "Begründung" her
gesehen. Ansonsten ist der Bezugspunkt des Ganzen natürlich das Ganze
selbst. Begründung siehe ganz oben ff.


Wobei die Begründung dieser Deiner Beurteilung aber eindeutig in dieser Deiner
Vorstellungswelt begründet ist, oder?


Entwicklung schließt natürlich und auch bekanntlich "temporäre" Irrtümer
ein. Und dies um so eher und wahrscheinlicher um nicht zu sagen mit
ziemlicher Sicherheit, wenn sich die daran Beteiligten einen feuchten Kehrricht
darum kümmern, worum es denn bei der Sache "im Endeffekt" überhaupt
geht. Aber genauso selbstverständlich hat auch diese Möglichkeit des
Irrtums im Gesamtgebilde "Entwicklung" ihren Sinn, nämlich den,
Entwicklung als solche überhaupt erst zu ermöglichen. Und das natürlich
während der gesamten Entwicklung(szeit), denn sobald sie fehlen würde,
würde ja ein wesentlicher Bestandteil von "Entwicklung" weg und damit
natürlich auch sie selbst sein. 
Also die Biester haben sich ganz einfach selbst disqualifiziert wegen
zu "unkompatibeler" Richtung "Alleinherrschaft" zur eigentlichen
"Gegensatzvereinigung".  
Ja, Du mußt wenn überhaupt schon das ganze Paket nehmen. Denn nur
Einzelnes daraus is nix, nützt nix.


"Sprunghaft" jetz auch noch? ;-) Und wenn Du es wirklich immer noch
nicht gemerkt hast: Ich rede hier überhaupt nur von logischen
Zusammenhängen, letztlich sogar von nur einem. Aber, na ja, fühle ich
mich "nun langsam" drüber hinaus....


Ja, okay, das zumindest kriegst Du auch wirklich ganz hervorragend hin!
Weil Du mich so immer wieder provozierst, es noch einmal
durchzuackern und es Dir mit noch wieder neu formulierter Begründung
endlich... Ich danke Dir auch gleich hier gern nochmal dafür. - Also bis
jetzt jedenfalls.


Ja sicher. Nur weiß ich überhaupt nicht, was Du hier immer mit Deiner
"Offenbarung" willst!? Habe ich überhaupt nix mit an der Mütze. "Strafe"
zum Bleistift jibbts bei mir nich.


Okay, dann bedanke ich mich auch noch bei Dir dafür, dass Du Dir meine
"Geschichten" so geduldig angehört hast. - Das heißt "geduldig"? -
hhm...


Och na ja, was Deine Begr�ndungsanfordereinf�lle anbetrifft, scheint's
ja zu klappen mit dem Anregen. - H, das heißt, wenn ich mir nochmal
ankucke, was ich da grad hingetippert habe - so doll sind die
ja eigentlich doch auch wieder nich. :-)


Oh, kann man das? Ja, ok., ich weiß, ist in dem Kontext hier unfair,
konnte aber nicht widerstehen, die Frage hier reinzuschieben. Find'se
nämlich auch interessant. Also von dem "einfach" vielleicht mal
abgesehen dabei.


Und Du glaubst wirklich, dass man dann trotzdem wenn auch nur zu dem
Eindruck eines "großen Rahmens" gelangen, es als solches zusammen
begreifen kann? "Einzelteile" logisch "sinnvoll" auswählen und
zusammenfügen zur Quintessenz aus allem?


Ne, immer noch. Die wirklich wichtigen jedenfalls. Die, aus denen der
Rahmen besteht. Und den Rest hab ich einfach vergessen. Na ja, das
meiste jedenfalls.


Tja, wenn Du das immer noch meinst... :-( 


Moment, Du meinst doch immer (noch) das (zweite) in diesem Thread hier,
oder? 


Na ja, können wir das jetzt abhaken?


Ach, war das also sowas wie 'n Fu�aufstampf? Und dieser Dir wichtiger
als 'ne klare Antwort auf 'ne klare Frage? Und selbstverständlich habe
ich Dir damit keine "Erlaubnis erteilt", sondern Dir mitgeteilt, dass
ich's okay fände. Guck' doch just nochmal hin, vielleicht siehst Du die
Gänsefüsschen ja dann.


Ja, aber vom Ganzen! 


Du, Klaas, "Luzius Verständnis" und ob Du Dich nun darauf bezogen oder
doch auf "(A)" und "(B)" ist mir *jetzt* und *hier* inzwischen ziemlich
schnurz geworden. Deshalb würd' ich's nun auch gerne in die Ton... ja?


Ja, glaub' ich Dir. Und ist auch schrecklich sowas. Aber um so
erholsamer müßte es ja für Dich sein, nun auf mich getroffen zu sein,
denn ich "glaube" schon mal sowieso nix und schon gar nicht, "schon am
Ende aller Erkenntnis angekommen zu sein". Wr ja auch noch viel
schrecklicher, denn gerade immer wieder jeden Tag was Neues zu finden,
genau das *ist* ja gerade der "Knaller"! :-)


Nun, ich bin zwar (auch) kein Mathematiker (und auch das ist
gu... schulligung ;-) ), aber was ich darüber und in Zusammenhang mit
Ebenen weiß, ist, dass auch sie "nur" zumindest einen Teil des Ganzen
widerspiegelt, eben auf "ihrer" Ebene, wie alles andere auch. Und
selbstverständlich kann man deshalb auch sie als _eine_ Methode zur
Erkenntnis benutzen. Gut, wie weit ihre Möglichkeiten dazu reichen, kann
ich nicht beurteilen, dazu müßte ich mich auf "ihrer" Ebene genauer
umsehen, also sie studieren. Was ich aber ganz bestimmt nicht tun werde,
denn brauch' ich ja gar nicht, weil mein "ganz normales Leben", was ich
ja sowieso "schon" lebe und dabei (allerdings) gleichzeitig studiere,
dazu völlig ausreicht, und weil es so ja auch viel praktischer und
effizienter ist, denn leben müßte ich bei der Mathematikmethode ja auch
noch, also "zusätzlich" quasi.
Was ich aber auch noch darüber weiß, ist, dass das auch umgekehrt
funktioniert. Dass also das Wissen um die Zusammenhänge sehr wohl auch
bei der Lösung einer Mathematikaufgabe helfen *kann*. (Nein, Du sollst
und brauchst mir jetzt aber nicht mit einer solchen zwecks praktischem
Begründen kommen, will ich wie gesagt mehr nicht mit zu tun haben.


Nun, da muß ich erstens (wieder) festhalten, dass *Du* "solch eine
Bemerkung" für "nicht angemessen hälst", was aber wieder noch überhaupt
nicht besagt, dass es tatsächlich so ist. Gerade, wo Du zweitens dabei
Unterschiede machst, die es überhaupt nicht gibt. Denn alles bezieht
sich auf alles und auf das Eine... ja, und ob's Dir gefällt oder nicht.
Nimm meinetwegen (auch) als Bild das Licht als "oberste Ebene": ohne das
läuft hier insgesamt, also von ihm oder ihr nach unten gesehen, schon
mal sowieso nur nix. Es kann also nichts "Lichtloses" geben. Wenn Du
also dann an Deiner Mathematikaufgabe drüber am Brüten bist, brauchst Du
es völlig zweifellos schon mal optisch auch auf dieser Ebene. ;-) Na,
Moment, es kommt ja noch was, und so banal, wie es auf den ersten Blick
erscheinen mag, ist nicht einmal das, denn einen/e Zusammenhang und
Abhängigkeit, nämlich dass Licht da sein muß, ist schon hierbei
eindeutig (und) begründet festzustellen. So, aber jetzt erst: völlig
egal was Du da berechnest, die "allerunterste" Basis, auf der Du das
tust, ist dieselbe, auf der Licht beruht, es dies nur geben kann. Und es
ist auch dieselbe, auf denen die "Gegenstände" selbst, die Du da
berechnest, beruhen und - funktionieren, also ihren Sinn haben. Okay, Du
wirst die just konkrete Aufgabe nicht mit dem alleinigen Wissen, dass
"alles Licht ist", lösen können. Aber wenn Du genau weit, wie es
tatsächlich "funktioniert", dann wirst Du auch wissen, wie das Rechnen,
also Mathematik funktioniert. Der "letzte" Sinn von Licht und dessen
Ebene heißt also "erhellen, durchlichten, sichtbar machen", Deinen Raum,
in dem Dein Rechentisch steht, aber auch Dein Verständnis, die
Mathematik und die Rechenaufgabe selbst.
Wobei ich jetzt noch beiseitegelassen habe, dass sowieso alles
Schwingung ist, das Licht, Du, Deine Rechnerei..., ja, die "zwischen"
"Nichts" und "Alles", letztlich. ;-)


Nein, hier jedenfalls nicht, weil Begriffe nicht nur auf Ebenen gelten,
sondern sowieso. Und Du trennst an der völlig falschen Stelle bzw. gehst
von falschen Ebenen aus. Es gibt solche (eigentlich) nur analog, nicht
wirklich kausal. Und he, was ist nun mit "Zufall"?


Nein, natürlich nicht, auch die Verbindungen sind beständig. 


Doch, letztlich schon. 


<h�flichlach> na ja, will ja auch mal zeigen, dass ich auch höflich sein
kann. ;-) Aber ansonsten hast Du auch damit wieder "Pech", denn worum
geht's wesentlich nochmal? Die Telefonnummer rauszukriegen, ne'? Wenn
die oder der Gefragte sie mir geben will, also selbst ein Interesse
daran hat, dass ich sie bekomme und habe, wird sie oder er das auch tun
und ich werde sie bekommen und letztlich haben. Wenn aber  
nicht, dann nicht. Ebenso letztlich, denn sie würde mir dann auch nix
nützen. Die eigentliche und einzig wesentliche Ebene hierbei heißt
"Interesse", meinerseits und andererseits. Und die ändert sich auch
überhaupt nicht durch "scheinbar" unterschiedliche Begründungen (gebe
zu, jetzt extra nicht "Gründe" genommen zu haben ;-) ) des
Interesses. "Scheinbar", weil's damit natürlich genauso läuft. Alle
möglichen Gründe befinden sich auf der oder gehören zur Ebene
"Kommunikation", die natürlich übrigens schon eine darüber ist, denn
miteinander kommunizieren kann man natürlich auch noch anders als übers
Telefon. So, hierbei belass' ich's jetzt erstmal, denn mensch, das Ding
hier wird ja immer länger! Kannste Dich ja schon mal dr�berhermachen und
bin schon gespannt wie'n Flitzebogen. :-)  


Nun ja, was heißt "maximale"? Wenn Du damit "totale" meinst, dann
natürlich nichts oder Chaos, was natürlich auf's selbe rauskommt bzw. ist
oder wäre, wenn es es geben könnte.... Aber selbstverständlich reichen
sie auch bis hier "runter", die beiden großen Gegensätze. Weshalb ja
auch alles hier "unten" seinen Gegenpol hat. Was hier bedeutet, dass es
"maximale" Freiheit insofern tatsächlich gibt bzw. ist, dass wir erstmal
tatsächlich alles machen können was wir wollen und können, aber auf der
anderen Seite auch sofort die Konsequenzen daraus "hinnehmen", also
"erleiden" oder "geniessen" müssen (können). Ja, *das* müssen wir. Auch
die Paradoxie von "oben" spiegelt sich hier also wider: Nichts und
doch alles, aber doch wieder nicht, dort; frei und doch nicht, aber
doch wieder... hier. Quatsch? Na, wenn Du meinst? Ich aber weiß, dass
es (für uns) auf das dazwischen ankommt! Dort ist (alles möglich) und
passiert alles. Dort und nur dort werden die Gegensätze vereinigt,
worum es allein "nur" geht, nur dort ist "kschen" und Ruhe
"gleichzeitig"...
Jou, und wie total praktisch ist es da doch, wenn man das "schon mal"
auch weiß, denn dann weiß man auch, alles tunlichst zu unterlassen, was
dem entgegenläuft. Gewalt und/oder Hass z. B., weil die ja immer nur in
die Gegenrichtung von Vereinigung zielen und deshalb niemals wirklich
eine Lösung sein können. (Ja, wer *sagt* geschweige denn macht das bloß
mal den "Glatzköpfen" verständlich, dass es aus diesem Grund ganz
besonders für sie selbst völlig bescheuert ist, was sie da "denken"
und machen?!) (Nein, und aber nicht nur denen) Und andersrum, Verstehen
lernen, aufeinander zugehen... ach ja, wolltest Du doch sicher auch
schon immer mal wirklich wissen, oder?: "Liebe ist... auch genau da in
der Mitte". Und *nur* da. ;-) :-)


Ne ne, "mein Lieber", da war noch einiges andere dabei oder besser
gesagt nicht dabei und deshalb...


Ja ja, schon, aber wo "kommen die denn her"? Wer oder was "regelt" die? 


Boh, das siehst Du, wenn Du bei Dir aus dem Fenster kuckst? Wo is das
denn? Das Fenster meine ich. ;-) Na ja, is aber doch auch wahr jetz,
kannst mir doch wohl auch mal 'ne richtige Antwort geben, oder was
jetz?! ;-)
Ich hier bei mir sehe jedenfalls was ganz anderes: Entwicklung,
Vorankommenwollen, und Verbundenheit und Abhängigkeit, und alles
"sinnvoll"... und, ja, auch noch den Murks, den wir da... weil wir
offensichtlich einfach zu beknackt sind... jaa, is ja juut, hör ja schon
auf.


Willensinhalte", H - na ja, aber, also bei mir heißt das einfach
"Vorstellung(en)". Und ja, ist ein Extragebilde, aber... doch natürlich
mit den anderen verbunden. Wille ist bei mir die Kraft, die vorantreibt,
(ja natürlich, es ist die zwischen den beiden "oberen", die schiebt und
zieht auf dem "Weg" von "Nichts" nach "Alles"...) die mal stärker, mal
weniger gespürt wird, abhängig von den Gefühlen, ("positiv" oder
"negativ"), welche wieder abhängig sind von der/den Vorstellungen und
wie kompatibel die mit... na, Du weit schon. ;-)


Ach er nun wieder mit seiner "Offenbarung"!? ;-) schulligung. Ja, ist ja
nicht falsch, aber es fehlt mir jedenfalls das Wichtigste: Wer oder was
bestimmt letztlich die Falschheit oder die Richtigkeit des Lösungsweges
bzw. gar der Lösung?  Ein Kinderschänder z. B. meint doch zumindest
"erstmal" auch, den "richtigen Lösungsweg" und 'ne "Lösung" gefunden zu
haben, oder? Okay, ist vielleicht 'n schlechtes Beispiel, weil Du mir
natürlich sofort entgegenhält, dass es doch völlig klar sei, dass das
falsch ist. Na gut, dann verrate mir aber doch mal den "richtigen
Lösungsweg" zum Anstreben der "richtigen Lösung" Deiner Methode für
dieses Problem an sich auf. - Meiner ist, wie immer, ;-) "ganz einfach":
Die Ursache für den Wahnsinn, den der Mensch da treibt, ist, dass er
sich eine völlig flasche Vorstellung von Männlich- und Weiblichkeit
(jou, schon wieder zwei Gegensätze) und - dem dazwischen gleich
"Sexualität" gleich Vereinigung (na, staunste denn nun wenigstens mal 'n
bißchen? ;-) ) zusammengemurkst hat. Und der einzig "sinnvoll"
"richtige Lösungsweg" ist, dem Menschen genau dies klarzumachen, ihm
dabei zu helfen, den einzig wirklichen Sinn von Männlichkeit u.s.w.
verstehen zu lernen. Alle auch hier nach Deinem Empfinden noch
fehlenden Begründungen siehe oben, oder wo Du meinst bessere zu
finden oder zu haben. ;-)


Nun, konnte er es denn? Ich meine, wirklich "komplett"?


Gut gut, aber hat er ihnen denn auch gesagt, wo und nach was für
welchem sie suchen sollen? Und: wozu überhaupt? Hat er ihnen also
kein (lohnendes) Ziel dafür genannt? Was für sie dabei "rumkommt"
außer dass sie hinterher mehr wissen als vorher?

Tja, und was hat er mit dieser Eurer(?) Methode erreicht?


Ooch, bin ich, sollen sie nur alle kommen. ;-) Und aber ich gehe
überhaupt nicht davon aus, dass das leicht ist oder sein müßte oder sein
kann. Und ich sehe mich auch überhaupt nicht als "Heilsbringer", "Guru"
"Messias" "Missionar" oder was weiß ich wie man solche "Brüder" noch
nennt. Denn ich befasse mich immer zuallererst für mich selbst damit,
um zuerst mal mir meine Weltsicht und mein Verständnis von allem zu
erweitern und zu verbessern. Aber okay, dann ist da natürlich auch
noch mein Ego, das immer was "von sich weitergeben", Anerkennung für
mehr und "besseres" Wissen und Hilfe haben will... Aber ich weiß ja von
dem "Viech", weil ich ja auch den Sinn von ihm kenne. :-) Also ich denke
schon, dass ich es ganz gut im Griff habe und muß deshalb wirklich
nicht als einer von denen da oben rum- oder "auf"laufen und mich
entsprechend betätigen. Dies hier reicht schon mal, für beides,
weiterbauen und weitergeben.


Ja, leider.


Nun ja, wirklich Neues wissen wollen müssen sie schon, meine
potentiellen "Jünger". ;-) Aber dann läuft bei mir nix ins "Leere". Geht
ja schon mal deshalb nich, weil's sowas bei mir gar nicht wirklich gibt.
;-)


Ach du liebe Zeit, was für'n Quatsch! - Na ja, is aber doch auch wahr.
:-)


"Kluge Köpfe", die Kampf und Gewalt "predigen"?! Och nene? Und die eher
ja immer noch größer werdende Uneinigkeit wundert mich überhaupt nicht!
Was soll denn sonst dabei rauskommen können, wenn hauptsächlich nach
Begründungen gesucht wird, die es und da wo gesucht wird überhaupt nicht
gibt?


Ja, dufte, *das* ist natürlich hier bzw. überhaupt *der* Einwand! (Doch,
ich lobe auch mal sehr gern,  :-) wenn's was gibt dazu) Jaha, das ist
der einzige Kasusknaxus, an dem ich auch 'ne Weile rumgeknabbert habe
- bis es mir die berühmten Schuppen... nein, auf- und einfiel, dass es
ja gar nicht so, sondern ganz einfach anders... also: es ist ja Nichts.
Jedenfalls "zeitweise", "immer dann", wenn "Alles" "nicht (dran) ist".
:-) Und beide zusammen sind sie ja sowieso immer beides. :-)))


Nein, nicht, wenn Du (weiterhin?) mit ihnen allein bist/bleibst. - Aber
wo(rin) nochmal?


Ah wunderbar, dass Du das ansprichst! (Obwohl Du Dich um eine konkrete
Antwort schon wieder mal herumgemogelt hast!) Also ich könnte jetzt
mit dem Sprüchlein "Schon der Versuch ist strafbar" versuchen zu
antworten. Aber weil das auch für mich keine ausreichende Begründung
wäre, ;-) sach ich noch dazu: Erstmal geht es im Leben nie darum, *dass*
man etwas macht, sondern immer nur, *warum* man es tut. Ja, nur darum,
in welche Richtung man sich wendet und mit welcher Absicht. Und letztere
ist ja, die gesetzmäßigen Folgen völlig verkorkster Sinnsicht
umzufrisieren bzw. wegzukriegen. Was genauso gesetzmäßig natürlich
wieder Folgen hat, und zwar die der Absicht genau entgegengesetzte.
Denn, wie wir uns ja wohl auch einig sind(!?), Folgen sind natürlich
nicht dazu da, sie zu unterdrücken oder gar zu verhindern, sondern aus
ihnen zu lernen, um es nun oder dann anders und besser "machen" zu
können. Sie sind die Anzeige der Notwendigkeit und Afforderung zur
Richtungsänderung. Und demnach ist es ja völlig klar, dass die Folgen
von Verhinderungsversuchen von Folgen nur eine immer größere Verstärkung
der ersten Folgen als immer stärker einsetzende Bremswirkung gegen
die falsche Richtung sein können. Nun ja, und was praktisch dann so
aussehen wird und muß, dass eben statt z. B. weniger "Krankheit" genau
das gegenteilige als "Bremse" eintreten wird, also statt dessen immer
mehr, oder genauer, die Probleme damit werden immer größer werden!

Okay, natürlich werden die daran am wenigsten beteiligten, also die, die
"sich nur Sorgen machen", auch am wenigsten davon abkriegen. Aber es
gibt ja natürlich auch noch die oder eine "kollektive Komponente" im
System, denn alles hängt ja..., und somit müssen die
"Sich-Nur-Sorgenden" zumindest in der Welt (weiter)leben, in der um sie
herum es dann so "laufen" wird. Und: "nur sorgen" reicht nicht, denn es
geht ja um alles lernen und begreifen, um so von allem den Sinn erkennen
und - akzeptieren zu können. Um so letztlich alle Gegensätze *in uns
selbst* "schon mal" vereinigt zu haben. Jo, "alles ist gut".


Och, bin relativ leicht da drangekommen. Zwang sich mir regelrecht auf,
als ich meinen "Rahmen" fertig hatte. ;-)


Hhm, ja, prima, denkst mit. :-) Aber is doch klar: "AllesNichts". :-)


Nein, letztlich jedenfalls nicht, denn dazu gibt's ja die "Folgen". Und
wozu, für die "hartnäckigsten Fälle", ja auch "Tod" gehört. Und der
geht, nein ist sowieso die andere Richtung, von "Alles" nach "Nichts.


Mensch, Du hast ja recht, wird ja wirklich noch was mit uns beiden hier!
:-) Hoffentlich kriegen wir nicht alles zu schnell durch, denn haben wir
dann ja nix mehr zum Nochweitermachen - ?
Also sehr guter Einwand, finde ich und wenn ich's auch sagen darf? ;-)
Obwohl ich erstmal schon einfach sagen würde, Nich-Ziel ist einfach
alles, was eben nicht Ziel ist. Aber das Ziel des Lebens ist ja nicht
"NichtsAlles", sondern "Alles".


Gut, dann sage ich jetzt mal dies: mir kommt es gar nicht so sehr auf
"Beweise" und schon gar nicht ihrer selbst willen an, sondern dass ich
mir, und wenn sie wollen, auch anderen, alles logisch erklären kann.
Selbstverständlich steht  und fällt diese "Methode" mit der Bedingung
"alles". Es muß wirklich *alles* so hineinpassen, sonst ist das Ganze
keinen Pfiiferling wert, das ist klar. Aber wenn, nun, dann ist auch
alles gut. Dann braucht's nicht mehr. Ich und meins hier.


Na ja, was meinst Du denn, warum ich immer "sinnvoll" und nie sinnvoll
schreibe? (Na gut, es sei denn, ich hab's mal vergessen) Weil's
letztlich natürlich beide nicht geben kann. Es sei denn, man benutzt sie
"drinnen", also so, wie Du es ja immer bei den "Einzelteilen" machst, wo
sie *dann* auch beide ihre Berechtigung haben. Aber nur in dieser
kleinen Welt des Einzeldings als sprachliches Hilfsmittel, um eben
auszudrücken, speziell diese Sache hier ist jetzt im Moment für eine
bestimmte Handlung oder umgekehrt zweckmäßig oder dann eben meinetwegen
auch sinnlos oder -voll.
Bo, das müßte jetz aber klar sein, mensch. :-)


Habe ich auch kein Problem mit, weil auch Haberpursch "nur" 'n Mensch war und
mir meins reicht zum Leben *und* zum logischen Denken, siehe just oben,
und wenn die "Sprache wegen der Trennung der Begriffe" verschwindet,
dann sind auch alle anderen Trennungen futsch und damit auch die meines
Kopfes vom... also womit soll ich dann denn überhaupt noch was denken
oder irgendwas anderes machen? ;-) Und außerdem weiß ich sowieso gar
nicht was Du willst, denn habe ich doch auch noch mit drin bei mir, das
mit der Nichtmehrtrennerei in meinem "NichtsAlles! :-)  Aber ja, ich
weiß ja jetzt, dass Du mich ja eigentlich nur zum Denken bringen willst.
Und? Biste wenigstens einigermaßen zufrieden? Na komm, wenigstens das
kannste jetzt auch mal 'n bißchen positiver äußern. :-)


Ja, wenn man sonst keinen Halt hat, auf jeden Fall.


Och, komme mit meinen glaub ich ganz gut zurecht.


Okay, gebont, geht mir natürlich ähnlich so, mag ich auch nicht... War
aber wirklich nicht so gemeint, sondern eher gegenteilig, indem ich
gerade zum Ausdruck bringen wollte, dass Du es bei mir
selbstverständlich sowieso so halten kannst, wie du willst.


Hhm, "Rechte" - was ist das?  Jou, wir haben noch reichlich Stoff. :-)


Ooder - sollte ich mich total täuschen? Dass es Dir doch um etwas ganz
anderes geht als mir? Und zwar nur um die Beweise bzw. die
"wissenschaftliche" Beweismethodik? Oder wie das heißt. ;-)


Bin ich aber leider noch nicht zu gekommen.


Du weit ja, bei mir kann man nicht anders sein. "Anders benehmen",  na
gut, das sollte gehn. ;-)


Oh, auch so'n "spitzes" Thema! Bei mir kann und muß nur jeder für sich
selbst verantwortlich sein. Dann kann man aber nichts mit den Folgen
anderer zu tun haben.


Hhhmmm - meinste wirklich?! ;-) :-) Bliebe aber noch die Frage: Kurve?
Wohin eigentlich? :-) Aber sowieso erstmal sehen, wie Du nach diesem
hier reagierst.


Also den ganz oben drüber über allem anderen als Oberregisseur?


Also "überhaupt nicht" nehme ich Dir nicht ab. Dann wärst Du nämlich
kein Menschlein.


Wissen gibt's nur im Doppelpack mit "wissenschaftlichen" Begründungen,
was? Ja, so hättet Ihr es gerne. Aber mal gut, dass man nicht bei Euch
"kaufen" *muß*.
Ansonsten denke ich, dass hier in diesem Schrieb auch ganz schön viel
Erde dabei ist. Und ich bin meistens hier. Weil ich da oben sowieso
nicht hinkomme. Und gucke immer in der Richtung, von hier unten nach da
oben. Aber reicht auch. Nur meine Erde hier bei mir sieht wohl "etwas"
anders aus als Deine bei Dir.

gegensätzlichen > > > > Existenz von "Nichts" und "Alles" ergebenen
Möglichkeiten und Gesetze > > > > weiterentwickelnden Idee.


He, ich denke, Du wärst so sehr für Korrektheit? Das habe ich zumindest
so nicht gesagt. Sondern nur bestätigt, dass die Beschreibung, *so* wie
ich sie als "Kurzfassung" gegeben hatte - ok., hätte vielleicht besser
"oberflächlich" oder "allgemein" sagen sollen - "selbstverständlich"
auch auf eine Tomate zutrifft und wobei ich auch bleibe. Dass in dieser
(noch) keine Unterschiede zutagetreten, liegt ganz einfach daran, dass
noch gar keine individuellen Unterscheidungsmerkmale drin sind. Aber die
lass' ich auch hier jetzt weg. Denn, habe eben mal geguckt, der Wälzer
hier ist nun schon fast 75 KB schwer. Für mich einsamer Rekord.


Okay okay, Hauptsache, die Provokation hat funktioniert. :-))


Ja, damit hast Du sicher recht. Aber: Leider.


Nein, natürlich nicht. (Das "unqualifizeirt" lass' ich jetzt einfach mal
aus) Und dann: Ja sicher! Aber das kann ich nur mit *meinen* Argumenten
tun. Und ich halte "meine" nun mal für ganz hervorragend. Besonders zum
Auseinandersetzen. ;-)


Fühl' ich mich, wie oben schon gesagt, überhaupt nicht von oder durch
angesprochen.


Hhm, liest sich ja alles erstmal ganz schön, aber... nein, "irgendwie"
gefällt's mir nicht. "Position" schon mal nicht so richtig... was meinst
Du hier damit, Ort oder Situation? - Also wenn überhaupt, dann möchte
ich anderen erstmal eine "andere" Welt zeigen bzw. Möglichkeiten, ihre
"jetzige" ja meist ziemlich trostlose, weil vor allen Dingen viel zu
eng, zu "erweitern". Was in Wahrheit ja aber "nur" ihre Vorstellung von
einer solchen ist. Jedenfalls, wenn das überhaupt Aussicht auf Erfolg
haben soll, muß ich ganz sicher versuchen ihnen zu beschreiben, wie es
"da" ist bzw. was ihnen eine Erweiterung bringt. Ich *muß* also bei
"mir" bleiben und ihnen von "meiner" erzählen! Ja, das so, wenn's gleich
um die "Gesamtsanierung" geht.
Geht's aber "nur mal" um ein akutes Problem, dann schau' ich mir das
Problem selbst natürlich einschließlich des näheren Umfeldes, in dem es
sich aufgetan hat, so genau wie möglich an, meist natürlich, indem ich
mir dies alles von dem Betroffenen schildern lasse. Um ihm dann zu sagen
bzw. ihm dabei zu helfen zu erkennen, wie die Zusammenhänge dort
wirklich sind, welche Bedeutung die ganze Problematik hat, aber auch die
der Details darin, kurz, um ihn in die Lage zu versetzen, die richtigen
Schritte ausführen und/oder einleiten zu können. So,

waas?! Ich bin tatsächlich durch? Das jibbt's doch jarnich!

Na, dann jetz aber auch nur noch schnell
und tsch
Paolo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Jescke