1. Reagierst immer gleich so heftig?
2. Deine ?-Taste klemmt.
3. verstehe ich nicht. Störst Du Dich an der Vokabel? Karfreitag ist
auch nicht biblischer Sprachgebrauch.


Ich war da. Habe da vor jeder Menge Andachtsbilder Leute knien sehen.
Was in ihrem Herzen vorging, habe ich nicht ausmachen können.
Vielleicht bist Du Telepath?
Und die Frage, was das Wort "anbeten" bedeutet (im Gegensatz zu
verehren oder zu Beten unter Zuhilfename einer Abbildung) hast Du
immer noch nicht gesagt.

Gruss Andreas