das da eine Struktur beinhaltet ist, ist schon klar.

Nur würde ich diese nicht unbedingt Muster nennen, da eine physikalische 
Formel ja auch nicht als Muster bezeichnet werden kann, da diese ja u.a. 
originär natürliche Zusammenhänge beschreibt.

Eine physikalische Formel z.B. beinhaltet Operanden, die entweder aus 
Konstantenwerten bestehen oder aus gemessenen Werten an Weltobjekten.
Beide sind mit natürlichen Logiken der Welt in Beziehung gesetzt, was 
durch die Verkn�pfungsregelzeichen dargestellt ist.

Kulturelle Inhalte liegen dabei eigentlich nur vor in den die Logiken 
beschreibenden BEGRIFFEN, aber nicht in den Logiken selber, die der 
Natur nur abgeschaut sind. ähnliches gilt für die Operanden.


So wie ich schrieb, sollte man das Wort Muster nur anwenden auf Objekte, 
die kulturell geschaffen sind, aber nicht auf originär unveränderbare 
und unbeeinflussbare, die Grundlage der Welt bestimmende, Logiken.

Deshalb halte ich es für absolut falsch, bei Logik z.B. von Muster zu 
sprechen.

Klar, es könnte z.B. eine mathematische Formel ein Muster für eine 
rechnerische Vorgehensweise sein.

Dennoch ist es so, dass die darin enthaltenen Logiken keine Muster sein 
können im ursprünglichen Vorkommen, auch wenn sie verwendet werden 
können, um Muster zu geben für weitere mathematische Barbeitungen.


Wenn es sich bei diesen von Ihnen beschriebenen "Mustern" um die 
natürlichen Logiken der Natur handelt, ist es ok, auch wenn ich dabei 
den Begriff Muster nicht verwenden würde.


Alle Erfassung irgendwelcher Strukturen in der Welt geschieht IMMER über 
den Weg der LOGISCHEN Erfassung.

Jede Art der Erfassung von Irgendetwas basiert immer darauf, dass mal 
irgendwann ein Grundwert erfasst wurde, also eine Konstantenwirkung.

Das liest sich vielleicht herbeigeholt, da aber auch schon alle Atome 
und Moleküle sich nur verhalten können nach den Prinzipien der 
Konstantenwirkungen und Logiken der Welt, sind innerhalb aller 
Macrostrukturen (Steine, Lebewesen usw.) auch schon alle 
Vorraussetzungen verbaut, sowohl eine Grundlage zu haben für alle 
zukünftigen Vergleiche zwischen Objekten und energetischen Wirkungen, 
genauso wie damit alle logischen Zusammenhänge verglichen werden können 
zwischen Macrobjekten.

Die Grundkräfte der Physik sind alle funktional nach logischen 
Prinzipien und somit unterliegt jede Messung, egal ob am Finger, oder am 
Voltmeter, der logischen Grundlage dieser Welt, kumuliert in der 
Struktur des Messenden, des Sensorierenden, der etwas anfasst oder misst.

D.h.: eine Kumulation von Wissen durch sensorische Erfassungen hat bei 
einem Blinden keine Ursache in seiner mathematischen Schulung, sondern 
nur in seinem molekularen und biologisch evolutionären Grundlagen, da 
die Kumulation strukturierter Biologie schon eine autonome Bewertung 
aller Inputs ermöglicht und somit eine weitere Schulung sozusagen nur 
noch für die Extras wie höhere Mathematik oder Materialwirtschaft 
notwendig ist.


etwas "Zählbares" kann nur zählbar sein, wenn es existiert. Es muss 
also, bevor etwas zählbar ist, auch existent sein.

Existenz ist Vorraussetzung für alle Zählungen, Bearbeitungen usw..

Wenn man aber einfach so schreibt, ich zähle etwas, also ist es, dann 
ist das zwar eine klassische Analogie für die Erkenntnis, dass etwas nur 
sein kann, wenn man es erkennt, aber es ist keinerlei Begründung dafür, 
warum etwas überhaupt gezählt werden kann, da es ja zuerst vorhanden 
sein muss.

Das gilt eben auch für alle Versuche, mit sogenannten "Quantitäten" 
plötzlich eine Existenz herzuzaubern sollen.

Dabei ist dieses Herbeizaubern letztlich nur ein sprachlicher Trick, der 
suggerieren soll, man hätte mit einer Verbalfloskel den Grund für die 
Existenz eines Objektes gefunden und beschrieben.


wie oben geschrieben von mir, ist es eine leere Luftnummer, die Existenz 
eines Objektes nun plötzlich mit einer Begriffsfloskel ("Quantitäten" 
usw.) herbeizuzaubern und somit plötzlich ein Vorhandensein zu suggerieren.

Ein Zahl ist IMMER nur eine Begrifflichkeit für etwas anderes 
Existentes, welches aber im Falle der Logik, die ja mit logischen 
Operanden erst ermöglicht wird, unbedingt und existentiell VORHANDEN 
sein muss, da Logik ja bei ungleichen oder nicht vorhandenen Objekten 
nicht funktionieren kann.

Setzt man in Logiken Weltobjekte ein, ergeben sich wegen der 
prinzipiellen Ungleichheit aller Weltobjekte IMMER Ungleichungen.

Weltobjekte sind IMMER ungleich, weil sie prinzipiell auf 
Quantenclustern basieren, wobei jedes einzelne Quant unterschiedliche 
Ortszust�nde und unterschiedliche logische Beziehungen hat.

Somit ist es ausgeschlossen, dass Logik tatsächlich zu Gleichungen 
führt, wenn man Weltobjekte einsetzt.

Folglich kann die Basis funktionierender Logik nicht innerhalb der 
Raumzeit und ihren Objekten liegen, da diese oben beschriebene 
Bedingungen beinhaltet.


kein Problem.

Dennoch sind "Zahlen", da es sich dabei ja nur um Begriffe handelt, 
nicht Bestandteil der Natur, sondern Zahlen drücken nur Das begrifflich 
aus, was hier erst als logischer Operand ein logisches Rechnen 
ermöglicht, also zu tatsächlichen Gleichungen, statt zu Ungleichungen 
führt.

"Zahlen" sind somit Erwirtschaftungen der Kulturen in Form von 
Begriffen, während die eigentlichen logischen Operanden kulturell 
unsichtbar blieben, hauptsächlich aus Gründen der Vereinfachung des 
Umgangs mit logischen Inhalten.

Es muss also etwas geben, egal wie man es nun nennt, was erst logische 
Rechnungen ermöglicht !!!!!


welche Parallelen ich da nun zum Thema ziehen sollte, erkenne ich jetzt 
nicht ausreichend, aber das scheint auch nicht so wichtig jetzt.


"des Gleichen im Verschiedenen" scheint mir auch schon wieder eine 
Ersatzfloskel zu sein, um auf etwas hinzuweisen, was nicht ausreichend 
begründbar ist vom Urheber.


Gleich und Ungleich sind absolute Grundlagen dieser Welt und damit ist 
es jedem Wesen dieser Welt möglich, solche Unterscheidungen zu treffen.
Sobald irgendeine Handlung, egal welches Objektes dieser Welt, 
ausgeführt wird, richtet sich der Erfolg seiner Handlung danach, welche 
Logiken dabei betroffen sind.

Es wird also spätestens in der Rückwirkung feststellen, ob es den 
energetischen Handlungsimpuls nach hinten oder nach vorne, also ins + 
oder ins - abgegeben hat, oder ob es eine Logik verwendete, die nicht 
schlüssig war, wegen der unangepassten Operandennutzung.

In diesem Zusammenhang muss ich nochmal kurz darauf hinweisen, dass es 
in der Welt absolut KEINERLEI UNLogiken geben kann und gibt.

Alle Logik ist universell gültig und immer deterministisch, was 
ableitbar ist aus den entiren Bedingungen in der entren Wirkebene.

Was es gibt, sind nur Ungleichungen, aber keinerlei Unlogiken, da 
Logiken das Konstrukt dieser Welt bewirken und zugleich auf einer 
tieferen Existenzebene basieren.

Diese bewirkt, dass alle entiren Objekte IMMER existent sind, weshalb 
Logiken auch IMMER gültig sind.

Das bedeutet nicht, dass es keine Ungleichungen gibt.

Ungleichungen entstehen immer aus falschen Zuordnungen von 
Operandenbegriffen, so das die Addition von Äpfeln und Birnen eine 
Ungleichung ergibt, aber eben keine Unlogik.

Das zeigt auch nochmal die absolute Gültigkeit und damit absolute 
Wirksamkeit von Logik auf alle Objekte der Raumzeit.


so kann man es sich einfach machen.


Klar, ist ja eine akzeptable Ansicht und auch eigentlich die Normalste 
und Notwendigste, denn man will und muss ja leben, und sich nicht um die 
Theorie des Lebens kümmern, was Jemanden verhungern lassen kann.

Wenn man aber schon mal dabei ist, und der Kühlschrank ist noch voll, 
kann man gelegentlich auch mal über Existenz und Zahlen nachdenken und 
vielleicht doch einen Hauch von Ewigkeit erlangen, denn alle 
Zahlbegriffe basieren auf der Ahnung von absoluter Existenz, die für 
jede Art funktionierender Logik Vorraussetzung ist, und absolute 
Existenz bedeutet zugleich ewige Existenz und damit Ewigkeit.

Gruß  Luis.H.