folgendes:
gezeugt
deren
Null
unseren
Grad

Hallo allerseits!
Ich glaube, dass durch die Größe des Universums die Wahrscheinlichkeit für
intelligentes Leben gar nicht so minimal ist (falls das Universum natürlich
groß ist, aber das, was wir beobachtet haben, z.B. Supergalaxienhaufen, ist
schon ziemlich groß). Sonnensysteme sind im Vergleich dazu schon sehr sehr
klein. In so einem großen Raum mit so vielen Galaxien mit so vielen
unterschiedlichen Sonnensystemen ist die Wahrscheinlichkeit nicht unbedingt
gering, dass irgendwo genau die Bedingungen herrschen, die Leben möglich
machen. Alles, was nicht völlig ausgeschlossen werden kann, passiert sehr
wahrscheinlich irgendwo (in gewissen Größenordnungen).
Das, was mich an dieser Stelle zum Staunen bringt, ist die Tatsache, dass
alle physikalischen Konstanten, die wir kennen, GENAU SO sein müssen wie wir
sie kennen, damit wir leben können; würde man z. B. die Gravitationkonstante
nur minimal verändern. gäbe es keine stabilen Planetenbahnen und auch keine
Planeten. Das lässt nach meiner Meinung aber eher auf eine noch nicht
entdeckte Verknüpfung dieser Konstanten deuten und nicht auf einen
Schöpfergott. Vielleicht wird weitere Forschng ja Aufschluss über diese
Kuriosität geben und es wird zum Schluss keine Variable übrigbleiben.
Die Wahrscheinlichkeit, dass Ich oder Du existieren, ist zugegebenermaßen
sehr gering. Doch allein die Tatsache, dass wir leben, befähigt uns
überhaupt, diese Frage zu stellen. Würde ich nicht ich sein (oder ich wäre
aus anderen Ei- und Samenzellen entstanden), würde derjenige, der meinen
Namen tragen würde, vielleicht dieselbe Frage stellen und sich überhaupt
nicht darüber im Klaren sein, dass ich existieren "müsste". Er würde ganz
selbstverständlich an meiner Stelle leben, ohne es zu wissen.
Genauso ist es mit der Menschheit. Hätte sich statt dem homo sapiens der
elefantus sapiens entwickelt, würde er sich vielleicht auch fragen, wie groß
die Wahrscheinlichkeit ist, dass er existiert.
Ich bin der Meinung, dass wir unsere Existenz dem Zufall verdanken. Man kann
aber nicht ganz ausschließen, dass irgendwo doch noch ein Wille
dahintersteckt, vielleicht in der Natur des Zufalls.
Ich neige allerdings dazu, dass Universum als eine Art kollektiven
Lebenswillen zu sehen, auch wenn das nicht beweisbar ist. Gebiete wie die
Quantentheorie, nach der kleine Teilchen erst dann eine bestimmte Position,
Geschwindigkeit und ähnliches haben, wenn man sie anschaut (und auch dann
nur "verschwommen"), deuten für mich indirekt darauf hin, dass tatsächlich
erst der Geist die konkrete Realität erschafft. Ich spreche nicht von einem
einzelnen Menschen, nein, ich meine, der kollektive Geist, dem wir alle
angehören. Unser Gehirn ist ein Organ, dass einem Teil dieses Geistes die
direkte Wechselwirkung mit der Realität gestattet. Deshalb ist der Tod
meiner Meinung nach auch nicht das Ende, aber auch nicht so etwas wie
Reinkarnation: Es ist ein Zwischending; die Charaktereigenschaften, die uns
ausmachen, werden nach unserem Tod wieder in den Geist zurückgeschüttet und
durchmischt, und andere Menschen, die sich gerade im Mutterleib entwickeln,
nehmen ihn auf. Das ist aber nicht mehr der Geist des toten Menschen,
sondern eine Mischung verschiedener Eigenschaften von verschiedenen
Menschen. Vielleicht ist der Begriff "Geist" falsch. "Lebenswille" oder
"Lebensgrundlage" sind geeigneter, denn Menschen entwickeln und verändern
sich natürlich.
Wenn man mit dem Begriff Gott arbeiten will, würde ich sagen, Gott ist keine
große von uns getrennte Übermacht, er ist dieser "Lebenswille", er ist nicht
bewusst oder gar intelligent, er ist (wenn überhaupt) instinktiv, und seine
Fragmente bilden die Basis jedes Lebens. Das Tolle an dieser Einstellung ist
auch, dass sie nicht auf Kriegsfuß mit den Naturwissenschaften steht.
So, mein geistiger Erguss ist hiermit fürs erste beendet, danke fürs
durchhalten :-))
Bis irgendwann,
    Claus