On Thu, 7 Jun 2002 03:00:02 +0200, "Patrik Allemang"
Ja, aber das hast du schon vorher schon mal in die "Bibliothek"
gestellt; es ist nur einmal ein neues Buch; dann nur Wiederholung.
Deshalb ist meine Aussage doch nicht falsch. Die Familiensaga
bestehend aus drei Bänden sind halt drei Bücher, aber auch davon sind
alle drei in meiner "Bibliothek zu Babel" mit allen Büchern enthalten;
deine Mutter hat also nur drei Bücher "wiedergelesen".

Selbstverständlich sind alle möglichen Enzyklopädien in meiner
"Bibliothek zu Babel" mit allen Büchern enthalten; es gibt kein neues
Buch mehr innerhalb der 500 Seiten. Und wenn du ein Buch mit mehr
Seiten bringst, dann teile ich es in 500-Seiten-Happen auf und siehe
da: jeder der Teilhappen ist bereits vorhanden. Wieder kein neues
Buch. Pech gehabt.
--
Tschau, servus, bye
Bernard
www.oryvlzo.ms