On Sat, 22 Dez 2000 00:11:51 +0200, "Oskar Crauss" <318649@ovy.uw>
wrote:
Wird wohl Katholik gewesen sein. Schätze ich mal.
Ich verwende nur den Ausdruck "Sekte", den auch die Katholiken und
Protestanten gerne verwenden (z.B. "Sektenbeauftragter") wenn es gegen
die Konkurrenz geht.
Das, was sich die kleinen Sekten mehr oder weniger erbetteln und
ergaunern, gibt es für die grossen Sekten von Staats-wegen.

In zahlreichen Dokumenten und Büchern aus 2000 Jahren belegt. Jedes
Geschichtsbuch zeugt davon.

Dafür hat der Katholizismus die südamerikanischen Indianer
neun/Zehntel-misiert. 
Auch in Nordamerika haben doch Indianer überlebt. 
Wobei ich nicht diskutieren möchte, ob nun Portestanten oder
Katholiken im Laufe der Geschichte inhumaner waren.
--
Tschau, servus, bye
Angelo
www.dwfelso.ou