Hallo Detlef,

Detlef Ollmann <p.hzkmuwexoir@bv-fz.rkexkqr.ku> schrieb in im
Newsbeitrag: fnxftboyggwfhltahfoiijdgc.ksaacv0.fyaknim@nnkv.ulrkbrd.zv...


Philosophie ist also durch die Überführung von Meinung in Wissen
gekennzeichnet. Dementsprechend kann sie nicht der Meinung gegenübergestellt
werden, sondern einzig das Wissen kann der Meinung gegenübergestellt werden.
Jeder Erkenntnisprozeß geht zunächst einmal von einer Vermutung, einer
Meinung, aus, danach wird der Versuch der Verifizierung unternommen.
Philosophie läßt sich also ohne Meinung gar nicht denken, nur darf man nicht
bei der Meinung stehenbleiben, sondern muß versuchen, zur Erkenntnis
weiterzuschreiten.


Helmut verwandte den Begriff der richtigen Meinung sehr wohl. Im "Menon"
steht dazu bei 97b:
Ullrich: "Wahre Vorstellung also ist zur Richtigkeit des Handelns keine
schlechtere Führerin als wahre Einsicht."
Der Vorteil von Erkenntnis wird bei 98a beschrieben:
Ullrich: "Nachdem sie aber gebunden werden, werden sie zuerst Erkenntnisse
und dann auch bleibend. Und deshalb nun ist die Erkenntnis höher zu schützen
als die richtige Vorstellung, und es unterscheidet sich eben durch das
Gebundensein die Erkenntnis von der richtigen Vorstellung."


Mir ist es angenehmer, ein paar Wirrköpfe zu ertragen, als die
Meinungsfreiheit eingeschränkt zu sehen. Zweifel ist einer der
Grundtatbestände von Philosophie. Wie kann es ein Wissen von der Geschichte
geben, das nicht grundsätzlich angezweifelt werden könnte?

MfG

Daniel