jetzt definierst Du Vernunft plötzlich utilitaristisch...

Viel wichtiger ist, dass der wissenschaftliche Fortschritt dann
begann, als der Idealismus unterging, und man z.B. Leichen
sezierte. Es braucht viel Erfahrung *und* viel Denken - bei Lindenbauer
(Marco) genügte noch blosses Denken und Erinnerung.


was hat dann Kirsten getan?


was ist ihr Wesen?


Du wolltest wohl sagen: "noch nicht begründet"?


doch: ohne Schmerz wäre Ethik unnötig.


Geschichte wird (vor allem, denn es gibt auch Klima und Seuchen)
von Menschen gemacht. Der Mensch wird von Hunger und Angst vor
dem Tod gesteuert, die Abhilfe dagegen ist zuerst einmal
biologischer Art. 


gar keine? Ist der "naturalistische Fehlschluss" keine Antwort?


Diese Deine Stellungnahme impliziert mE gerade eine Antwort ('die
Geschichte hat Sinn'), die ich aufgrund naturwissenschaftlicher
Erkenntnisse bezweifle.


kannst Du das beweisen? Nur weil die Katze keine Sprache hat,
kann sie nicht denken?


Meine Katze ist kein Fabelwesen.


Jetzt kommt man doch zu Einsichten?

weiter oben hiess es noch:

*****************************


was ist daran falsch?

höchsten, dass ich den Konjunktiv (der Mode gemäss, sorry) "hätte
... bekäme" verpasste. Ich dachte, die Sache sei klar und
verkürzte deshalb. (Du musst wissen, dass mir das Tippen verdammt
schwer fällt, eigentlich bin ich vor allem mit Tilgen
überflüssiger Zeichen beschäftigt)


bist Du so sicher? Ich war ja nie in Zipke, aber vom Fernsehen
weiss ich, dass es bei "Ballerman" tierischer zugeht als im Zoo!
Und bei "DJ Hansruedi" auch!


"immer"? oft gibt es die "soziale Dimension" auch bei Tieren. Sie
lernen sogar voneinander!


"immer"??? War Kaiser Lorenz doch nur ein Hund? ;-)


das "etwas" musst Du schon weglassen, und durch "viel" ersetzen -
sonst bleibt es polemisch.


der Versuch die Welt, so wie sie heute ist, zu verstehen (um die
Zukunft zu planen), dadurch, dass ich rekonstruiere, wie sie so
geworden ist. Das beginnt mit dem Urknall vor 10^10 Jahren, nicht
erst mit Charles oder Rudolf. Die Philosophie tritt erst dort
in Erscheinung, wo die empirische Wissenschaft Lücken aufweist.
In der Ethik gibt es sogar nur solche Lücken, weil Empirie keine
Normen setzen kann. Um Normen setzen zu können, muss man aber
konkurrierende Normensysteme auf deren verborgene Ursachen
untersuchen. Wenn diese Ursachen reine Hirngespinste sind, weil
sie Naturgesetze verletzen, sind sie unverbindlich für uns. 


nebst einer traditionell formalen Funktion hat der Ausdruck auch
eine Semantik: Man soll den Unbekannten nicht vorsorglich als
Dummkopf hinstellen, es könnte das Tier in ihm erweckt werden.


mit uufr�ndliche lt red i ssch nd.


das ist wieder sehr freundlich! 


der ist schon lange tot!

Gruss

Günter