Ich glaube auch nicht, dass ich nur aus einem unendlich kleinem
irgendwas bestehe. Ich bestehe sicherlich auch nicht aus nur einem Atom.
Ich weiss zwar nicht aus wieviel Atomen ich bestehe (wahrscheinlich
werde ich sie nicht einmal alle zählen können, selbst wenn ich bis zum
Ende meines Lebens zählen würde), noch weiss ich aus wievielen Molekülen
ich bestehe, aber bestimmt nicht nur aus Wasser.


Der heutige Wissensstand besteht auch aus einem gewissen Denken, dass ja
mal hinterfragt werden kann.


Muss es das? Mir ist noch nicht einmal ein Naturgesetz bekannt, das
besagen würde, das dieser Prozess aufhören müsste. 


Schon wieder Mathematik! Als versuche ich es nicht-mathematisch
auszudrücken. In meiner Phantasie stelle ich mir kurz vor, es gäbe einen
Prozess, der obwohl Nichts vorhanden ist, die Fähigkeit besitzt aus
zweimal nichts etwas zu machen. Ein Nichts, das sich selbst dupliziert
und plötzlich so mir nichts dir nichts zu etwas wird. Dieses Etwas ist
dann nicht Null, sondern Etwas das aus Nichts hervorgegangen wäre.
Das Hauptproblem dürfte sein die Bestandteile von Etwas zu ermitteln,
das aus zweimal Nichts besteht. Den Nichts können wir gar nicht
nachweisen. Könnte es nicht sein, dass dann etwas aus unendlichen vielen
Nichtsen besteht?

Gruss
Domenico