Sie passt zu deinem Denken, dem ist sie ja entsprungen. Bezüglich Zeugung,
Geburt, Abstammung, segmentären Gesellschaften etc. gibt es allerdings
u. a. rechtsphilosophische Zusammenhänge. Doch jedem das Seine.


Du musst gar nichts wissen, recht so. Doch wisse dies:
Weder Biologie noch Mathematik können aus sich heraus
den Menschen begründen. Indem aber der Mensch Vernunft
gebrauchte wurde er erst zum Menschen. Sein erster vernünftiger
Gedanke, der seine Erfahrung transszendierte, machte ihn zum
Menschen und sein Bewusstsein darüber zum Philosophen.

[...]


Hirten, die nur weibliches Vieh haben, gibt es ebenso wenig
und was es nicht gibt, kann nichts begründen. Q.e.d.

[...]


Dann lies noch einmal selbst, was du geschrieben hast:


Das ist unsinnig und falsch, denn, so meine Antwort:
Insofern du menschliches Vergnügen meinst, nicht reine
Trieberfüllung, bedarf es Menschen und damit menschlicher
Gesellschaft (Gruppe, Meute, Stamm) und damit...


So betrachte man "zoon" innerhalb der Zoologie und "zoon politikon"
innerhalb der Philosophie. Q. e. d.


Doch wenn sie "unreines Denken" oder "reines Schwätzen" bedeutet,
behältst du sie lieber für dich?! Wer wollte da auch stehlen.

Größe

Berend