gibt es keine definitiven Antworten. Auch kann man Gesellschaft
und Umwelt nicht voneinander trennen. 'Reichtum für alle' wäre
gesellschaftlich sehr wünschenswert - aber ökologisch
selbstmörderisch.

Grundsatz: Jede einzelne Entscheidung hat langfristig
Gerechtigkeit zu verbessern und die Umweltbelastung zu verringern
(kurzfristige Ausnahmen sind unumgänglich). Revolutionen sind nur
Vorstufen zur Restauration - also sinnlos. Siehe Iran - oder
Italien in den Neunziger-Jahren mit Dankenbrink als Krönung!


Auch der Buddhismus enthält einige Wahrheiten.


Seit wann hat der Markt eine Meinung? ;-) Nach Ippensens falscher
Etymologie kommt "Meinung" von "mein sein", also von Besitz...

Gruss

Fernando