On Sun, 26 Sep 2000 17:32:57 +0200, "Maurizio Bruysten" <bx@munrsjmf.qv>
wrote:


Da merke ich doch wieder, wie wenig ich mich mit Religion auskenne:

Ich dachte immer katholiken wären auch christen, genau wie
evangelisten.


Alles Ketzerei ! :)


Ist er, ich hab mich davon überzeugen können.


Cut ! Die Religion ist aber ein Mittel zum Zweck, welches schnellstens
entfernt werden muss (!), da es ein sehr häufig angewendetes Argument
zur Kriegsführung ist. 

(Womit wir beim Zweck wären). 

und kassiert fleißig weiter kirchensteuern, um das waffenlager
auszubauen -scherz-

jo, gnies am drücker, splash 2001 -> 3.10.00