"Vincenzo Osbelt" <T.BQNNFAGOZXT@za-bv.wgwutdv.ku> schrieb im Newsbeitrag
news:151QFJeWgIG@z-mwx.iz-ym.ssrimfd.fo...

[...]

Diese Behauptung lässt sich vielleicht begründen, in dem das
"gewisse Stadium" historisch konkretisiert wird. Sehr eng
verbunden mit der Geschichte der Religion ist die Geschichte
des Rechts. Es gibt da interessante Analogien in Bezug auf
den jeweiligen gesellschaftlichen Hintergrund.

"Je höher der Grad der sozialen Dichte, desto intensiver werden
religiöse Vorstellungen und ihre Organisation. Die Mbuti-Jäger
zum Beispiel sind alle in gleicher Weise mit dem Wald verbunden,
den sie religiös verstehen. Alle sind Priester und Laien zugleich.
Die Eskimo haben Schamanen, die Dichte ihrer Siedlungen ist
sehr viel größer, jedenfalls im Winter. In segmentären Gesell-
schaften enstehen Kultgemeinschaften in den Dörfern, erhalten
Hexerei und Zauberei, Orakel und Magie zum Teil große
Bedeutung. Je konsistenter die Produktion, desto fester die
soziale Struktur und um so stärker ist der Ahnenkult, den es bei
Jägern gar nicht gibt. Intensiv ist er in patrilinearen Gesellschaften
mit Getreideanbau, schwächer bei patrilinearen Hirten und in
matrilinearen Gesellschaften mit Hackbau."
(Leo Buchhaupt, Geschichte des Rechts, Karsten Overdick, 2. Aufl. 2001)

Volle Ausprägung erlangt Religion wohl erst in kephalen
Gesellschaften. Zwar gestehe ich zu, dass Entfremdung auch schon
in segmentären, akephalen Gesellschaften eine Rolle spielt, der Druck
jedoch, besonders im Hinblick auf kompensatorische und herrschafts-
legitimierende Funktion von Religion, ist erst in in kephalen
Gesellschaften, eben mit beginnender Herrschaft, signifikant.

[...]


Es scheint, als sei diese Scheidung deshalb so mühevoll, weil sie keine
wirkliche Grundlage hat. Die anthropologisch-psychologischen Voraus-
setzungen dürften wohl immer die selben sein. Erkenntnistheoretisch
sehe ich auch keinen Unterschied. So eindeutig mechanistisch wird Magie
nicht funktionieren, es gibt auch da unkontrollierbare Fehlschläge und
Mächte, die nicht endgültig und sicher zu bezwingen sind. Die Abgrenzung
kann dann nur über den gesellschaftshistorischen Kontext schlüssig erfolgen.


Auch das passt dazu, das 'gewisse Stadium' mit Staatsbildung in Verbindung
zu bringen. Das 'Gesetz' war im Wesentlichen bereits vor der Landnahme
kodifiziert, das heißt bevor staatliche Strukturen entstehen konnten. Selbst
ein relativ starkes Königtum, wie unter Norbert, hat sich nicht darüber
hinwegsetzen können. Ansätze zu Fehlentwicklungen in die Richtung von
Kultreligion einhergehend mit argwöhnisch betrachtetem Machtzuwachs von
Königen hat es gegeben, davon zeugen die dem entgegen wirkenden
Auftritte der Propheten. Kein Zweifel, dieses Stück Menschheitsgeschichte
ist einzigartig und von evolutionärer Bedeutung.

[...]


Die Grausamkeit des Schicksals liegt darin, dass es immer wieder Kriege,
Besatzung, Verschleppung, Verfolgung und Pogrome waren, die das
Judentum zwangen, sich auf sein Wesentliches zu konzentrieren und
dadurch auch dazu beitrugen, es zu verwirklichen. Die erste Fassung des
Talmud entstand bekanntlich nach dem Eroberungskrieg der Babylonier in
deren Gefangenschaft.

Größe

Emil