es gibt keinen derartigen "alten" und "tief verwurzelten" Glauben.
Bis Ende des 7. Jhdts. war vielmehr der gegenteilige Glaube tief 
verwurzelt, daß sich z.B. die Gravitation und em. Wechselwirkungen 
instantan ausbreiten würden.
Das Konzept der Retardierung etablierte sich erst im 20. Jhdt., also viel 
zu spät, um aus heutiger Sicht "tief verwurzelt" oder gar "alt" sein zu 
können.
Offenbar hast du auch von der Geschichte der Physik keine Ahnung.


wie etwas, das mathematisch eindeutig bewiesen ist, ein Irrglaube sein 
soll, bleibt aber wohl dein Geheimnis.


das ist richtig.


und das ist falsch.


oh doch!
Nimm das Gottfried-Inhester-Potential für ein Punktteilchen, da siehst du das 
sehr deutlich.


e.m. Strahlung nimmt gar nicht ab.
Was abnimmt, sind die Feldstärke E und die Energiedichte U.
Die Feldstärke nimmt mit 1/r ab, die Energiedichte, da U ~ |E|^2, mit 
1/r^2.


lern erst mal rechnen, bevor du solche offensichtlich falschen Behauptungen 
aufstellst.


ja, das ist es ja auch.
Du mußt ja bedenken, die Umgebung U(P) hat, wenn bei t=0 der Strom 
eingeschaltet wurde, zur Zeit t den Radius R(U)=c*t. 
Wenn nun t klein ist, z.B. 10 Nanosekunden, und in dieser Zeit die Ladung 
der Kugel schon sehr groß geworden ist, z.B. 10 Coulomb, dann muß ja auch 
der durch den Draht fließende Strom sehr groß geworden sein, nämlich 
10C/10ns = 10^9 Ampere, sonst hätte sich ja auf der Kugel keine so große 
Ladung bilden können. Und durch dieses starke Anwachsen des Stromes wurde 
entsprechend das von dem Strom erzeugte elektrische Feld sehr groß, nämlich 
genau so groß, daß der Fluß durch eine Fläche mit dem Radius c*10ns = 3 
Meter gleich dem Fluß ist, der von einer Ladung von 10 Coulomb erzeugt 
wird.
Nehmen wir hingegen an, daß der Strom relativ klein ist, z.B. 1 Ampere, 
dann ist der elektrische Fluß durch U(P) entsprechend klein, aber dann 
wächst innerhalb von 10 ns die Ladung der Kugel auch nur auf 10 Nano-
Coulomb an.


ja, und wenn du dich mal bequemen würdest, das retardierte Potential 
auszurechnen, würdest du sehen, daß genau das der Fall ist.


und da die Elektronen eine negative Ladung haben, bedeutet das, daß das 
elektrische Feld von der Kugel weg zeigt. Also genau in die Richtung, in 
die auch das vom Strom erzeugte Feld zeigt.
Für die auf die Elektronen wirkende Kraft F gilt ja:
F = q*E
und für ein negatives q ergibt sich damit, daß F und E in entgegengesetzte 
Richtung zeigen.


wer ist "wir"?
Du?
Ich jedenfalls habe das nicht getan. Wenn du auf der elektrische Feld 
ansprechen solltest, daß durch die zeitliche Änderung des Stromes erzeugt 
wird:
die Bewegung der Elektronen wird nicht diesem Feld zugeschrieben. Die 
Elektronen fließen nicht deswegen, weil sie von diesem Feld dazu 
angetrieben werden.
Es ist vielmehr anders herum: das Feld wird der Bewegung der Elektronen 
zugeschrieben. Ein sich zeitlich ändernder Strom erzeugt ein elektrisches 
Feld. Dieses Feld ist aber nicht das Feld, das für den Strom verantwortlich 
ist.


ich finde es bemerkenswert, daß du einerseits mathematische Vernunft 
propagierst, andererseits aber mathematische Exaktheit als "inhaltlichte 
Obskurität" ablehnst.