es ist schon ein Unterschied, ob man die Kinder-Dressur aufgrund
den Annahme der eigenen durchschnittlichen Gene oder aufgrund von
sich als hervorragend _erwiesenen_ Gene des Klonierten ausführt.


Dann ist 'russisches Roulett' erlaubt, denn es besteht nur
Eventualität von Schaden.


Der Staat darf frei legiferieren, sofern das Verfahren
rechtsstaatlich ist und kein neuer Schaden entsteht. 


nein, ich nehme die Natur als Vorbild: die Natur klont keine
höheren Tiere! Sich teilweise parthenogenetisch vermehrende
Insekten sind nicht mein Vorbild. Deren Staatenbildung musst Du
erst recht verabscheuen! ;-) 


beides ist gegen die Natur der Säugetiere - und erst recht gegen
die menschliche Gesellschaft. Jede Form von Menschenzüchtung ist
verwerflich: sie würde garantiert zu Kriegszwecken missbraucht.


sehr sogar. 'Familienbande' haben mit Aehnlichkeit zu tun - aber
nicht mit Gleichheit.


in der am wenigsten schlechten der Geschichte.


Sippenhaftung wäre Mitbestrafung aufgrund von
'archaisch-traditionller' Mitschuld, ich erwäge nur Schutz der
Bevölkerung durch Verwahrung von potentiellen Tätern.


ich erspähe bei Dir einen Ansatz zum Umdenken! :-)


Du übersiehst, dass falls das Klonen - wie von Dir vermutet -
harmlos ist, eine grosse Mode daraus werden wird. Was dann zwei
Generationen später der Fall sein wird, ist nicht vorhersehbar. -
Ich denke einfach an die Brahmanenkaste in Indien, die heute noch
(im Hintergrund) praktisch allein herrscht, obwohl das Gesetz es
verbietet.


Da eine neue Menschensorte der Gesellschaft als Ganzes schaden
_k�nnte_, muss es rechtlich verboten werden.


es ist vor allem die wissbegierige Leserschaft dieser Presse! Das
gibt ihr eine gewisse Legitimation.


so einfach ist das nicht zu trennen. 


wehrlosere!


Risiken werden nur toleriert, wenn der dem Risiko Ausgesetzte
zugestimmt hat, oder das Risiko alle gleich trifft, wie bei den
Umweltschäden. Das Klonkind _kann_ aber gar nicht zustimmen und
trägt ein spezielles Risiko, das andere Kinder nicht haben.
Gerade in der Schule ist Normalität, ja Konformität wichtig. Ein
Klonkind hat da nur Nachteile: wenn es gut ist, wird es von den
Kommilitonen gehasst, wenn es schlecht ist, von seinen
Zieheltern. Normal darf es ja nicht sein.


Welchen Wettbetrag würdest Du für die Harmlosigkeit denn
einsetzen?, in Anzahl Jahresgehälter anzugeben.


bei beiden stimmt der Geschädigte zu - und hat zudem einen
Nutzen.


darum ist die DDR auch untergegangen!

Einen Zusammenhang zwischen Klonverbot und Erschiessen wegen
'Republikflucht' zu knüpfen, ist kein gutes Argument für das
Klonen. Bei dessen Verbot 'leidet' nur der Geldsack einiger
Aerzte.


Zu 'Genie und Irrsinn' gibt es eine ganze Buchreihe. Zwar
durchaus mit zweifelhaften Thesen, aber der Zusammenhang als
solcher besteht.


das ist nur ein halber Gensatz, und die sind nach Gesundheit
ausgesucht.


Bei Uebertretung des Klonverbotes würde ich keinen Ersttäter
einsperren: der Arzt müsste etwa 3 Monatseinkünfte abliefern und
allfällige Therapien des Klonierten bezahlen. Die Tat ist etwas
Aehnliches wie fahrlässige Körperverletzung.


richtig, aber nur solange es nicht gesetzlich geregelt ist. Dann
genügt Hinweis auf das Gesetz. Das macht das Leben **einfacher**!
Anarchie ist entsetzlich kompliziert!


das kommt auf den Fall an. Bei 'Genpflanzen' sollte der Produzent
die Unschädlichkeit nachweisen müssen, - auch das, weil es
einfacher ist.


für den der zustimmt - hier stimmt er eben nicht zu.


meistens zu 50%. Aber die extra-Erwartung gefällt hier weg. Man
hat kein vermeintlich identisches Vorbild, das zu übertreffen
ist.

Gruss

Urs