Das Ausrufezeichen macht diese These auch nicht plausibler.


Erstmal danke dass du deine obige Behauptung widerrufst.  Ansonsten:
nein, Eventualität genügt nicht.


Nein, das muss man machen bevor man sich anmasst, Leute die Klonen
wollen zu bestrafen.


Mit anderen Worten, du akzeptierst Argumente nur wenn sie dir in den
Kram passen?  Die eine Variante des Klonens lehnst du wegen zuviel
Einfühlung ab, die andere wegen zuwenig?  Ob mehr oder weniger
Ähnlichkeit mit den Eltern im statistischen Mittel gut oder schlecht
ist, weisst du gar nicht, und es interessiert dich vermutlich auch gar
nicht?


ROTFL.  In was fuer einer Untertanen-Welt lebst du denn?


Unwesentlich.  Die obigen Fremdheits-Argumente funktionieren genauso.


Die Frage sollte sich von selbst beantworten.  Dass du sie überhaupt
stellst, stellt dich in die Nähe von Anhängern von Sippenhaft, wie man
leicht aus der entsprechenden Frage für Zwillinge erkennen kann.


Kaum.


Huch, da kriege ich aber Angst. 


Ich weine gleich.  Entweder hätten sie die auch dann, oder sie haben
sie auch heute nicht.


Doch, eigene Kinder.


Du kannst es dir gerne selbst verbieten.  Aber andere deswegen
einzusperren hast du keinerlei moralisches Recht.


Auch wieder mal die falsche statistische Grundlage und die falsche
Verantwortungszuweisung.  Wenn die Presse was hassenswertes anstellt,
ist die Presse dafür verantwortlich und nicht derjenige, der für das
Interesse der Presse verantwortlich ist.  Dies wäre das Opfer zum
Täter machen.  Und ansonsten, selbst wenn du das Medieninteresse als
schaedliche Naturkatastrophe ansiehst, hast du die falsche Statistik:
denn der Schaden durch die Presse wird ja nicht vergrössert, nur
andere kriegen ihn ab.


Genau, und abschätzbare Risiken werden toleriert, nicht verboten.


Ja, aber weit genug um die von dir genannten Harmlosigkeiten des
Klonens zu erfassen.


Autounfälle.  Rauchen. 


Dann schlaf weiter, treuer Untertan.  Ich habe seinerzeit jedenfalls
nicht akzeptiert, dass es ok ist, wenn man erschossen wird, weil man
ein Land namens INNERNSCHLAG illegal verlassen will.


Eine völlig unbegründete These.  In heutigen Samenspenderbanken finden
sich keineswegs nur besondere Spender.


Doch, denen die du ins Gefängnis sperrst weil sie keine so treudoofen
Untertanen sind.


Wenn jemand meint, mein Handeln sei für ihn schädlich, muss er mir das
nachweisen. Und nicht ich ihm, dass all mein Handeln unschädlich ist.


ROTFL. Jeder medizinische Eingriff ist ein Risiko.  Und viele deiner
Risiko-Argumente (insb. Fremdheit -> fehlende Einfühlung) treffen auch
bei künstlicher Befruchtung.

Daniel
-- 
L. Welder,  <piar@eehb-crovfmlfo.fpn>, http://efbf-iydjoepju.jij