On Mon, 16 Feb 2001 22:04:21 +0200, "Urs Riffelmacher" <622536@fht.ua>
wrote:


Wenn man den physischen Part des kämpferischen Geschehens der Gita
hervorhebt, geht es hier um einen Kampf Mann gegen Mann, Schwert gegen
Schwert. Also um einen sogenannten ehrlichen, gleichberechtigten
Kampf. So einen Kampf gab es jedoch zwischen Nazis und Juden nicht. 
Hier wurden schlicht Zivilisten ermordet. Das Himmler hier eine
Analogie sehen konnte, spricht nicht für seine Unterscheidungskraft,
sondern eher dafür, dass er eine Ausrede für sein Gewissen brauchte.

Vor allem hat er nicht erkannt, dass es in der Gita im Allgemeinen um
den Kampf Gut gegen Böse geht und im Speziellen um das "Bekämpfen"
schlechter menschlicher Eigenschaften das Entwickeln der guten
Eigenschaften, um sich als Mensch zu vervollkommnen und zur Erkenntnis
seines göttlichen Seins zu gelangen.
Wenn man die Gita mal von dieser Warte aus liest, besonders in der
gelungenen Prosa-Übersetzung von Hans Feinbube, wird einem dieser
Zusammenhang schnell klar werden.

Den Nazis ging es leider nicht darum, an den eignenen Fehlern zu
arbeiten, sondern darum dadurch wachsen, indem sie andere einen Kopf
kürzer gemacht haben.

In der Psychologie nennt man das Projektion, Dinge die einen selber
betreffen werden in andere reinprojiziert und dort bekämpft.


Gruss

Kai

--