viel

Eben genau diese Massen von unwahrscheinlichen Faktoren die da
zusammenkommen, haben auch mich zu dem Schluss kommen lassen, dass jedes
einzelne Leben kein Zufall sein kann. Ob dies nun als Gottesbeweis o.�.
interpretiert wird, überlasse ich jedem selbst.

Alexandre, wenn du meinst dein Leben sei Zufall, überlege dir einmal folgendes:
Wie gross ist die Wahrscheinlichkeit, dass sich deine Eltern überhaupt
kennengelernt haben? Bei meinen zumindest war sie sehr gering, da sie aus
unterschiedlichen Teilen Deutschlands kamen. Hinzu kommt die
Wahrscheinlichkeit, dass deine Eltern dich genau zu jenem Zeitpunkt gezeugt
haben, das genau das eine Spermium mit genau dieser einen Eizelle
verschmolzen ist, so dass du herausgkommen bist.
Nun muss man diese Betrachtung auch auf deine Eltern selbst anstellen. Wie
gross ist die Wahrscheinlichkeit, dass diese überhaupt existieren? Und deren
Eltern? Under deren... Man kann die Kette bis in alle Zeiten weiterführen
und so nähert sich die Wahrscheinlichkeit deiner Existenz sicher gegen Null
an. Was wir dabei noch gar nicht berücksichtigt haben, ist die
Wahrscheinlichkeit, dass sich in der Evolution überhaupt der Mensch
entwickelt hat, ja dass sich überhaupt Leben entwickelt hat. Dass es unseren
Planeten gibt etc.
Meiner Meinung nach kann also von Zufall keine Rede sein. Denn die
Wahrscheinlichkeit, dass ich existiere liegt mathematisch gesehen sicher
fast bei Null. Natürlich lässt dieses "fast" immernoch einen minimalen Grad
an Zufall zu, jedoch erscheint mir dieser als zu klein und damit als zu
Unwahrscheinlich, um ihn als ernsthafte Erklärung heranzuziehen.
mfg
Francesco