Hallo Heimo, 
freue mich über Deine Antwort! Denn habe ich doch durch die
Auseinandersetzung mit ihr wieder 'ne Menge dazugelernt.


H "neu" ist gut. :-) Aber selbstverständlich werde ich hier nun keine
Diskussion darüber anzetteln. Gibt's ja schon reeiichlich in d.c.s.n.


Not Problem, mach ich selbstverständlich. Wollt's ja auch nur mal so
ganz nebenbei "locker einwerfen". :-)


Jo, von mir aus o.k. jetzt. Hat nun mal immer alles seine Vor- und
Nachteile. Und habe inzwischen selbst praktisch festgestellt, dass es so
auch ganz gut geht.


Ja, ist ganz sicher an allem "was dran".


Nein nein, ich lasse die Ruhe überhaupt nicht "einfach unter den Tisch
fallen"! Aber es ging/geht ja (noch) gar nicht um konkrete (physische?) 
Bewegung *von* etwas, sondern um Bewegung an sich als Charakteristikum
von "etwas" als Ganzem, weil so unbedingt und wesentlichst *in* ihm
vorgegeben, was sich selbst aber gar nicht bewegt, sondern sowieso "in
sich ruht", indem es "einfach" ist. Ja, natürlich muß es *in* ihm auch 
Ruhe geben. Schon mal deshalb, weil beide allein sinnlos, also nichtig
wären. Und jedes ruht schon mit seinem Sinn in dem des Ganzen, hat 
also (sowieso) seinen fetsen Platz dazu. 


Hhm, wer spricht hier davon, dass es "immer (nur) die gleiche sein muß"?
Außer Dir niemand. Ich von einer eindeutig feststellbaren
"Generalrichtung", von einer insgesamt gesehen klar erkennbaren
Tendenz, (u. a.) durch "Entwicklung, mit jeweiligem Beginn und
Abschluß". 


Du kennst Wellen- oder Kreisbewegungen, die *nicht* letztlich auch der 
"Generalrichtung", Entwicklung, Fortgang... dienen?


Also Heimo, nun kann ich nicht anders als zu sagen: man kann die
Akzeptanz der Schlüssigkeit von Argumenten auch verweigern, aus
welchem Grund auch immer(?). - Denn ich habe doch nicht "irgendwelche
Leute" und deren eventuelles Erfahren und Lernen als "Argument"
hergenommen! Sondern die für mich jedenfalls unbezweifelbare Tatsache
der für jedes Lebewesen geltenden Lebensbedingung(!), ununterbrochen
zu erfahren und zu lernen, völlig egal, ob es dies selbst (bewußt) will
oder nicht! Doch, natürlich kannst Du das anders sehen, aber doch nicht
"schlüssig"! 
Ach übrigens: Dass "Krankheit", "Unfall/-glück", "Glück", "Pech",
"Zufall"... auch zumindest zum "Zwangserfahren" gehören, kannst Du
"schlüssig" auch nicht bezweifeln. Aber da wäre ja auch noch das
"Zwangslernen" - was meinst Du, wie es sich damit verhält, bezüglich der
eben aufgezählten "Posten"? 


Oh, jetzt wird's aber langsam "merkwürdig" - "nirgends begründet" - Also
erstmal habe ich sie sehr wohl zumindest versucht, zu begründen bzw.,
bin gerade (noch) dabei. Wenn Du aber trotzdem keine solche bzw. die 
aufrichtige Bemühung darum nicht wahrnehmen geschweige denn anerkennen
willst, dann frage ich mich zuerst einmal (bzw. auf jeden Fall nun 
langsam): wieso eigentlich nicht?! Und: kann es überhaupt Begründungen 
geben, die Du als solche anerkennst? *Willst* Du überhaupt welche?! Ich
meine, wenn es die Realität nicht ist? Dann bezweifelst Du wohl auch,
dass es tatsächlich begriffsfähig Wesen in dieser Welt gibt?  
Und was das "Folgen können" anbetrifft: Wenn es für Dich nicht logisch
nachvollziehbar ist, bei Vorhandensein eines Begreifenk�nnenm�ssens in
einem *"laufenden"* System auch ein Begreifenkönnen anzunehmen - tja,
was soll ich dann dazu noch sagen - ?


Und was "möchtest" Du darunter.. nein, "möchtest" Du... 


...hier überhaupt etwas verstehen? Aber gut, dies noch: ich versuche
hier gerade anhand von Fakten und daraus logisch gezogener
Schlußfolgerungen festzustellen und nachzuweisen, dass erstens Bewegung
wesentlichst in einer Richtung, nämlich Entwicklung, Fortgang... diese
"Welt" und "Leben" ausmacht. Zweitens, dass dazu unbedingt
Begreifenkönnen erforderlich und auch vorhanden ist. 
Und drittens, dass dies, logischweise, nicht begrenzt sein kann außer 
dadurch, dass es nichts mehr zu begreifen gibt, weil alles begriffen
worden ist. 
Und dies alles, um letztlich damit und dadurch zu beweisen und
festzustellen, dass, weil es so ist und nicht anders, genau nur dieses
selbst der Sinn und das Ziel von diesem allen und somit der/das 
des "Lebens" und dessen "Welt" sein kann, weil es "danach" dies alles ja
nicht mehr geben kann.

Ja, selbstverständlich darfst Du nach wie vor auch das alles
bezweifeln. Nur, ist das alles was Du eigentlich willst? Und einfach "nur
so"? Ansonsten: Wo sind oder bleiben eigentlich Deine (Gegen)Argumente??


Na ja, Heimo, nun muß ich es wohl langsam als typisch für Deine
"Argumentations"weise annehmen und bezeichnen, dass Du's Dir so
hindrehst, wie Du's just gern hättest. Denn sonst hättest Du den obigen
Satz, der in Wahrheit ja "nur" erst einmal meine These ausdrückte und
meine eigentliche Argumentation "nur" einleitete, hier so nicht
verwendet. (Da drängt sich mir wieder die Frage auf, ob Du überhaupt
bereit bist, etwas als Nachweis anzuerkennen - und warum nicht -.)
Und: also mir reicht "mein" *ganzes* Konstrukt als Gewissheit, und erst recht, 
weil ich bereits seit Jahren erfahre, dass ich mir mit ihr *alles* nicht
nur theoretisch erklären und verständlich machen kann, sondern dass sie
auch "total praktisch" in *jeder* Lebenssituation "voll funktioniert"!


Na ja, da sag' ich hier jetzt nur noch: siehe oben.


Jou, kann man schon - ob das aber "lebensmäßig" für einen selbst "Sinn
macht"? Nein, kann ich nicht erkennen. Weil's ja "Sinnloses" nicht
wirklich geben kann. 


Was hat denn "positiv" (oder "negativ") mit dem eigentlichen Sinn zu
tun? Außer dass ich oder sonst wer es so empfindet und bewertet?


Nun ja, sage dazu hier jetzt nur noch: Unterscheidung. Denn hatten wir ja
alles schon. (Was Dich aber offensichtlich überhaupt nicht "juckt". -
Warum nicht?)


Weil sie nur als "Ganzes" dies sein kann, und "Ganzes" aber *"alles"*,
*"alle"* Möglichkeiten, enthalten, *und sinn"voll"* "anbieten" können
muß, weil sie sonst kein "Ganzes" ist. Ja, jetzt kannst Du wieder mit
Deinem (sinngemäßen) "Wer war zuerst da, das Huhn oder das Ei?" Na,
und? Was nach Deiner Auffassung? - Nach meiner: keins von beiden, sondern
die Idee, und zwar zu beiden, und erst dann "kamen" sie, und zwar
"gleichzietig". 


Ja! Und aber welcher kann das nur sein, wenn's um das Ganze geht?


Och ja, "prinzipiell" ziemlich. :-)


Und dann "temporär mal eben für'n Stündchen oder so rausfliegen" aus dem
Gesamtzusammenhang?


Wenn Du von mir an der Stelle nicht nur Begründungen, sondern sogar
Ansätze dazu einforderst? Wohl gemerkt, es kann zumindest solche geben,
auch ohne dass Du sie als solche akzeptierst. Na ja, und Ansätze schon
mal sowies...


Ach weite, wer redet hier eigentlich von irgend'nem "Planeten" außer
Dir? Und die Existenz *unserer* Welt *hier* muß Dir noch begründet und
bewiesen werden? - Tja dann - ?!? Und der (inzwischen "Mörder")"Schrieb"
hier ist ohne meine Diskussionsbereitschaft zustandegekommem? Und ja,
meine Sicht der "Welt" möchte ich hier schon auch "kundtun". Und? Was
willst Du hier tun und/oder erreichen??


Ja, außer meinen Erläuterungen. Denn Du hast ja *leider* meistens
jedenfalls nicht einmal Deine "Zweifel" auch nur versucht zu erläutern.


Na schön, i. O.. - Fragt sich nur, wen Du demnächst hier noch "zum 
Nachdenken" bringen willst, wenn es Dir gelungen ist, mit ja bis jetzt
jedenfalls nicht sehr viel mehr als Deinem "tertium non datur" all die
zu vergraulen, die den Mumm haben oder hatten, ihre "Offenbarung",
oder auch  "einfach nur" das, was sie sich vielleicht während (nun
größtem Teil) ihres Lebens hartnäckig gegen Widerstände noch und nöcher
an Wissen durch Erfahren, Erleben, immer wieder Hinterfragen und
Bedenken, also Lernen erarbeitet haben, hier mutig offen "auf den Tisch
zu packen", auch, um sich damit vielleicht härtester, aber möglichst
fundierter Kritik auszusetzen.


Nun, zu reichlich "Zweifel" hat's Dich ja offensichtlich immerhin
inspirieren können.


Ja, ist nicht ganz verkehrt. Und warum auch nicht? Denn immerhin habe
ich ja tatsächlich 'n "duftes" "ganzes Rundumpaket" anzubieten. Und,
aber, wo der Inhalt auch gar nicht von mir, sondern "von ganz anderen
Leuten" stammt? Okay, die "Verpackung", also der Zusammenhang von allem 
Einzelnen da drin, der ist schon von mir. Weil ich den "fertig"
nirgendwo finden konnte. 


Zu der ich mich aber geäußert hatte, und hast Du Dich hier mir gegenüber
etwa nicht zumindest *auch* darauf bezogen? Und egozentrisch? Ja, "ein
bißchen sicherlich", würde ich sagen. Bin ja Mensch. Und Du? Gar nicht?


Ja natürlich "darfst" Du auch das. Aber warum, wenn ich fragen "darf"?
Weil Dir angesichts dieser Eindeutigkeit keine ausweichende oder
pauschal "zweifelnde" einfällt vielleicht? 


Ja, aber in "unserem" Kontext hier völlig daneben!


Ja, merkst Du das nun doch auch lansam? Schön, dachte schon.... Und wenn
Du jetzt "bunt" noch durch "da" ersetzt, dann *müßtest* Du es wirklich
haben.


Ja und? Was hat das mit ihrer "verdeckten" Existenz zu tun? Und: demnach
glaubst Du an so'nen Hokuspokus wie "Zufall"?


"Maximale" Freiheit haben wir grundsätzlich sowieso immer. Und somit
natürlich auch die, sie uns selbst zu beschneiden, indem wir uns
einbilden, selbst den Dingen erst ihren Sinn geben zu müssen und dies
auch zu können und uns so immer mehr in einem Sinnverhau zu verstricken,
(weil) in dem immer weniger zusammenpaßt.


Inwieweit die "Generalrichtung" noch "anliegt".


Damit man die "Generalrichtung" einhalten kann.


Ach Mensch, was soll denn ohne "Ausrichtungspunkt", ohne Orientierung
und ohne "Unterscheidung von sinnvoll und -los handeln" sonst
beschreiben bzw. anderes bei rauskommen können als Chaos? Und ob sie Dir
nun (selbst) paßt oder nicht, "Deine" "Evidenz": es stimmt ja, dass wir
dabei sind, im Chaos zu verschwinden, wenn wir so weitermachen mit
unserer völlig bescheuerten Arroganz und Ignoranz, einen wirklichen Sinn
zu verleugnen und uns zu erheben, allem selbszusammengebastelte zuweisen
zu können. Aber im Moment kannst Du noch aus dem Fenster gucken, um was
zu sehen? 


Als *Weltsicht* möglich ja. Und auf dass am Ende die vollkommene
Kampfmaschine überbleibt, was? Die müßte dann aber auch tatsächlich
vollkommen sein (können), denn am "echten Ende" kann ja nur was
Vollkommenes sein, oder wo siehst Du ein logisch mögliches? Ja, ist
wieder die "Grenzangelegenheit". Also das Viech muß vollkommen fertig,
z. B. nicht mehr vergrößerbar, also unendlich groß, und nicht mehr
schneller machbar sein, also alles in keiner Zeit vernichten können,
'ne? Dazu darf es auch nichts mehr brauchen und nichts mehr lernen
müssen... na was is, reicht das? Oder merkst Du immer noch nicht, dass
dann nur noch  - Nichts sein darf? Nein? Na, dann sag' Du es mir oder
lass' es einfach. 
Aber um das der Vollständigkeit halber doch auch noch dazugesagt zu
haben: eine Vorstellung, die davon ausgeht, man könnte im Leben auch nur 
irgendetwas "Gutes" durch Kampf erreichen, ist völlig hirnrissig! Weil's
nur um die Vereinigung aller Gegensätze gehen kann, weil nur das ein
"Ende", also ein Ziel haben und sein kann. (Guch' doch mal (z. B.)
bei Vincenzo, statt immer nur bei Christof?)


Nun ja, Dir offensichtlich immer noch nicht. Du meinst offensichtlich
immer noch, dass Ziel auch letztendlich noch mehrere sein können.


Also auch das darfst Du natürlich, Den Sinn Deines Lebens in der
"darüberliegenden" "42" sehen. Wirklich "sinnvoll" können's aber nur
"Nichts" und "Alles" gemeinsam sein. Achtung, Begründung: Weil nur in
diesen bzw. "zwischen" diesen beiden alles oder etwas sein kann, ohne
dass nur Nichts ist oder wäre.


Ja, aber nicht die von allem.


Nein, wenn sie's wüßten. So aber werden sie einen schlimmen Weg gehen
müssen. Den von der Hoffnung zur Enttäuschung. 
Und? Was ist mit Deiner Antwort?


"Nichtsalles".


Ja(?), Nein. Zu klären wäre allerdings noch, was "morgen" und ein
"Genie" ist. 


Ach so. - Ok., ist übernommen, vielleicht kann ich ihn nun ja doch mal
brauchen. Ach, und dankeschön.


Ja, verstehe, was Du meinst. (Hast Dir hier ja auch mal 'n bißchen mehr
Mühe gemacht ;-) ) Aber ist nicht zu vergleichen, weil das "Produkt" aus
"Nichts" und "Alles" nicht ersetzbar und somit auch nicht "angreifbar"
ist. Denn es hat keinen Ort und keinen Raum, braucht auch keinen; ist
sowieso auch nichts Materielles, also auch nicht veränderbar... und/aber
es lässt sich (trotzdem) "schon jetzt" *alles* logisch davon ableiten
und erklären.


Wieso auch dann noch nur "vielleicht"? Weil's Dir auch dann noch *sehr
schwer* fallen würde?


Berthold, aber er kommt/kam ja gleich...


...hier:


Och, gern! :-) Aber das ist alles, was Dir dazu einfällt? Bzw. was Du an
Zustimmung meinst Dir leisten zu können?


Ach, hab' ich's mir doch gedacht! Also alles zusammen dadrin verbuddelt,
ja?: Vorstellung, Gefühle, Neigungen, Intuition, Entscheidung...   


Ach ja, bei denen habe ich doch auch schon mal wenn auch "nur kurz" nach
was für mein Paket gesucht..., nun, fand' insgesamt aber nich so doll,
was die zu bieten hatten. Der arme Julius ist ja auch jämmerlich in
seinem "Nichts"loch untergegangen, weil er die Kurve zurück nicht
hinkriegen konnte. Ne, da hat(te) z. B. Severin Fellage erheblich
überzeugenderes auf seiner Pfanne. Oder der Fleinghaus, Mensch, der
hatte ja damals schon fast alles beisammen! (Habe ich aber leider auch
erst sehr spät gemerkt, weil mich seine angebliche Verbindung mit
"Kirche" immer abgeschreckt hatte. Bis ich endlich "raffte", dass das
falscher gar nicht sein kann!)


Ach, wir haben gleich mehrere davon? - Na ja, werd's mir, jetzt schon
aus reiner Neugier ;-) , bei nächster Gelegenheit doch nochmal etwas
genauer...


Jou, ist auch der meinige. Aber das muß ja zumindest nicht unbedingt
viel machen, H ich meine, man kann ja noch dran arb... ändern...!?


Ja ja, sicher. Aber Du hast noch nicht gesagt, wie die sich mit Deinen
Willen auseinanderdividieren bzw. verabredet haben oder wie Du das
machst... ja, der Verstand wäre da ja auch noch irgendwie zu
berücksichtigen...!?


Ja klar! Aber ist ja auch wirklich nicht einfach, da
dranzukommen. Erstmal muß man seine Vorstellung weit öffnen, also (auch)
infrage stellen, alles angeblich "Unmögliche" für möglich halten und
zumindest erstmal reinlassen, dann mit unserem einzigen "Werkzeug", dem 
Verstand, alles bearbeiten...und, was aber das Schwerste überhaupt dabei
ist, sich auch Irrungen eingestehen! Ja, aber es geht schon, so.

Ja, und dass jemand mehr oder Besseres wissen könnte als Du, das ist
(auch) Dein eigentliches Problem, was?   


Selbstverständlich! Ja hat sich das denn auch noch nicht zu Dir
durchringen können, dass Pflanzen auch Lebewesen sind? Oh je. Aber mich
würde ja auch noch sehr Deine (Beschreibung) interessieren! Nur wirst Du
ja wahrscheinlich nun nicht mehr den Mumm aufbringen, nochmal zu
antworten(?) - Darum hier just noch meine Vermutung, wie sie in etwa
lauten würde: "Mensch" zwar, aber doch ein Apparat, der irgendwann
"zufällig" ohne akzeptable Begründung irgendwo aufgetaucht ist in einer
Welt, die's eigentlich gar nicht geben kann, weil ihr die Begründung
fehlt, in dieser aber doch oder deshalb ziemlich sinn- und ziellos
herumirrt, bis er ebenso ohne Begründung wieder aus ihr verschwindet,
also ohne zu wissen, warum und wohin überhaupt...
Oder?


Jo, auch so
Louis

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Kappeler