On Fri, 15 Jan 2002 03:50:43 +0200, "Carlos Reckeweg"

Ist hier die Rede von mir ? Erhard Ran ? Glaube nicht !


Man hat in Experimenten ausserdem herausgefunden, dass Leben selbst
unter radikalen Bedingungen recht häufig entstehen kann. Im Test wurde
die "Ursuppe" in einen Zustand, vergleichbar mit dem unserer
Entstehungszeit gebracht. hliche Verhältnisse im Bereich der Toleranz
von Organismen gibt es sehr warscheinlich auch auf anderen Planeten. 


Mir scheinen Delphine in ihrer Intelligenz fast vergleichbar mit
heutigen Menschen. Wenn man sich die beeindruckende
Kommunikationsfähigkeit der Delphine anschaut, merkt man eigentlich,
dass sie ein wesentlich grösseres Potenzial als wir haben. Ein
heutiger Durchschnittsbürger würde nicht so gut interagieren können.
Wir Menschen haben unsere Intelligenz ja erst durch Bildund und
liches auf ein solches Niveau gebarcht. Wären Delphine mit uns
vergleichbaren, körperlichen Eigenschaften (abgeshen vom Gehirn)
ausgestattet, hätten wir es wohl nicht so weit gebracht, sonder sie.


Ich erlebe immmerwieder, das die gläubigen bei der Frage "Was ist
Gott?" ausweichen, und meinen Gott ist das Leben/das Universum/die
Liebe oder liches. Wenn Gott eins dieser Sachen wäre, dann bräuchte
man ihn ja garnicht zu erwähnen, denn das Leben, man lese und staune
ist das Leben, das Universum ist ...na? richtig ! das Universum...usw.
Also, wer nicht sagen kann was Gott ist, und keinen Beweiss für ihn
hat (es gibt 1000de gegen ihn), sollte Sonntags morgens besser
ausschlafen.

Gruss

Erhard (der, von dem hier nicht die Rede ist)