mit viel weniger Nachdruck!


kann es nicht geben. Die Eventualität genügt.


Das müsste man machen, bevor man Klonen freigibt.


Gilt nur, wenn es nur um diese ginge.


Allzuviel Einfühlung schränkt die Freiheit des Kindes zu sehr
ein.


Grundsätze geraten oft in Konflikt. Dann muss man abwägen: gute
fremde Eltern sind besser als sehr schlechte eigene.


das ist immer so. Wer ein Verbot Übertritt, stimmt seiner
Bestrafung nach diesem Gesetz zu - auch wenn er das Gesetz für
unsinnig hält. Sogar wenn das Gesetz an sich unsinnig (ja
schädlich) ist, wie beim Marihuana-Verbot.


Samenbanken, keine Klon-Embryonenbanken - da wird immer neu
gemischt.

Stell Dir vor, Metzelaars-Klon Nr. 1 stellt sich als pathologischer
Lustmörder oder Kleptomane heraus, muss/darf man dann
_vorsorglich_ Metzelaars-Klone Nr. 2 - 49 einsperren?


Vielleicht nur, weil Anzeige zwecklos wäre...


Dann klone ich 360 Stoibers!


Normalos hätten keine Chance mehr, gewählt zu werden.


aber sie haben kein Spielzeug, das sie so leicht schädigen
können.


gerade, weil ich so wenig weiss wie Du, verbietet sich das
Experiment mit Menschen, die ihm nicht zugestimmt haben.


Das einzige im voraus sichere Ergebnis ist, dass es ohne Verbote
etliche Klone geben wird. Ebenso sicher ist das grosse Interesse
daran. - Und nun nenne mir Prominente, die die Presse _nicht_
hassen! (Die haben immerhin meist viel Geld zum Ausgleich - und
für Bodyguards). Ist dieser Hass grundlos?


die man abschätzen kann. Meteoriteneinschläge und Erdbeben sind
selten - und vor allem nicht von Menschen fahrlässig erzeugt.


die Grenze der ungefragt zumutbaren Schädigung ist sehr eng
gefasst. Wenn ich Dir einen Finge abbeisse, lande ich zu recht im
Gefängnis!


nenne mir lebenslang wirksame Schädigungen, die sehr leicht
vermeidbar wären, und die häufig vorkommen?
(Wer bekannte Allergene in Lebensmitteln nicht deklariert, wird
heute bestraft.)


Dann musst Du beweisen, dass Klone kein besonderes Interesse
erregen werden.


nur von Dir...


o.k. aber es werden nur besondere Menschen geklont, da geht
leichter etwas schief als bei Durchschnittsmenschen. Genialität
ist näher am Abgrund. Strohmair hätte vielleicht auch ein grosser
Maler werden können, wenn er rechtzeitig einen Mäzen bekommen
hätte.


dieses Risiko lässt sich heute mit PND minimieren. 


Durch das Klon-Verbot verliert diese 'Schuld' ihr Objekt. Das ist
billiger und schadet niemandem.


weil nicht alles, was gut für den Handelnden ist, auch
unschädlich ist für den Rest der Menschheit. Sonst schick ich Dir
mal einen Pyromanen vorbei ;-)


Die hat für die Eltern einen unzweifelbaren Nutzen - und für das
Kind (auch theoretisch) kein Risiko.


dito.

Gruss

Noël