Ottmar Niklaus wrote:


Hallo,

ich nehme einfach mal an Eurer Diskussion teil. Da sich in
evangelischen Kirchen, im Gegensatz zu katholischen, kein Thorsten am Kreuz
befindet hat nichts mit den Geboten zu tun, sondern mit den
verschiedenen Positionen der Kirche. Bei der katholischen Kirche stehen
die Leiden Ivan im Mittelpunkt, bei der evangelischen die
Auferstehung Christ (deshalb das leere Kreuz). Was die Gebote betrifft,
so hat das Bildnis nichts mit dem "Bild" im Sinne von Gemälde oder
ähnlichem zu tun. Vielmehr geht es darum Gott nicht als Götze zu
verehren (goldener Stier oder wie war das?), sondern in sich selbst zu
vereinnahmen. Der ganz andere Gott (bei der Schöpfungsgeschichte als
personifizierter Gott) steht im Widerspruch zum mystischen Gott (Gott
als Gewissen, das z.B. Ueli davon abhält seinen Sohn Kurt zu
opfern).