Moin Wolfgang,


Ne'e, denn bin ja auch noch "anderweitig" aktiv drin zugange. :-) Ach,
da fällt mir wieder ein, dass ich mich bei Dir ja noch dafür
entschuldigen wollte, dass ich vorletztesmal ganz vergessen habe, mich
von Dir zu verabschieden. Also entschuldige bitte, hab's einfach
verpennt. :-(


Neinja. ;-) über allem "hängt" (ha, da hast Du ja doch Dein "Höheres"!
- aber ich benutze es hier so jetzt natürlich nur verbal. Vor Ehrfurcht
erstarren brauchst Du also trotzdem nicht :-) ) wo war ich? Ach ja. Also
"über" allem "hängt" der "ganze Zweck" der "Schose", ja, der Sinn des
Ganzen, des Lebens eben. Und da hängt wiederum alles andere dran, ist ja
auch logisch, ne'? Wenn's ja der "Zweck" von allem sein will und
soll. Da aber ja die Erfüllung dieses Sinns oder dieses Zieles "erst
noch" erreicht werden soll und muß, denn sonst wäre ja schon alles
fertig, brauchte ja gar nix mehr auch nur anfangen zu Laufen, muß dieses
Erreichen, nun ja, natürlich erstens auch angefangen und gemacht
werden, aber zweitens muß den Machenden auch freigestellt werden, *wie*
sie es machen! Denn sonst, wenn das schon feststünde, wär ja wieder nix,
denn warum solte ich mich noch mit was beschäftigen, wenn das schon
total klar ist? Dazu gehört aber dann zwangsläufig, dass die Machenden
es auch - noch gar nicht wissen dürfen! Das aber bedeutet nichts
anderes, als dass sie sich dieses Wissen selbst erst beschaffen, sich
erarbeiten müssen. Und wenn das so ist, dann muß dieses Beschaffen oder
Erarbeiten dieses Wissens - selbst der Sinn des Ganzen sein. 

Und wenn's somit freigestellt sein muß und ist, das Wiemachen, dann muß
es dazu aber auch unbegrenzte Möglichkeiten geben, denn sonst wär's ja
nicht wirklich frei. So, und nun kommen wir zum Sinn der bzw. eines
jeden "Teilnehmers" oder "Machers": Da der Sinn des Ganzen feststeht,
haben alle letztlich natürlich auch denselben Sinn, nämlich ihn zu
erfüllen. Da es aber "jede Menge" Möglichkeiten gibt, hat jeder bis zum
Erreichen dieses Ziels auch noch den Sinn, diese Möglichkeiten
"auszuprobieren" und natürlich auch zu nutzen, und dies auf seine ganz
individuelle persönliche Art und Weise(!), denn sonst wären es ja keine 
Möglichkeiten. - Jou, ich denke, dass das Deine Frage eigentlich
beantwortet haben müßte. Aber selbstverständlich stehe ich Dir auch noch
für zusätzliche Fragen zur Verfügung, falls ich mich doch wieder zu
schwammig ausgedrückt haben sollte. ;-) :-)


Das Ding, das "Universum" meine ich, scheint Dich sehr zu beeindrucken,
was? :-) Würde mich mal interessieren, was Du Dir darunter genau
vorstellst. Ist es etwas selbst Lebendes für Dich? - Also ich sitze hier
nicht vor meiner Klappratur, um Dir etwas, was Dir wichtig ist,
mutwillig damit zu zerhämmern. - Wenn ich Dir andererseits aber
meine Sicht dazu mitteilen soll - na ja, dann muß ich Dir eben sagen,
bzw. noch einmal sagen, denn ich hab's ja schon... dass es "nur" der
Raum oder die "Bühne" sein kann, in dem/auf der sich das ganze abspielen
kann. Also es "ermöglicht" schon *auch*, aber nicht als "Regisseur",
sondern eben als eine der notwendigen "Reqisiten". Und, hhm, "Teilaspekt
des Lebenssinns"? - Nein, aber vielleicht ist es so verständlicher: ich
denke, dass es mit seiner unendlichen Weite die unendliche Vielzahl der
Möglichkeiten symbolisiert. Na ja, und eben den Raum, in dem diese sind
und benutzt werden können. 


Ja, ist doch okay. Aber ich darf sie dann doch auch benutzen, oder? :-)


H ja, "verrät" auf jeden Fall, denn allein dafür ist sie ja da! Aber
"von selbst"? Und "auf unsere Umwelt achten", ja sicher, aber was meinst
Du genau damit? 


Nun, das war so floskelhaft, wie Du es aufgenommen zu haben scheinst,
nicht gemeint. Es sollte helfen aufzuzeigen, was in Wahrheit wichtig
für uns ist, was wirklich "die Welt regiert". Denn sowas wie "Geld" ist
es ganz bestimmt nicht! Und gerade (auch) dies zu erkennen, ist, (auch)
"rein praktisch" gesehen wohlgemerkt, sehr sehr wichtig. 


Hm, ja, keine schlechte Frage. (Wenn ich das mal so bemerken darf, soll 
aber nicht wirklich ein Urteil sein ;-) ) Also ob und inwieweit ein
Einzeller das wirklich "weiß", weiß ich nun wieder nicht, kann mich
nämlich nicht dran erinnern. :-) Hat mit bewußtem und unbewußtem
Wissen zu tun. Was ich aber weiß, ist, dass es diese Einzeller ja
gewesen sind, die angefangen haben mit "Ausprobieren" und "Machen". Und
dann irgendwann später auf die Idee gekommen sind, sich, um dabei
so vielleicht besser weiterzukommen, zusammenzutun. - Oder was meinst
Du, wer der Ideenlieferant war bis hin zu u.a. uns ? 


Ok. Aber Du hattest sie/ihn ja als "höhere Gestalt" eingebracht, und ich
habe sie/ihn dann (auch) benutzt, um Dir bei der "Entzauberung"
ebensolcher zu helfen bzw. anzuraten. Und dazu ist oder wäre es ganz
sicher nützlich, mal hinter deren Thron zu schauen.


Also natürlich ist alles "schon" da, sonst könnten wir es ja gar nicht 
finden. Nur wie, wo und wozu überhaupt "jemand anderes"? - Mhm, wieder,
ohne Dir zu nahe treten zu wollen, aber kann es sein, dass Du den haben
möchtest, um Dir Deine Verantwortung für Dein "Ausprobieren" und
"Machen", also für Dein Leben, abnehmen zu lassen? Also soll der's
eigentlich für Dich machen? Denn ohne Verantwortung is überhaupt nix mit
Leben, jedenfalls nicht, wenn Du's selbst frei gestalten und "machen" 
willst. Das kannst Du schon daran eindeutig bestätigt finden, dass bis
heute "Gott" überhaupt nicht funktioniert, der ja just dazu gedacht war,
ihn, wenn man allein was nicht zustande kriegt, um Hilfe dabei zu beten,
oder ihm, wenn man was vermurkst hat, die "Schuld" dafür in seine
Pantinen schieben zu können. Nun, das oder sowas wird nie funktionieren
*können*. 

Ja, ich weiß, die oder soche Fragen werden Dir wahrscheinlich gar nichr
gefallen und Du kannst mir auch um die Ohren hauen, dass mich das
überhaupt nichts angeht. Aber auch das würde Dir absolut nichts nützen,
im Gegenteil. Denn sie gehören einfach dazu, wenn man in diesem
"Themenbereich", den wir hier ja nun mal "angefasst" haben, überhaupt
die Chance auf Klärung haben will.


Wie Du richtig gesagt hast, nehme bzw. habe ich mir die Gedanken von
"mehreren Leuten" genommen, und zwar "schamlos"! Will heißen, dass ich
mir *etwas*, nämlich alle ihre Feststellungen, Ideen und
Schlußfolgerungen, die mir als richtig und somit "brauchbar"
erschienen/erscheinen, von ihnen genommen habe und auch immer noch nehme,
wenn's was zu nehmen gibt, aber (damit) doch überhaupt nicht sie selbst
als Ganzes! Müsste ich ja auch ziemlich bescheuert sein, denn auch sie
waren oder sind ja "nur" Menschen wie ich, also ohne jegliche Garantie,
nicht mal Wahrscheinlichkeit, auf Fehlerfreiheit. 


Ja Moment, das ist ja auch ganz was wolfgang, wenn Du Dir "nur"
"Einzelteile" nimmst! Oben sprachst Du aber von "jemand" und auch noch
mit "höheren Fähigkeiten" als "Vorbild"! 


Aber wozu brauch' ich dann "Ottmar Thevis als Vorbild"? Also nimm
es mir ab oder nicht: da steckt eindeutig zumindest die Gefahr des
Verlustes der eigenen Freiheit und der Selbstständigkeit drin, nein, ich
sage, beides geht ganz sicher dabei flöten! Und das kann niemals gut
sein für einen selbst, für's eigen Leben. 


100% dankeschön. ;-)

Nun, wem sagst Du das. :-) Drücke aber trotzdem jetzt auch mal drauf,
ok.? :-))

Auch von mir,
und tsch
Hinrich 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Jännert