Allerdings, die Theorie wird so angelegt, dass sie auch falsch verstanden
richtige Resultate liefert. Außerdem ist durch Zwischenschaltung
statistischer Modelle jeder Bezug auf eine direkt verifizierbare Realität
ausgeschlossen. Du wirst dir also umsonst die Zähne ausbeissen, es sei denn
du hast auf diesem extrem abstrakten Level irgendwas relevantes
beizutragen.

Dein Kampf um das Verständnis gewisser Grundlagen in Ehren, kannst du aber
durch Aneignung gewisser mathematischer Fähigkeiten schnell gewinnen.


Nein, sie gehen davon aus, dass die Realität nicht mit Bordmitteln des
Gehirns erfassbar ist und lernen damit zu leben, dass die idealistische
Aufspaltung der Physikalischen Welt in Ursachen und deren Wirkung nur eine
erste Näherung ist. Die Schönheit und Einfachheit dieser simplen
Modelltheorien geht in der nächsten Näherung verloren.

Allerdings gibt es auch unter Physikern (siehe oben) eine grosse Zahl, die
mit Kinderglauben an Formeln und Autoritäten hängt. Zum Teil ist das wohl
notwendig, da es unmöglich ist, das Denkgebäude Physik in den wesentlichen
Bereichen in ein paar Semestern überblicken zu lernen. Aber ob man die
Physik in der gegenwärtig popularisierten Form unkritisch vertritt oder
bekämpft, ist bis auf das Vorzeichen egal: Es offenbart in beiden Fällen
weiten Abstand vom möglichen Stand der Erkenntnis, möglicherweise eine dazu
orthogonale Einstellung.

--
Simon Eckoldt