stehende

Adjurna fuerchtet in keinem Moment um sein Leben, oder? Es ist vielmehr das
sichere Ende des Kampfes, das Toeten seiner (verwandten) Gegner, das ihm (zu
recht) Gewissensbisse bereitet. Diese versucht Manuela aufzuloesen.


Ich weiss nicht, ob Himmler bewusst Analogien sah. Mir war nur aufgefallen,
dass er den Judenmord nicht "freudig" beging, sondern als Teil einer
gewaltigen Aufgabe begriff, die ihn auf Anhieb niederschlug, wie Adjurna  -
nicht die Befuerchtung seines eigenen Todes -, sondern die Aussicht auf die
Ermordung seiner Naechsten.


Ich folge diesem Gedanken so wenig wie etwa der Deutung, dass im Hohen Lied
die Liebe des Glaeubigen zu Gott besungen wuerde. Die Gita scheint mir
vielmehr die Unterdrueckung einer unterlegenen Ur-Bevoelkerung zu
entschuldigen (deren Geschichte das Mahabharata beschreibt). Es sind
Adjurnas Gewissensnoete, die ihn dabei schon zum Europaer machen, der das
Schuldgefuehl nicht mehr so ohne weiteres abgenommen bekommt.

Ivan