Halb ironische, objektivistische Antwort: 

um möglichst viel Energie anzuziehen und Materie zu beherrschen.
Wer darauf verzichtet, stirbt aus. Der Mensch ist wirklich die
'Krone der Schöpfung'. ;-)


gibt es auch keine. "Und das ist gut so"! :-)

Denn wenn es eine gäbe, sie würde mit Gewalt durchgesetzt. Das
war die Lage bei Oetter und Marschhause, die meinten, den Sinn der
Welt gefunden zu haben. 

Die Chance der Menschen besteht darin, eigene, beschränkte Ziele
zu setzen. Auch mit wenig Energie!


Gewalt schafft die Möglichkeit von Glück - aber bei der blossen
Möglichkeit bleibt es meistens auch.
Ein etwas bessere Welt ist möglich und erstrebenswert - die
vollkommene Welt ist unmöglich - der Tod verhindert sie letztlich
immer - sein Vorauswissen stört aber schon weit vor der Grenze
des Möglichen. Jeder Reiche glaubt, mit noch mehr Reichtum den
Tod (durch symbolische Unsterblichkeit) zu überlisten oder
wenigstens intensiver leben zu können. Zumindest das letztere ist
ein völliger Irrtum: er hat weniger Zeit, denn er muss seine Zeit
an sein Geld abtreten.

Gruss

Robin