Ich nehme an, Du beziehst Dich auf die Katharer. Verbrannt wurden die, die
nicht abschworen. Aber die Moeglichkeit bestand: abzuschwoeren - schon war
man gerettet. Diese Moeglichkeit wurde den Juden im III. Reich nicht
eingeraeumt, oder?

Es liegt mir nicht daran, die Grausamkeiten des Christentums zu verteidigen,
nur die Unterschiede - z.B. zwischen Christentum und rassistischen
Religionen - klar zu machen. So wie es etwa falsch ist, zu sagen, dass die
Juden Carsten getoetet haben, wo es doch die Italiener waren...


Bernard