Das ist schon historisch nicht richtig. Die Frage nach der
"Grundstruktur der Wirklichkeit" ist ein sehr spätes Nebengleis, etwa
1000 - 500 v. Chr aufgekommen. Das Was der Religion kann damit nicht
definiert werden. Denn das Wesen als Unterscheidungen von anderen
athropogenen Kulturbetätigungen (Sprache, Ichbewußtsein usw) besteht
ja wohl darin, daß die Religion davon ausgeht, das das Seiende mehr
ist als das Greifbare, das es also "übersinnliches" gibt. Die kann
auch darin gesehen werden, daß das Greifbare eine "übersinnliche"
Dimension hat (Ich vermeide mal das den abendländischen terminus
technicus "Transzendenz"). Und dieses übersinnliche hat mit dem
Menschen zu tun, so daß es für den Menschen notwendig ist, sich damit
zu befassen.


Auch dies trifft nur einen Teilbereich. Denn die Magie setzt keinen
unendlichen Bereich voraus, ist aber eine religiöse Betätigung.


Zustimmung


Beides setzt das übersinnliche voraus und hat die Funktion, Angst zu
nehmen. Es besteht keine Veranlassung, diese auszugrenzen.


Da wird's wieder zur Behauptung. Die enge Verwobenheit zwischen dem
Unendlichen und deem Profanen ist der Endpunkt der Religion:
Gottesverehrung als alltäglicher Vollzug. Da die Juden keinen Begriff
für Religion haben, bedagt nichts, oder allenfalls, daß sie zur Zeit
der Bildung des Begriffs (als Lehnwort) die Meta-Ebene nicht erklommen
hatten.


Kultus und Jenseitsvorstellung sind nur ein kleiner Teil und nicht
konstitutiv. Jenseitsvorstellung kann auch entfallen.


Dann verstehe ich nicht, wieso Schamanismus keine Religion sein soll,
wie Du in einem anderen Posting behauptet hast.

Gruss Norman