Hallo,

  die Frage liesse sich sicherlich auch philosophischer Stellen.

Wieviele Punkte hat eine Linie auf einer unendlichen Fläche? Und
wieviele Linien hat eine unendlicher Raum?
Wievielmal unendlich habe ich dann?

Wieviel Unendlichkeiten gibt es eigentlich um uns herum?
Dennoch können wir jede dieser Unendlichkeiten, ganz selbstverständlich
auflösen. Die Schildkröte überholt den Achilles, das ist gewiss. Doch
wieviel Atome hat ein Baum? Wieviel Sandkörner hat ein Sandstrand.
Wieviel Wassermoleküle hat das Meer? Letzlich alles Endlichkeiten. Doch
endet dort die Endlichkeit, wo ich sie sehe? Seit wann existieren den
die Atome und Moleküle meines Körpers? Selbst die Endlichkeit meines
Körpers und Lebens löst sich auf, aber die Materie geht nicht unter. Ein
stetiger Wandel durchzieht die Welt. So sehen wir die Endlichkeit
sofort, aber sehen wir die unendlichen Unendlichkeiten?

Gruss
Onno