"Leo Bockheim" schrieb ...

[schwindene natuerliche Selektion]

Es liegt darin, dass unser Gesundheitssystem in der Masse der zunehemden Zahl
an chron. Erkrankungen irgendwann kollabieren wird und die Erkrankungen dann mit einem
mal nicht mehr symtomfrei gehalten werden koennen, was - neben einem mutmasslich
dramatisch verschlechterten "Wohlbefinden" - einen Zusammenbruch des wirtschaftlichen
und oeffentlichen Lebens zur Folge haette.

Wie das in Ansaetzen aussehen wird, werden wir, wenn nicht noch ein Wunder geschieht,
am Beispiel vieler afrikansicher Staaten erleben, deren Einwohner in steigender Zahl an Aids
erkranken und sterben.


Ich wuerde es so nicht bezeichnen, im Prinzip stimme ich Dir darin aber zu.


Ja.


Nein, natuerliche Selektion empfinde ich als unmenschlich, da i.d.R. viel zu leidvoll.
Ich meine, die pränatale Diagnostik sollte es Medizinern ermoeglichen Selektionen
zu einem Zeitpunkt durchzufuehren, an dem die Embryonen noch ueber kein
Schmerzempfinden verfuegen. Ein Allheilmittel sehe ich darin zwar noch
nicht, aber angesichts der Alternativen besser als nichts.


Das sehe ich aehnlich, aber nicht aus Gruenden, wie Du sie vielleicht annimmst.

Gruss,
Robert