[...]


[...]


Ich habe keine Meinung dazu, weil "eine Meinung haben" in Fällen wie 
diesen so unnütz wie ein Kropf ist.

Es geht hier auch nicht um meinen Standpunkt in der Sache -- hätte ich 
das intendiert, dann wäre er hier ausgeschrieben worden, sondern es geht 
u.a. um die philosophisch-ethische Dimension der Angelegenheit (nämlich 
daß sich jetzt offenbar sogar schon Geheimdienstler als Philosophen 
betätigen, weil sie ersichtlich nur noch wenig Zutrauen in das haben, 
was sie *als* Geheimdienstler so zusammengewerkelt haben) *und* ob die 
*dadurch* implizierten Zusammenhänge /qua/ Reflexion usw. womöglich eher 
für eine Klärung der grundsätzlichen Problemlage sorgen als reine und 
doch offenkundig mehr oder weniger irrationale /ad-hoc/-Taktik.

Eine Zusatzinfo, die in diesem Zusammenhang vielleicht nicht ganz 
unwichtig ist, weil ja auch die Protagonisten des Filmes explizit auf 
die Gefahren hingedeutet haben, die dem Staat Israel -- nicht zuletzt 
auch hinsichtlich seiner Grundverfassung und seiner Stellung zur 
/humanitas/ einerseits und zu demokratischen Standards andererseits -- 
drohen, findest du hier:

http://zyv.gzd.tp/!564947/

Ich erspare mir eine korrespondierende Darstellung/Dokumentation der 
Fehler, die in diesem Feld auf palästinensischer Seite gemacht werden, 
weil die bekanntlich Legion sind (Stw. etwa das i. wörtl. Sinn oft 
verheerende Verhalten von Fuge und Teilen der Flaig).

Viele Größe

Hilde