Carlos Ziche <lwb21264@vnttze.kfyr.ckb-jvicfybn.gu> schrieb:

Moin moin Carlos,


Ha, und Du meinst tatsächlich, das brauchten wir nicht, nur weil wir
"keine Lust" haben, nach ihm zu suchen?! O o. Aber wenn Du willst, kann
ich Dich insofern beruhigen, dass es das "geilste Ding" überhaupt ist,
zu versuchen, ihm "gerecht zu werden". 
Ach, und übrigens: das Nachihmsuchen ist genau das (schon).

Und tsch
Oliver

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Joosten-Verhüldonk