ich habe die BRAVO nie gelesen, aber sie passt zu Deiner Frage,
sorry. 


Auch das muss ich nicht wissen. Wer respektlose Fragen stellt,
bekommt respektlose Antworten...


wow!


es ist immer schwer, etwas zu erklären, das nicht stattfindet.
Mein Hinweis wollte nur auf mögliche andere Weltbilder hinweisen.


das gibt es aber nicht. Nur Viehzüchter trennen Tiere nach dem
Geschlecht. (Einige wenige Völker trennen die Menschen nur dann,
wenn sie die zeugende Funktion des Vaters kennen.)


trotz dem Nichtverheiratetsein. Also ist die Heirat nicht der
Grund der Schwangerschaft. Dann ist es eben der Wind oder
sonstwas. Es gibt sogar Theorien, wieso die Kinder trotzdem dem
Vater ähneln: es sei die Liebe der Mutter zum Vater (nicht sein
Sperma), die die Kinder ihm ähnlich mache!


das Gegenteil habe ich nie behauptet.


Du liest Sachen, die ich gar nicht geschrieben habe. Was soll
bitte "unsinnig und falsch" sein?


Nach Christoph (bekannter Philosoph!) ist der Mensch ein "zoon
politikon"...

Wenn Philosophie nur 'reines Denken' bedeutet, kann sie mir
gestohlen werden! 

Gruss

Heinrich