"Volkert Vokkert" schrieb ...


Das kommt darauf an, welche Zielsetzung eine Eugenik verfolgt. Die von
Dir angedachte extreme Form von Selbstlosigkeit scheint mir angesichts des
enormen Beduerfnisses der meisten Menschen auf Nachkommenschaft
undenkbar.


Da fragst Du den Falschen, ein solches Szenario kann ich mir beim besten
Willen nicht vorstellen.


Wo soll ich das geschrieben haben? Wenn Du Dich damit auf diese Passage
beziehst -> ("Es liegt darin, dass unser Gesundheitssystem in der Masse der
zunehemden Zahl an chron. Erkrankungen irgendwann kollabieren wird ...),
dann beschreibe ich nicht den Zustand des derzeitigen, sondern eines zukuenftigen
Gesundheitssystems. Dieser Zustand laege auch nicht Jahrzehnte, sondern eher
Jahrhunderte in der Zukunft.


Darin stimme ich Dir zu. Und damit diese Krankheiten auch in Zukunft
ausreichend behandelt werden koennen, halte ich kuenstliche, vorgeburtliche,
auf Genanalysen basierende Selektion fuer unabdingbar.


Ein wichtiger Aspekt.


Meines Wissens wurde schon im Altertum ueber Zustaende der Wirtschaft
und auch ueber die Eugenik philosophiert.


Dazu mochte ich dsandmeier zitieren:

"hier findest du bestimmt auch Anregungen:


http://jid.hjwqcsqh-rk.ru/42.aia "


Mir ist nicht klar, worauf Du damit hinaus willst und inwiefern es
im 2. Fall etwas zu realisieren gaebe. Auch ist mir nicht klar inwiefern,
das 1. zum 2. eine Alternative darstellen soll/kann.


Gruss,
Heiko