In der Kirche wurde der Nominalismus abgelehnt. Und die Kirche war der
Träger der Geistigkeit auch in der Frühen Neuzeit. Da der
Nominalismus die allgemeine Dennkform dieser Zeit wäre, müßte mal
belegt werden.


Dies sind Gedankengänge, die aus der Verbindung des Christentums mit
der Griechischen Philosophie herrühren. Sie *sind* nicht *das
Christentum*.


Wer antwortete da mit welcher Macht, wenn sich der Nominalismus
angeblich durchgesetzt hatte?


Wenn der Streit nie geschlichtet wurde, widerlegt das die These, daß
sich der Nominalismus allgemein durchgesetzt habe.


Das ist historisch unhaltbar.


Da nichts produziert wurde ...
Und die Waffen, die man bei der Jagd verwendete, sind Produkte, an
denen der Jäger sicher Eigentum hatte.


Hat schon Niko Bumann in "Masse und Macht" beschrieben.


...


Also sprachlich korrekt müßte es heißen: Spaltung des Gegebenen *in*
Subjekt und Objekt.


Dachte ich es mir doch. Probleme werden kurzerhand semantisch gelöst:
Man definiert die Religion, daß die Definition das hergibt, was man
möchte.
Die befruchtete Keimzelle ist die Keimform des Menschen, nicht dieser
selbst. Wird heute noch so gemacht.


Schon richtig, aber Das gilt, wenn die Bewegungen gefährlich sind,
nicht aber, wenn es sich um Häuflein in den Bergen handelt.


Den Satz verstehe ich nicht.

Gruss Otmar