Du wiederholst es ja selbst, was du geschrieben hast, nur darauf
bezieht sich meine Antwort. Du behauptest eine angebliche Not-
wendigkeit von Selektion einmal aufgrund haltloser, monokausalistisch
motivierter Spekulationen zum anderen aufgrund fragwürdiger Wert-
setzung bezüglich eines erkenntnistheoretisch irrelevanten, quasi
beliebigen Phänomens namens "Gesundheitssystem", das du fälschlich
und willkürlich als a priori gegeben und als ein zu erhaltendes setzt.
Was immer du auf diese Weise begründen wolltest, es wäre falsch.

Die Wertschätzung des "Gesundheitssystems" relativiert sich u. a.
durch seine Beschreibung wie folgt:


Soweit du der obigen Beschreibung zustimmst, ergibt sich daraus
folgendes: Du begründest die Notwendigkeit zur Selektion u. a. mit der
Wertsetzung, es sei wichtiger und richtiger z. B. Fress- und Genusssucht
zu ermöglichen, indem man einen Aufwand treibt, deren Folgen erträglich
zu halten, als einen Aufwand zu treiben um die Folgen von Erbkrankheiten
erträglich zu halten. 'Fress- und Genusssucht' ist dabei nur das drastische
Beispiel, es steht stellvertretend für diejenigen der oben genannten
Ursachen von Krankheiten, denen vernunftswidriges Verhalten zugrunde
liegt. Bei genauem Hinsehen zeigt sich dann allerdings, dass an allen o. g.
Ursachen vernunfstwidriges Verhalten einen mehr oder weniger großen
Anteil hat.

Das offenbart ein prinzipielles Problem, weil nach der von dir vorge-
nommenen Wertsetzung das Handlungsmotiv nicht wäre, Leid zu
verringern, sondern das Motiv wäre, wenn auch nicht bewusst und
absichtlich, möglichst ungestört ohne Einhaltung von Regeln der Vernunft
leben zu können. Letzteres jedoch verursacht bekanntlich mehr Leid und
Ungerechtigkeit, als uns die 'Natur' je zufügen könnte.


Nur ist das, was du oben tust eben nicht philosophieren, sondern schlechtes
rationalisieren aufgrund fragwürdiger oder erwiesenermaßen falscher
und unvernünftiger Meinungs- oder Glaubenssetzung.


Zitiere, wen oder was du willst, im obigen Satz steht etwas sehr richtiges
über Ethik. Das dieser Satz überhaupt dort stehen muss, charakterisiert
eine Argumentationsebene, die es zu überwinden gilt, denn:

Es gäbe ja durchaus auch philosophisch diskutable Argumente für
regulative Eingriffe in den menschlichen Reproduktionsprozess. Eine
solche Diskussion kann aber nur nach Maßgabe der Vernunft und
unter Offenlegung der Motive sinnvoll geführt werden.


Nimm an, es bedürfe menschlicher Handlungen oder Unterlassungen, das
eine oder das andere der beiden obigen Szenarios Wirklichkeit werden zu
lassen und nimm weiter an, diese Handlungen oder Unterlassungen könnten
aus allgemeineren Regeln abgeleitet werden. Die Frage lautet dann: Die
Verwirklichung welchen Szenarios würdest du als Handelnder begünstigen
wollen? Die anschließende Frage lautet: Angenommen es gäbe allgemeine
Regeln, die zwingend zu einem Handeln führten, welches die Begünstigung
des einen oder des anderen der obigen Szenario zur Folge hätte, wie lauten
diese Regeln oder wie findet man sie? Das zu veranschaulichen ist der Sinn
des obigen Gedankenexperiments.

Größe

Volkmar