Die, die die Hexenverfolgungen betrieben, hatten keine Ahnung von
Nominalismus. Die, die Geständnisse ablieferten, erst recht nicht.
Und die gestanden nicht aus nominalistischen Gründen, Hexen zu sein,
sondern weil so eine Folter halt weh tut. Häufig genug widerriefen sie
ja hinterher wieder.


Mit wem ist denn da die marxistische Phantasie durchgegangen?
Hexenverfolgung war kein "Fundamentalismus". Da gab es viele
Strömungen, die da zusammenliefen. Das sind ganz heterogene ursachen
mit gleicher Wirkung. Da war auch eine Menge Volkshausen drunter.


Was ein Blödsinn. Er hat das nie behauptet. Die Geschichte ist ein
paar Jahrhunderte später als Volks-Ursprungsmythos aufgeschrieben
worden.


Die Gründe werden nie wegfallen. Denn sie ist älter als die
entfremdete Gesellschaft, würde also mit ihrem Verschwinden auch nicht
wegfallen.


Das ist bedingt richtig. Das Mischungsverhältnis zwisschen materielle
und politischen Zielen und religiösen Motiven wahr immer
unterschiedlich. Außerdem ist zu bedenken, daß man immer im Nachhinein
auch dem Frömmsten nichtreligiöse Ziele hineininterpretieren kann. Von
daher ist's dann eine Binsenweisheit.

Gruss Ivo