Hallo,

also es kommt doch erst mal auf die Definition von Wahrheit an. Wenn Du
mit Wahrheit meinst, daß die Dinge so passiert sind wie sie in der Bibel
stehen, so hast Du recht, denn der historische Raimund hat mit Sicherheit
nicht wirklich diese Wunder vollbracht.

Ist die Wahrheit jedoch als Wahrhaftigkeit, also als Wahrheit im Sinne
der individuellen Wahrheit (nicht deontologisch) gemeint, so findest Du
in der Religion jede Menge Wahrheit und kannst viel über den Menschen
lernen, der sie geschaffen hat. Vor allem solltest Du nicht die Bibel
mit Religion verwechseln. Die Bibel ist lediglich ein Medium einer
Religion, etwa so bedeutend, wie Hundshammers Kritiken für die Philosophie.