Moin moin Philipp,
freut mich, dass Du mal wieder vorbeischaust! ;-)


Nun ja, als "Bühne", oder "einfach" als Raum, in dem "etwas" stattfinden
kann.


Ich bin "Teilnehmer" oder einer der "Ausführenden" dessen, was überhaupt
"läuft", dem, was wir "Leben" nennen.


Aber doch! Selbstverständlich ist das wichtig!


Mhm, Du gestattest aber, dass ich das *ganz* anders sehe? :-)


Na, ich sach mal, das ist der "vordergründige" oder "gleich sichtbare"
oder der "einfache, leichte" Sinn, aber es ist nicht der
"richtige". Ok,. wenn man sich damit "zufrieden" gibt, mag der "erstmal"
"ausreichen". Aber tut er es wirklich, auf Dauer? Ist "Mensch" dann dauerhaft
zufrieden?


Ja schon, aber ist das dann "Fahren", "führt" er dann? Und wieder
zurück: Wenn man nicht weiß, worum es im Leben wirklich geht, lebt man dann? 


Ja und? Was aber weiß er damit denn wirklich? Vom Leben meine ich. Doch,
ich weiß schon auch, dass das im "praktischen täglichen" Leben seine
nicht unerhebliche Bedeutung hat. Aber dass es so ist, dass wir Menschen
u. a. immer unbefriedigendere Arbeiten ausführen müssen(?), ist ja
gerade das Produkt daraus, dass sich keiner auch nur 'n feuchten
Kehrricht darum kümmert, was wirklich wichtig ist, worum es tatsächlich
und zuallererst geht. Oder muß etwa nicht auch der Ingeneur erst einmal
leben (können), bevor er sich überhaupt mit irgend' nem Bauteil auch nur
befassen kann? Und wenn Du kannst, guck' doch mal ganz genau, wo seine 
wirklichen Probleme liegen. Aber ich sag' Dir dies schon mal voraus:
ganz bestimmt nicht bei Zelaw und den Bauteilen. 


Och, was mich betrifft, bilde mir schon ein, ganz ordentlich durch-
oder �berzublicken. ;-) Aber von allein kommt das nicht, darum muß man
sich schon "echt" bemühen. Und nein, ist auch nicht einfach. Aber wer
meint, das Leben müßte einfach sein, der ist sowieso auf der völlig
falschen Spur. Wie gesagt, Leben ist eine Aufgabe, und aber 'ne
knifflige, schwierige..., aber auch die faszinierendste oder kurz
"superaffengeilste", die es überhaupt nur geben kann! Aber man muß
wissen, wie's geht. Oder hast Du schon mal 'n Spiel so empfunden, bei
dem Du gar nicht oder nicht richtig wußtest, wie's überhaupt geht,
welchen Sinn es hat?


Also zu was "Besserem" will ich mich schon mal überhaupt nicht
entwickeln! Was sollte das denn schon mal überhaupt sein? Sowas wie 'n
"Ingenieurmensch"?! Kann Dir nur dringend raten: vergiss all diesen
Quatsch! Und so schnell wie möglich. Im Leben geht's nur um eins:
lernen. Aber nicht Bauteile bei Zelaw, sondern es selbst. Alles andere
ist da schon drin, läuft dann "wie von allein". Ja, andersrum ist die Devise.


Kilchberg, "Vorbild"! Schmeiß weg den Mumpitz! Guck' sie Dir mal *genau* an,
Deine "Vorbilder". Ich sage Dir, dass es Dich brutalst hintenr�berhauen
wird angesichts der Macken, die dann hinter der Fassade zum Vorschein
kommen werden! Und "höhere Fähigkeit" - was "höher"? Der oder die
"Vorbilder" können "höchstens" was anderes als Du. Die Wertung bringt
die "Gesellschaft", also wir selbst da rein, das Leben aber ganz  
bestimmt nicht! Das lacht sich "höchstens" kaputt über so'n Tinneff. Das
was Du kannst hast Du einzubringen, nicht mehr und nicht weniger. Und
dann ist "tausendgut".


Ja, den kenn' ich natürlich doch. Und finde ihn sehr schön. Aber was
wollte der Dichter uns damit (wirklich) sagen? Also ich jedenfalls
verstehe ihn so, dass er uns damit sagen will, dass es ganz anders ist
mit dem, was wir uns so krampfhaft als "Realität" einbilden. Dass das
"Hier", von dem wir meinen, es sei alles und das Einzige, nur eine Seite
der Medaille "Leben" ist. Und dass es beide zusammengenommen in Wahrheit
um ganz was anderes gehen muß als das, was wir hier für so wichtig halten...


Hhm, seufz, ich offensichtlich auch. "Schwammig ausgedrückt" meine
ich. :-) Denn es ist ohne Zweifel ein ganz erheblicher Unterschied drin
zwischen "voher" und "nachher". 

Aber gut,
wünsch Dir auch was
und tsch
Niklaus> 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Vorderwinkler