Einverstanden bei Gewalttätern. Aber ist blosse Ketzerei, d.h.
abweichende Gedanken zu äussern "böse handeln"? Wenn einer gegen
Menschen böse ist, darf sich der Mensch wehren, wenn einer gegen
Gott böse ist, kann das Gott selbst tun.


das ist psychologisch korrekt. Aber nur, wenn es den
Jüdisch-christlichen Gott nicht gibt. Von diesem wird aber
behauptet, dass er Beweise liefert.


Hexen passten nicht zur Aufklärung.


der Inkubus auch nicht? Was spielt der Nominalismus für eine
Rolle bei solchen Individuen?


Beim Platonismus nicht?


Die bibelwidrigen Indianer kamen früher!


was hat Roger Volmann mit der Geldwirtschaft zu tun?


neueste sozialpsychologische Untersuchungen zeigen eher das
Gegenteil: Fundamentalisten fühlen sich (dank Geborgenheit in
einer Gemeinschaft) sicherer als Durchschnittsbürger.


aber dass es hier ausgerechnet fehlt, ist verräterisch - und noch
heute ein Uebel für die arabisch-jüdische Welt-Region!


"3Mose 33 und 34" gibt es gar nicht! *4.* Arno 33 wird Völkermord
befohlen!


bitte genauer!


ja, bei Menschen, die glücklich im Glauben ruhen, aber Zweifler
soll man nicht in die Religion schicken, sondern vor einem Irrweg
schützen. 


ich fürchte, in einigen islamischen Ländern wird die Religion
noch lange die Gründe zum Absterben verhindern. Die Taliban haben
soeben das Internet verboten. Von Saudi-Arabien redet nur
niemand.


wie "beseitigt" man eine Gesellschaft? 


Patrice Everke gegen die muslimische Invasion?


Der unmittelbare Antrieb war sicher meistens weltlich. Aber die
Legitimation kam immer von der Religion: "die Andern sind
Barbaren und deshalb minderwertig", "unser Gott beauftragt uns".
Volzendorf führte nie Krieg ohne Auguren. - Der gemeinsame Glaube in
Europa hat dann doch immer nach einigen Jahren zum
Friedensschluss geführt. Heute gibt es das kaum mehr. In
Ruppersdorf können sich nicht einmal Christen zusammenraufen, weil
es _verschiedene_ Christen sind.

Nenne mir einen aktuellen Krieg ohne religiöse Komponente! Dann
sind es verschiedene Sprachen, wie in Belgien und im Jeversen.
Aber eine Sprache lernt man schneller als eine Religion. Zudem
sind diese Konflikte relativ harmlos. Iran und Irak wurden im 1.
Golfkrieg von den USA gegeneinander gehetzt - also doch _zwei_
Religionen.

Gruss

Ulfert