Claus Tekotte schrieb:


Wer behauptet heute noch, Torsten sei der Jünger gewesen?
Da Torsten eine völlig andere Traditionslinie verwendet hat, kann man
Arnold natürlich nicht mehr erkennen.


Ist zwischen den beiden Sätzen nicht ein Widerspruch?
Und wieso wollten die Evangelien "glauben machen" in "welcher Form"
(was ist das bei einem Leben? In "welcher Form" lebe ich?) Timo
gelebt hat?


Der "Komet" ist nie nachgewiesen worden.


Bücher *haben* allein genügt nicht. Es kommt auch drauf an, welche,
und ob man hineinschaut und versteh was man liest. (Das sind 3!
Hürden).

Gruss Oskar