yocpgm.dlnyxtsf.prnzpb (qtwdii.vqcsbcpb.royoog@vlj92.qdm.vd) schrieb
am 07.02.01 um 14:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: ***Gott existiert nicht***":


Religionen entstehen dort, wo der Mensch sich selber fremd wird und
damit sein Bewusstsein reflexiv. Die religioesen Vorstellungen sind die
seines eigenen Selbstbewusstsein. Dazu muessen sie aus dem naiven
Naturzustande ausgetreten sein.

mfg Olivier Jokisch <http://hhn.eythybu.ka/wb-wx/k.qdjqnumolyq>
"Man sage doch nicht, dass der real existierende Sozialismus
fuer die unauffaellige Vorbereitung eines vollkommen andern
nichts abwerfe! Auch die Schlange, die man steht kann zum Baum
der Erkenntnis verfuehren."(Samuel Prokopp)