das ist zu befürchten!


auch der Klon wird immer neue Stories haben.

[Gefahren von Atom und Autos]

es sind Beispiele von erstens zumutbaren Risiken (das Volk hat
entschieden) mit zweitens Nutzen für alle. Klonen bringt
unzumutbare Risiken hat - und Du konntest keinen Nutzen nennen,
den man nur so gewinnen kann.


es geht um *mehr* leiden


wenn es ein Erfolg wird, wollen alle Klonen. Du meinst ja, es
werde ein Erfolg.


aber man darf und muss publizistisch dagegen kämpfen!


es wird voraussichtlich nie besser. Jede Molekularbiologie beruht
auf massenhaftem Mischen und Selektieren des Brauchbaren.


es war mir auch neu.


das Hospitalismusproblem ist vergleichbar.


Mütter sterbe auch ohne Kindbettfieber an Geburten. 


was natürlich und absolut lebensnotwendig ist, kann nie unethisch
sein.


das Kind ist aber das Ziel. Ein unethisches Ziel!, da ein mehr
als 'normal' leidendes Wesen riskiert wird.


Aufenfehn vermögenslos? Wer will denn einen Vermögenslosen klonen?


der Fall ist gleich: besonders risikohaftes Leben ist wenn
möglich zu vermeiden. Die Möglichkeit ist hier automatisch
gegeben.


eine starke Vermutung sollte zumindest beim Klon genügen. Das
schliesst jedes Klonen aus!


wurde der geklont? ;-)


beim Downsyndrom: hinderk


das Kind (und die Leihmutter, der Zellenspender, die Zieheltern,
der Arzt, der eventuell wegen Kunstfehler haften muss).


ein restlos natürliches. Dass Säuferinnen keine Kinder haben
sollen, muss ich nicht wiederholen.


aber abschätzen. Wenn Otto Schwertmann ein Kind zeugt, ist das 5 Mio.
wert!


jedesmal Risiken bei der Leihmutter. Und wenn es sieben Klone
gibt statt nur einem?


über das Technische bin ich sogar informiert.


im Allgemeinen aber bei notwendigen Eingriffen, nicht bei
Experimenten. Leicht riskante Schönheitsoperationen macht
frau/man freiwillig.


den Beamten möchte ich sehen, der einen Verwaltungsakt per Gesetz
VERHINDERN will!
Der ist doch froh um jede Zusatzarbeit.


Dir mangelt es wirklich an Phantasie.


die Genetik sagt aber auch, dass Intelligenz erblich ist. Selbst
wenn 20 Punkte verloren gehen: I.Q. 155 ist immer noch gut!


dazu dienen eineiige Zwillinge, die getrennt aufwachsen.

************************************************

kein Kommentar!


das Kind müsste aber (wie jede andere Versuchsperson auch)
zustimmen, sonst ist jeder gravierende Menschenversuch unethisch.
Aus der Tatsache, dass es logischerweise nicht zustimmen oder
ablehnen _kann_, darfst Du keine Zustimmung folgern - auch daraus
nicht, dass es seine nachträgliche Tötung mit Sicherheit ablehnen
wird.


Wenn ich E-II wäre, ich wollte ihn übertreffen, denn ich wüsste
schon mit Acht, was ich werden will, E-I wusste das nicht. Ich
würde dann keine Zeit mit Geigespiel vertrödeln, sondern Mathe
büffeln, da war E-I relativ (im Vergleich zu seinen
Physiker-Kollegen) schwach. Ich würde seine Biographie lesen und
alles besser machen. Aber ich süsse bald im Knast - wegen
Totschlag an Reporter... 


darf er die wenigstens auswählen? ;-)


Du hast wirklichen Nutzen nicht einmal genannt - ich kenn nur
_m�glichen_ Schaden!
Das genügt! 'Kein Nutzen' vs. 'möglichen Schaden' ist eindeutig!


gegen wen? Klongeber, Leihmutter, Zieheltern, Forscher,
behandelnder Arzt...?


Das habe ich ja verneint.

Der Fall ist darum nicht ganz abwegig, weil Cornelissen (formal
korrekt) behauptet, _�ber_ dem Gesetz zu stehen. Da hülfe nur
Mord! Strassenkrawalle brächten u.U. viel mehr Tote.


Wer hat (frei von Nazizwang) Tuchscherer etc. kritisiert?


Bei Mord bestehen im Prinzip Zweifel. Sonst gäbe nicht durchweg
lange Prozesse.


wenn identische Kopie (statt natürlichem Mix) kein Ziel ist,
weiss ich nicht weiter.


hat man ihn gezwungen? Er musste doch IIRC zum spanischen König
gehen, weil der Französische nicht zahlen wollte. Die Mannschaft
bestand dann aus Sträflingen, weil sonst niemand mitfahren
wollte. Pascal hatte die bessere Theorie (Kugel). Du hast
keine.


und wozu werden die nützen?

Kann man dann potentielle (genetische) Kinderschänder, die noch
nie gegen ein Gesetz verstiessen (ausser Falschparken),
vorsorglich lebenslang zwecks Schutz der Allgemeinheit
einsperren? Neue Probleme - das ist alles!


doch, da ist man wirklich erst am Anfang. Das kann man noch gar
nicht abschätzen, was da alles (schmerzfrei!) möglich ist.

Gruss

Bruno