da steht aber nirgendwo drin, daß Maarleveld das Konzept einer instantanen 
Fernwirkung ablehnen würde.
Nur daß eine solche Fernwirkung ohne vermittelndes Medium möglich wäre, das 
erschien ihn unvorstellbar.


ebenso wie Newton, Galelei und viele andere Physiker der damaligen Zeit.


du wirst doch wohl nicht behaupten wollen, daß etwas dadurch, daß es von 
Gode angenommen wurde, einen tief verwurzelten Glauben darstellen würde.


dafür, daß die sich innerhalb von 10 Nanosekunden bildet, ist sie in der 
Tat riesig.


was du nicht sagst.


hättest du wohl nicht gedacht, wie?


genau.
Und wenn du statt deiner ewigen Rumlamentiererei dich mal zum Nachrechnen 
bequemen würdest, dann würdest du feststellen, daß das vom Strom erzeugte 
Feld genau so groß ist.


das habe ich dir zwar bestimmt schon dreimal erklärt, aber hier nochmal für 
langsam begreifende Alwin (oder heißt es Arnold?):
Ein elektrischer Strom erzeugt in einem Punkt x zur Zeit t ein 
elektromagnetisches Vektorpotential 

A(x,t) = int d^3 x' j(x',t-|x-x'|)/|x-x'|

wobei j(x',t') die elektrische Stromdichte im Punkt x' zur Zeit t'=t-|x-x'| 
ist.
Für einen Strom, der innerhalb von 10 Nanosekunden so riesengroß wird, daß 
sich in diesen 10 Nanosekunden auf der Kugel eine Ladung von 10 Coulomb 
bildet, ergibt daraus ein elektrisches Feld, das genau so riesengroß ist 
wie von dir gefordert.


n.
Die Gleichung 

A(x,t) = int d^3 x' j(x',t-|x-x'|)/|x-x'|

ergibt sich direkt daraus, daß man die Maxwell-Gleichungen löst.
Und was die Empirie betrifft: ich bezweifle sehr, daß im Experiment bereits 
gelungen ist, eine Kugel innerhalb von 10 Nanosekunden auf 10 Coulomb 
aufzuladen. Jedenfalls bei einer Kugel, die über einen 1 km langen Draht 
mit einer anderen Kugel verbunden ist.


das hast du richtig erkannt.
Und wenn du rechnen könntest (kannst du ja offensichtlich nicht), dann 
hättest du das schon längst aus der Gleichung für A(x,t) berechnen können.
Vielleicht solltest du mal in die Grundschule gehen, und rechnen lernen. 
Wäre sehr von Vorteil.


soso, weil DU unfähig bist, das retardierte Potential eines elektrischen 
Stromes auszurechnen, bezeichnest du mich als Sophisten.
Allerhand.


es ist eher so, daß DU dich mal konkret mit der Selbstinduktion 
auseinandersetzen solltest.
Dann würdest du nämlich erkennen, daß ich recht habe.


Das elektrische Feld ohne Selbsinduktion, also das Feld, das für den 
Stromfluß verantwortlich ist, ja.
Wenn du jedoch lesen könntest (kannst du ja offenbar ebenfalls nicht), dann 
wäre dir längst aufgefallen, das ich von diesem Feld gar nicht gesprochen 
habe.
Ich sprach von dem Feld, das durch die Änderung des Stromes erzeugt wird. 
Oder mit anderen Worten: dem Feld, das durch die Selbstinduktion entsteht.