Hallo, Ottmar schrieb:


Die von dir vorgeschlagene Beschränkung ist diffizil. Denn gerade das
Medium, in dem wir im mit diesem Gespräch bewegen, wirkt sich immer mehr aus
viele Lebensbereich aus , und wird zunehmend mit anderen Techniken
verknüpft, führt vielleicht zu neuen Sozialformen ( newgroups) und ändert
langsam und subtil unser Denken darüber, was Wirklichkeit ist, ändert also
das, was auf uns wirkt und ändert die Weise, auf die wir auf andere
einwirken.

Also, um die Wahrheit zu sagen, ich kenne den Job sehr gut , den du
ansprichts, denn ich unterrichte Mathematik.
Und ich habe die Grenze am Ende der 7.Klasse gezogen. Bruchrechnen und
Prozentrechnen muss ohne TR möglich sein. Wenn die Algebra losgeht, darf der
Taschenrechner beigezogen werden. Ich stelle dann eh Aufgaben, die
mindestens ein Variable enthalten, also das läßt sich noch recht vernünftig
regeln. Aber es läßt sich nicht grundsätzlich regeln.
Ich habe als Schüler noch mit Rechenschieber gerechnet, und habe die
entsprechende Mathematik dazu gelernt.
Da fehlt den heutigen (jungen) Leutchen echt was, aber es ist ihnen nicht
klar und tritt auch nie als Problem auf.
Was man tüchtig üben muss, sind Überschlagsrechnungen,  deren Notwendigkeit
ist noch zu erklären, aber mehr geht kaum.
Dass die Arbeit mit dem TR überprüft werden muss, ist schon schwer
rüberzubringen, obwohl alle genug Fehler machen, die diese Überprüfung
notwendig machen. Aber da kann ein Turm eben schon mal die Höhe von 50 cm
haben, ohne dass dem Schüler was auffällt, wenn doch mit dem TR gerechnet
wurde, muss das doch stimmen!!!!