Wie wärs mit deutsch?


Die wirklich wichtigen Fragen des Lebens bleiben doch meistens
unbeantwortet, oder? Wenn Schwimmen schlank macht, was machen Blauwale
falsch? Wenn Maisöl aus Mais gemacht wird, wie sieht es mit Babyl aus?
Wenn Superkleber wirklich überall klebt, warum dann nicht auf der
Innenseite der Tube? Warum ist nie besetzt, wenn man eine falsche Nummer
wählt? Warum muss man für den Besuch beim Hellseher einen Termin haben?
Wenn es heute 0 Grad hat und morgen doppelt so kalt werden soll, wie
kalt wird es morgen? Warum ist einsilbig dreisilbig? Warum glauben einem
Leute sofort, wenn man ihnen sagt, dass es am Himmel 400 Billionen
Sterne gibt, aber wenn man ihnen sagt, dass die Bank frisch gestrichen
ist, müssen sie draufpatschen? Warum besteht Zitronenlimonade
größtenteils aus künstlichen Zutaten, während in Geschirrspülmittel
richtiger Zitronensaft drin ist? Leben Verheiratete länger oder kommt
ihnen das nur so vor? Mit welcher Geschwindigkeit breitet sich das
Dunkel aus? Wie packt man Styroporkügelchen ein, wenn man sie
verschickt? Gibt's ein anderes Wort für Synonym? Wenn ein Schizophrener
mit Selbstmord droht, kann er wegen Geiselnahme verurteilt werden? Warum
gibt es kein Katzenfutter mit Maus-Geschmack? Wie würden Stühle
aussehen, wenn wir die Kniescheiben hinten hätten? Warum laufen Nasen,
während Füße riechen? Wenn nichts an Teflon haftet, wieso haftet es an
der Pfanne? Wieso hat eine 24-Stunden-Tankstelle Tür-Schlösser? Warum
ist "Abkürzung" so ein langes Wort? Warum benutzt man für "Tödliche
Injektionen" in den Staaten sterilisierte Spritzen? Warum steht auf
Sauerrahm-Bechern ein Verfallsdatum? Haben blinde Eskimos
Blinden-Schlittenhunde? Warum gibt es in Flugzeugen Schwimmwesten statt
Fallschirme? Wie kommt ein Schneepflugfahrer morgens zur Arbeit? Wenn
man in einem Fluggerät sitzen würde, das mit Lichtgeschwindigkeit
fliegt, was würde passieren, wenn man die Scheinwerfer einschaltet? Wenn
die sog. "Black Box" eines Flugzeugs unzerstörbar ist, wieso baut man
dann nicht das ganze Flugzeug aus dem Material? 


Gruss
Oliver