Hi Olivier,

Olivier Landfermann <giadvwu@qfx.ul> schrieb in im Newsbeitrag:
y0a719ihe9.erc@ZT-16195.gkqt.mzminv.zp...

Hab nachdem ich erst so spät antworten konnte schon gedacht Du hättest den
thread abgehakt :)
(darin) ist.

Und Du meinst, das jeder der Teilnehmer exakt den gleichen Sinn hat,
und das alle das gleiche und nicht letztendlich alle zusammen etwas
erreichen sollen?
Ich muss Dir natürlich rechtgeben, aber selbst wenn jeder den gleichen sinn
hat,
und diesen erreichen, erkennen oderwasauchimmer soll, hat dann das universum
nicht den übergeordneten Sinn das alles zu ermöglichen? Oder ist das für
Dich bereits teilaspekts des Lebenssinns?

welchen
teile
dauerhaft

Hmm, das war eher als Metapher gemeint, da ich denke das uns das Leben seine
geheimnisse von selbst verrät wenn wir auf unsere Umwelt achten, und diese
eben auch als Bild und/oder Beispiel sehen können. Das ein Ingenieur
letztendlich
andere probleme als Bauteile hat ist klar.

hinunterrollen
dann?

Lebt ein Einzeller nicht? Weis er worum es in seinem Leben wirklich geht?

Sinn

Wie gesagt, der Ingenieur sollte nur ne metapher sein.
was so einer vom Leben wirklich weis ist natürlich ne andere Sache.

haben

Natürlich nicht, das Leben ist ohne Zweifel eine schwere Aufgabe,
abe meinst du nicht, das jemand anderes vielleicht mehr Überblick haben
könnte,
bzw. der wahrheit näher sein könnte als wir?

Devise.

Will sagen, wenn Du versuchst Überblick über dein Leben zu bekommen,
setzt Du dann nicht voraus, das es so etwas überhaupt gibt,
bzw. nimmst Du Dir nicht ein Vorbild von einem bzw. mehreren weisen
Leuten und versuchst deren gedanken nachzuvollziehen, und wenn Du das
geschafft hast kannst Du auf der Grundlage dieser Gedanken neue eigene Ideen
entwickeln.


Ich suche mir nicht die Macken an meinen Vorbildern, da ich nur die
Seiten die ich für gut halte als vorbild nehme.
Angenommen jemand hat Willi Pennig als Vorbild, dann muss er nicht
unbedingt Pastor werden, sondern kann sich nur die Einstellung das alle
gleich
behandelt werden sollten und das man dafür eintreten sollte als Vorbild
nehmen.

federleicht...
halten...

100% agree

Jaja, sobald ich auf den Senden knopf geklickt hab fallen mir bestimmt
wieder einige Möglichkeiten ein wie ich dies oder das hätte besser
ausdrücken können,
naja, thats life :)

Viele Größe
Theodor