Mann+Weib, Gott+Teufel, Yin+Yang


in seinem Beitrag ***Gott existiert nicht*** :


Das Problem zwischen Männlein und Weiblein ist schon so alt,
daß sich im Kampf der Geschlechter 
schon sehr viel daneben entwickeln konnte.
Eifrig und zeitgemäß wird immerwieder 
an neuen Problemen herumgedoktert, statt darüber nachzudenken, 
was die Ursache des Geschlechterkampfes ist.


Ich glaube, daß die unterschiedlichen Beduerfnisse der Geschlechter
laufend für "Machoten" sorgen, 
und der "Feminiskus" wichtig ist für ein besseres Verstaendnis
zwischen den Teufelskreisen 
"Zielkreuz unten" und "Pfeil rechts oben" ...


Männer könnten rein biologisch alle drei Tage,
Frauen rein biologisch nur in einer relativ kurzen Phase
einmal im Monat.
Dieser Unterschied gestaltet natürlich auch Bedürfnisse 
und die Anstrengungen, sie zu befriedigen, unterschiedlich.


Frauen haben Männer in der Hand,
und was sich hintereinanderher bewegt, 
wird schnell zum Teufelskreis.


Männer unterdrücken Frauen, um sich dafür zu rächen,
und um sich vorzumachen, daß sie sich in der Hand haben ...


Ist das eine Erklärung dafür,
daß sich Frauen auf der ganzen Welt
Dinge von Männern gefallen lassen, 
die umgekehrt nicht denkbar wären?


Danke für Gedanken
und freundliche Größe
Mehmet CdVodu


Pst: "Als der Teufel die Welt erschuf, nannte er sich Gott ..."
( Mehr davon gibts über http://xhf.bzopltemhfesex.ht )

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xmqfwshxrw.itq.xb