On 15 Jun 2002 11:14:05 +0200, Robert Luc


In der Steinzeit wird es dieses Problem nicht gegeben haben, da die
stätig steigende Intelligenz erst dafür sorgt, das die Menschen sich
Fragen über ihre geschlechtliche Rolle stellen.  

Wären wir doch alle dumm geblieben - es würde uns viel besser gehn.


Ich vermute, Männer habe damals einfach häufiger die Frau gewechselt
(wärend die vorherige Schwager ist)
Heute ist daraus ein Problem geworden, was den Männern echt zu
schaffen macht.


Gutes Posting, schönen Tag noch,

Wilfried Chun