"'Alle komplexeren Wahrnehmungsleistungen beruhen auf solchen
kognitiven Selbstdifferenzierungsprozessen, die lernabhängig sind'."
steht auf diesem Link unter anderem
und weiter 
"Der reale Organismus besitzt ein Gehirn, das eine kognitive Welt
erzeugt, eine Wirklichkeit, die aus Welt, Körper und Subjekt
besteht, und zwar in der Weise, daß dieses Subjekt sich diese Welt und
diesen Körper zuordnet. Dieses kognitive Subjekt ist
natürlich nicht der Schöpfer der kognitiven Welt, dieser Schöpfer ist
das reale Gehirn, es ist vielmehr eine Art 'Objekt' der
Wahrnehmung, es erfährt und erleidet Wahrnehmung. Das reale Gehirn ist
in der kognitiven Welt ebensowenig gegeben, wie die
Realität selbst und der reale Organismus'." und
"Wir können Wahrnehmungen nicht selbstwahrnehmen, wir sind
Wahrnehmungen. Wahrnehmung ist die Selbstbeschreibung des Gehirns'"

Das entspricht nicht meiner Auffassung von realer Welt. Möglicherweise
hängt dies mit meine ureigensten persönlichen Erfahrungen zusammen. Ich
konnte in meiner Kindheit keine Bälle fangen. Dies lag schlichtweg
daran, dass ich einen Sehfehler habe, der sich in mangeldem
3-Dimensionalen-Sehen äussert. Die Realität hat mir aber bewiesen, dass
sie 3-Dimensional ist. Die Realität ist keine Fläche. Obwohl ich den
Raum nicht sehen konnte, begann ich den Raum zu denken. Der Raum wurde
durch mein Denken zwar dahingehen real, dass ich mit dem Raum umgehen
konnte. Was am Anfang ein bewusster trainierter Prozess war, läuft heute
nur noch unterbewusst ab. So wie ein Mensch gehen lernt, lernte ich
sehen. Die Realität bestand vorher und hat sich vorher auch dahingehend
gezeigt.   
Die Realität ist als solches gegeben und ich kann sie ignorieren. Diese
Ignoranz ist dann ein Realitätsverlust. Wenn ich das Wahrnehmen nicht
vornehme, werde ich den Ball bei mangelnden dreidimensionalen Sehen
niemals fangen können. Wenn ich mit meinem Gehirn die kognitive Welt
nicht mit der tatsächlichen Welt in Einklang bringe, leide ich unter
Realitätsverlust. Die reale Welt wird sich nicht mir anpassen, sondern
ich muss mich der realen Welt anpassen, die als solches gegeben ist. Ich
kann zwar auf die reale Welt als Handelnder wieder Einfluss nehmen in
dem Sinne, dass ich aus einem Baum einen Tisch bauen kann, aber dieses
Einflussnehmen findet nur mit der Realität und nicht gegen die Realität
statt. Ich bin dann selbst ein Bestandteil dieser realen Welt.
Erkenntnis über diese reale Welt ist möglich und zwar nicht nur
kognitiv. Astronauten im Weltraum werden nicht aufgrund der kognitive
Welt einen Raumanzug tragen, sondern die erkannte Realität führt dazu.
Ich kann mich nicht hundertmal vom Rückweiler stürzen, es sei denn ich
benutze einen Fallschirm. Wenn ich in der irrigen Annahme des Fliegens
dieser Realität nicht glauben möchte und meiner gedanklichen
wissentlichen Überzeugung folge, und den Fallschirm weglasse, dann werde
ich diesem Glauben meines Gehirns nicht mehr lange anhängen.
Unabhängig wie wir wahrnehmen und unabhängig davon was wir wahrnehmen
und unabhängig davon wie wir die reale Welt beschreiben --- Eine reale
Welt ist eine zutiefst vernünftige Annahme.

Gruss
Nikolaus