Hallo,

  "Werden Sie erfolreich!" tönt es an den Ecken des Marktes. 
"Mit NLP werden Sie erfolgreich!" und Niklaus Niegbur verkauft sich
hervorragend.
"Wenn Du diese und jene Methoden anwendest, wirst Du erfolgreich!" 
"Sorge Dich nicht, lebe!" "Die Macht Ihres Unterbewusstseins" und und
und...
Da will die Welt wissen, was genau Erfolg ist und wie der einzelne es
erreichen kann.
Heute begeisterte sich ein Kollege für einen Kurs, den er im September
besuchen will.
Der Erfolg wird zur Religion unserer Zeit. 
Alles nur Scharlatane unserer Zeit, die mit Glasscherben- und
Feuerlaufen die Massen faszinieren, wie die Gaukler auf dem
mittelalterlichen Jahrmarkt? Ein bisschen moderne Psychologie, ein
bisschen Glauben, ein bisschen Philosophie in einem bunten Mix, der
diesen Erfolg verspricht?

Was ist Erfolg aus Sicht der Philosophie?

Eure Meinung interessiert mich.
Danke für eine Antwort.

Gruss
Veit