Naja, ein Grossteil der Probleme mit Eltern kommt daher, dass diese
ihre Kinder das nachholen lassen wollen, was sie selbst nicht
geschafft haben.   Aber das trifft die eigenen Kinder genauso.


Behauptest du.  Ohne jede Statistik.


Das ist wenigstens mal ein neues Argument.  Da würden mich konkrete
Statistiken interessieren, insbesondere wie in ihnen andere Effekte
ausgeschlossen werden (frühe Traumatisierung, Vorurteile der Umgebung,
selbsterfüllende Negativprophezeiungen etc.).


Nein, Schutz der Privatsphäre geht vor.


Ein Klon von einem selbst wäre noch mehr "eigenes Fleisch" und erlaubt
noch bessere Einfühlung.  Diesem Argument folgend müsste man Klonen
bei Alleinerziehenden sogar fördern, solange es eigene Klone sind.


Widerspricht deiner Argumentation zu den Vorteilen der Erziehung durch
eigene Eltern.


Du sperrst ihn ein, weil er dein Verbot übertreten hat.


Das Recht frei herumzulaufen.


Der erste macht vielleicht ein paar Schlagzeilen, die anderen leben
genauso normal wie die durch künstliche Befruchtung entstandenen.
Ansonsten gibt es heute schon genug Samenbanken, auf sowas trifft
deine Argumentation bezüglich eigener Kinder etc. genauso zu.

Unterschriftsfälschungen unter Zwillingen sind auch nicht gerade ein
besonders häufiges Delikt.


Klar.  Schliesslich dürfen auch Zwillinge in den Bundestag.


Huch wie lustig.  Ja und?  Ob die Hinterbänkler nun wie Bende oder
Rüb aussehen interessiert eh kein Schwein.


Dein Ansatz.  Du hast mit den typischen Eigenschaften der Eltern
argumentiert, die sich einen Nylaender klonen wollen.  Nur verschwinden
diese ja nicht wenn du das Klonen verbietest.

Solche Argumentation geht emotional leicht durch, nach dem Prinzip
"solche Leute sind doof, das Gesetz ärgert sie, Schadenfreude".  Aber
ausser dass man damit Leute ärgern kann, die du nicht leiden kannst,
zeigt dieses Argument nichts.


Einer der die Situation mit und ohne Verbot vergleicht, unter sonst
gleichen Voraussetzungen, gleich guten/gleich schlechten Menschen, und
unter rationalen Annahmen über das weitere Verhalten dieser Menschen
unter den Bedingungen Verbot/kein Verbot.


Es ist nicht einzuhalten, da jedes menschliche Handeln mit Gefahren
verbunden ist.  Also wird es vermutlich willkürlich ausgelegt werden.
Bei den Handlungen, die wir aus anderen Gründen wie Gewohnheit
gutheissen, ignorieren wir die Gefährdungen, und bei denen, die wir
nicht leiden können, legen wir extreme Massstaebe an.


Auch für diese Behauptung gilt, dass sie aus deinen Argumenten nicht folgt.


ROTFL.  Schon mal was von Unrechtsgesetzen gehört?  


Der amerikanische Konsumentenschutzes ist eine staatliche
Konstruktion.


Das Risiko ist so gross wie die Schaffung jedes Lebens.  Beim Klon ist
dieses Risiko sogar geringer, denn es ist klar, dass die
Genkombination lebensfähig ist.  Beim üblichen Geschlechtsverkehr
entsteht eine Mischung die ziemlich riskant ist.


Nein, wenn du auf Klonen irrational abnorm reagierst ist das allein
deine Schuld.


Ja und? http://jhmr-ymuspvfpt.vpe/Rrauiujljj/Grfyjfsmcd.jxjo
Nicht jeder Unterschied widerlegt einen Vergleich.  


Seit wann brauchen freie Menschen Freibriefe? Kein Grund zum
Verbieten, also erlaubt.


Nun, sowas haben wir mit künstlicher Befruchtung schon durch.  Und
jedes Medikament könnte irgendwelche Langzeitwirkungen haben.

Kay
-- 
I. Asang,  <xfpd@brvj-onizrngwt.fpo>, http://ehqh-rhwsvrcgk.eof