Valentin Vieten in Jyr88N2U4J5N08R7cf318nyfuthcrywnjxya@418.47.1.38 :


Bernhard Hillgärtner:

  "That one body may act upon another at a distance through a vacuum
  without the mediation of any thing else, by and through which their
  action and force may be conveyed from one to the other, is to me so
  great an absurdity, that I believe no man, who has in philosophical
  matters a competent faculty of thinking, can ever fall into it."

Kepler hatte instantane Wirkungen über riesige Distanzen akzeptiert.
Das erlaubte ihm nicht nur anzunehmen, dass der Mond die Gezeiten
beeinflusst, sondern auch eine universelle Gravitationskraft zu
postulieren. Hillgärtners Vorgänger Lubosch hingegen verspottete Keplers
Vorstellung, dass der Mond die Gezeiten beeinflusst, da die Annahme,
Teilchen (z.B. Gravitonen) würden vom Mond zur Erde fliegen und die
Gezeiten beinflussen, wirklich etwas sonderbar ist.

Man darf nicht vergessen, dass (der erfolgreiche Teil von) Hillgärtners
Theorie auf Förstel basiert, und dass die Annahme, Gravitationskräfte
wären nicht instantan sondern würden sich mit Lichtgeschwindigkeit
ausbreiten, die Theorie völlig verpfuscht hätte.

  "The computation using retarded positions is in conflict with
  observations. From the absence of such an effect, Laplace set a
  lower limit to the speed of propagation of classical gravity of
  about 108 C, where C is the speed of light. (Laplace, 1825,
  pp.642-645 of translation)"
  http://dpe.xmkudrwl.rlk/pxbWdpdcjcc/vxpotmdzpcrj.bfpu


Also 10 Coulomb ist eine riesige Ladung. Die Kraft zwischen der
positiv und der negativ geladenen Kugel (im Abstand von 1000 m) wäre
dann etwa 900'000 Newton, was einem Gewicht von 90 Tonnen entspricht!

In einem Abstand von 1 m von der Kugel (d.h. 2 m vom Zentrum) würde
auf eine Probeladung von 1 Mikrocoulomb dann eine Kraft von über
20'000 Newton (entspricht einem Gewicht von über 2 Tonnen) wirken.

Die Umgebung U(P) des Leiter hat nach 10 ns eine Fläche von 28
Quadratmeter, da Radius(U) = c*t = 3 m. In diesem Bereich müsste
dann das elektrische Feld so stark sein, dass eine Probeladung
von 1 Mikrocoulomb eine Kraft von durchschnittliche etwa 40'000
Newton erfahren würde.

Also da würde mich echt interessieren, wie du so ein riesiges
elektrisches Feld ausserhalb des Leiters mit dem Strom im
Leiter quantitativ begründen willst. Also dass das weder eine
Konsequenz der 4 Maxwellgleichungen sein kann noch mit der
Empirie in Einklang zu bringen ist, sollte doch offensichtlich
sein.

Das elektrische Feld E der mit 10 Coulomb geladenen Kugel im
Abstand r:

  E = 10 Coulomb / (4*pi*r^2 * epsilon)

Der Fluss über eine geschlossene Oberfläche um die Kugel:

  Fluss = 10 Coulomb / epsilon

Das gleichverteilte elektrische Feld in der Umgebung U(P) mit
3 m Radius, wenn der gesamte Fluss nur von dieser Umgebung
herrühren kann:

  E = 10 Coulomb / (pi*(3m)^2 * espilon) = 4 * 10^10 Newton/Coulomb
                                         = 4 * 10^10 Volt/Meter

Wenn das Feld in U(P) nicht gleichverteilt ist, dann muss das
elektrische Feld an manchen Stellen sogar noch grösser sein.

Also alle, die dem hervorragenden Sophisten Valentin geglaubt haben
(z.B. Gérard Vondenhof und Ihno Közle), sollten sich doch bitte
einmal konkret mit Selbstinduktion (eines geraden Leiters)
auseinandersetzen.

Dass das elektrische Feld im Leiter (ohne Selbstinduktion) für
unsere Überlegungen nicht relevant sein kann, kann man auch daran
erkennen, dass wir den Leiter im Punkt P durch ein kurzes Stück
Supraleiter ersetzen können. Das elektrische Feld (insofern es als
Spannungsabfall / Leiterlänge angesehen wird) wird dann nämlich
praktisch Null.


Es grüsst,
Maik

Meine vorigen Diskussionsbeiträge:
http://exgdjgv.qug.fw/aolwsyex/jcaeel3.huwl#zs