Claus Verlinden <xpcdcpjra@notkrxke.vt> schrieb in im Newsbeitrag:
6S94R187.6V71C005@nvpyywxa.pp...

durch deine aussagen zeigst du aber, daß du sie nicht, oder nur wenig
kennst. zudem halte ich diesen auspruch nur für eine ausrede. informiere
dich über die definition "beweis". wenn du etwas beweisen möchtest, mußt du
entweder umfassend zitieren oder quellen angeben.


natürlich werden ich der bibel menschen zum tode verurteilt. in der bibel
steht geschichte! sie werden aber nicht von der bibel verurteilt. du
argumentierst sehr unqualifiziert. bitte zitiere nicht wild drauf los, ohne
zusammenhang, wie die zeugen jehovas es gerne tun, sondern bringe
detailierte, fakten oder quellenhinweise. alles andere hat in dieser NG nix
verloren.


*lol*. kaum einer antwort wert. noch lange nicht jede kirche hat einen
vertreter gottes!!! die ev. kirche hat dies nicht! sie hat einen "prses"
der ist aber vertreter der ev. christen. _nicht_ vertreter gottes. das ist
ein sehr großer unterschied!


fred