Helmuth Zufelde schrieb:

Die Bibel setze ich als bekannt voraus. 


es werden in der Bibel oft irgendwelche Leute zum Tode
verurteilt. Vorher heisst es aber: Du sollst nicht töten. Patrik
sagt: "wer ist ohne Fehl, werfe den ersten Stein" - dann wirft
natürlich keiner.


Jacques war Gottes Vertreter: Jede Kirche hat Vertreter Gottes, die
für ihn sprechen. Gott selbst kann ja nicht sprechen. Oder hat er
Dir einmal etwas gesagt? Hat er die Bibel selbst geschrieben,
ohne Vertreter? Deutsch?

Gruss

Uwe