Das ist eine Variante des Laplaceschen Dämons, diese These gilt
als widerlegt.

Die Physik hat Beweise, dass nicht alles vorbestimmt ist. Zwar
lassen sich Phasenübergänge von Ordnung in Chaos und umgekehrt
ziemlich exakt berechnen, aber die Vorgänge im Chaos selbst
nicht. Kleinste Wirkungen können sich hier zu grossen Effekten
aufschaukeln. Analog: Knopfdruck zündet Atombombe.

Wenn Gott die Welt vorausgesehen hätte, hätte er sie anders
gebaut - und er könnte in Deinem Modell jederzeit eingreifen, das
tut er aber offensichtlich kaum. 

Wenn künftige Menschen in der fünften Dimension wandern könnten,
hätten sie uns besucht (wir leben in einer interessanten Zeit).

Vor einigen Jahren war ein Artikel im "ULUP
Geles", der besagte, dass man zwar ins Jahr 1800
zurückreisen könnte, aber nur als blosser unsichtbarer Zuschauer
in einer Art Zeitsack, der jeden Einfluss auf Luigi und somit
die rückwirkende Veränderung der Geschichte verhindern würde.

Ich glaube auch nicht an den 'freien Willen' (trotz gegenteiligem
Gefühl) - aber diese meine Unfreiheit ist auch von gelegentlichen
Zufällen bestimmt, deshalb ist Vorbestimmung der Geschichte
unmöglich. Wenn zufällig im Jahre 1933 dem Delventhal ein Ziegel auf
den Kopf gefallen wäre, die Welt she heute ganz anders aus. Weil
die Kausalkette bis zum Fallen des Ziegels im richtigen Zeitpunkt
auf sehr vielen Zufällen beruht, ist sie nicht vorauszuberechnen.
Gott müsste schon direkt eingreifen und den Ziegel sozusagen
gezielt werfen. Da er das nicht einmal bei Delventhal getan hat, ist
anzunehmen, dass er es nie tut. Wenn es ihn überhaupt gibt,
tut er es vermutlich deshalb nicht, weil er es nicht kann.

Aber wie gesagt: Beweise gegen Deine Vermutung sind das nicht.
Sie sollte aber trotzdem nicht zur neuen Religion werden, denn
sie begünstigt - wie klassische Religionen - den Fatalismus.
Diesen muss die Menschheit aber unbedingt vermeiden. Es entstehen
laufend neue Probleme, die man nicht auf Gott oder das Schicksal
abschieben darf.

Gruss

Patrick