Hallo,

hier mal so ein Gedanke. Wir können uns in drei Dimesionen frei bewegen.
Sehen wir die Zeit, die ja wie Schaupeter zeigte mit dem Raum über die
sog. Raumzeit in Verbindung steht, als vierte Dimension, so haben wir in
dieser nur die Möglichkeit uns in eine Richtung, nämlich in die Zukunft
zu bewegen. Gäbe es nun ein uns überlegenes Wesen (und damit meine ich
NICHT Gott), das sich auch in der Zeit frei bewegen kann, also in
Zukunft und Vergangenheit, so hätte es nicht die gleiche Vorstellung von
der Zeit wie wir, sondern würde sie einfach als weitere "räumliche"
Dimension verstehen. Es könnte dann unsere Weltgeschichte wie ein Buch
vor- und zurückblättern. So wie für uns in der Gegenwart jeder
Gegenstand eine gewisse Position im dreidimensionalen Raum einnimmt,
nimmst aus der Sicht dieses Wesens jeder Gegenstand eine gewisse
Position im vierdimensionalen Raum ein. Sowohl in Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft. Wenn nun die Position jedes Gegenstands sowohl
zeitlich, als auch räumlich definiert ist, so würde das bedeuten, das
nicht nur unsere Vergangenheit, sondern auch Gegenwart und Zukunft
feststehen. Wir haben also keinen Einfluß auf das, was wir tun. Unser
Verhalten ist einzig durch diese Positionierung in Zeit und Raum
festgelegt. Unsere Willen und die Entscheidungen, die wir mit ihnen
treffen, stehen bereits fest. Somit ist alles vorbestimmt. Die fünfte
Dimension würde durch die Menge aller möglichen Kombinationen
dargestellt werden. Frei nach Teigel: Alles was passieren kann, passiert
auch. Das Wesen könnte also nach und nach ein Paralleluniversum nach
dem  anderen durchqueren. Dann allerdings nur in eine Richtung, wenn man
davon ausgeht, daß man, wenn man sich in n Dimensionen bewegen kann,
sich nur in n-1 Dimensionen frei bewegen kann. Klingt ziemlich
abgefahren, würde aber bedeuten, daß es ein Schicksal gibt. Was meint
ihr dazu? Könnt ihr meine Theorie wiederlegen? Oder kennt ihr neue
Aspekte dazu?

Gruß

Willi