Sozialethik,
können, dann

Na dann tu doch mal was für deinen Abschluss, einen Ing. oder einen Dr. oder
einen Prof. gibts nicht für umme.
Entweder dafür Arbeiten oder eben jemanden Suchen der sowas Professionell
macht.
Hol Dir ein par Bücher der verschiedenen Standpunkte zu diesem Thema, mache
davon kurze Zusammenfassungen (die gibt es sicherlich auch schon irgendwo
fertig ausgearbeitet) und füge dann die einzelnen Thesen zu einem großen
Aufsatz zusammen.

Oder wenn Du eine gefestigte Ansicht zu diesem Thema hast, dann Such eben
ein par Quellen die diese These ebenfalls bestätigen und Formuliere diese
deinen Bedürfnissen entsprechend um.

Aber dass hier jemand deine Hausarbeit für dich macht, darauf kannst Du hier
wohl lange warten..

V