jedes Buch über Quantenphysik.


das Ergebnis von chaotischen Vorgängen (hier u.a. Erosion, Wind)
nenne ich Zufall.


Ich bin kein Physiker, ich verstehe das etwa so:

da die Welt gequantelt (also kein Kontinuum) ist, gibt es immer
wieder Zustände, wo Umkippen nach 'links' oder 'rechts' gleich
wahrscheinlich ist. Dann erfolgt das Umkippen nach 
nichtvorausberechenbarem Zufall. Es gilt als experimentell und
theoretisch gesichert, dass das nicht etwa nur auf menschlichem
Unwissen beruht, sondern eine Eigenschaft der Welt ist. Es gibt
natürlich metaphysische Ideologen, die da widersprechen - aber
AFAIK keine Physiker, die das tun.

... sonst haben sie hier Gelegenheit dazu! 

Gruss

Sebastian