Jedes gelöste Problem! Die Lösung kann im Beweis der Unlösbarkeit
bestehen.

Dann:

Gut zu leben und gut zu sterben, in einem besseren Staat in einer
besseren Welt als der vorgefundenen. Nicht der Weg ist das Ziel,
aber der Weg wird dem Individuum genügen, wenn das Ziel richtig
gewählt ist.

Glückt erreicht zu haben und Unglück vermieden zu haben, wissend,
dass nichtgeteiltes Glück und auf Andere verschobenes Unglück vom
eigenen Glück abgezogen beziehungsweise dem eigenen Unglück
hinzugefügt wird.

Gruss

Lennart