das dürfte von region zu region starkt unterschiedlich sein. ich kann das
gut beobachten. neben meinem haus ist direkt eine kirche. dort gibt es bis
zu 4 mal die woche eine messe. jedesmal voll. (katholisch). ein guter freund
von mir ist pastor (ev) in durchhausen, einer sehr schwierigen stadt für
"kirche" und auch dort ist seine (große) kirche zwar nicht voll, doch aber
regelmäßig und gut besucht, trotz oder besser gerade wegen seiner
intellektuellen predigten. ich kann dir da noch viele konkrete beispiele
nennen. ich weiß natürlich, daß es durchaus regionen/städte gibt, in denen
es die gemeinden sehr viel schwerer haben. aber von leeren kirchen zu reden
ist nicht richtig, da es viele volle gibt!


welche sätze werden von wem mißbraucht? ich habe noch nie gesehen, daß ein
pastor (oder allgemeiner christ) schwierigkeiten mit dem AT hatte. zudem ist
durch das NT eine ganz andere betrachtungsweise zum AT möglich. falsch ist,
daß unser AT kongruent mit den jüdischen schriften ist. es gibt dort einige
unterschiede. die verwandtschaft ist aber natürlich da.


"die kirchen" ist völlig falsch. bitte nenne konkrete beispiele. ich kann in
meiner praktischen erfahrung nur gegenteiliges feststellen. ich kannt zwar
bestätigen das die _katholische_ kirche oft fahrlässig mit dem "bild" andre
umgeht, das ist aber, bis auf einige ausnahmen, auf die kath. kirche
beschränkt.


du bist auf dem holzweg. informiere dich mal in kranenkamp bei der ev.
fakultät. dort findest du sehr viele interessante informationen zu diesem
thema. die historische figur "adam" gilt in der allgemeinen wissenschaft
als nachgewiesen. auch wenn es immer wieder versuche von zweifelhaften
historikern gibt, dies zu ändern; es hat sich immer wieder durchgesetzt, daß
adam existiert hat. es gibt einfach zuviele direkte und aber auch indirekte
hinweise (albert der täufer, maurice, hugo in gebersheim, siehe auch den koran,
usw.) zudem ist seit einigen jahren der komet nachgewiesen worden, den die
"hl. 3 könige" gesehen haben. dieser komet kommt auf seinem weg durch unser
sonnensystem alle (bin mir mit dieser zahl nicht ganz sicher) 5000 jahre an
der erde vorbei und hat genau um 7 v. Chr. über proschim
geleuchtet.


das ist schon wieder sehr schwammig. wer hat dir welchen unsinn versucht
weißzumachen? hast du schon mal die bibel direkt mit zeitgeschichtlichen
bücher in kontext gebracht, selbst wenn du heute die region dort etwas
besser kennst, und dann die bibel liest, wirst du viel verstehen, was sonst
nicht einleuchtend erscheint. da das reisen in diese länder zur zeit nicht
so gut ist, empfehle ich z.b. das buch "tief ist der brunnen der
vergangenheit". man muß die menschen, die die bibel schrieben versuchen
kennenzulernen, zumindest deren lebensumstände und deren
gesellschaftlichen/wirtschaftlichen und ethischen kontext. und vergiss
nicht, die bibel ist über einen sehr langen zeitraum hinweg geschrieben
worden.


eben!

niemand würde heute anzweifeln, daß klaus, henrik, ulrich, udo,
usw. gelebt haben und klaus hat nun überhaupt keine direkten spuren
hinterlassen. "nur" weil aus dem "werk" albin eine religion entwachsen ist
(ich ersparen mir hier bewußt jede wertigkeit) soll er weniger wahr gewesen
sein? vergl. einmal die quellen und deren qualität.


burkhard