On Wed, 2 Okt 2000 16:44:09 +0200, Tobias Kuehner

Es macht >Menschen< schlank, vorrausgesetz, die schwimmen genug.
jedoch könnte es sein, dass sie schwerer werden, weil Muskeln mehr
wiegen als Fett, was die Wage als Fitnesstester disqualifiziert. Die
Form von Walen ist Stromlinienförmig und im Wasser nahezu ideal. 


Werbetexte !


Diese Frage sollte man all den Dummen Leuten auf dieser Welt mal ins
Gedächtnis hämmern, damit sie kapieren, dass das alles mist ist.


2*0 C


Das meinen sie, besser einschätzen zu können.


Wenn mir Dunkel kein Licht gemeint ist, dann mit v=300.000 km/s


Die sind zu klein um Witschaftlich zu sein, ausserdem fressen viele
Katzen sowieso nur Muse, wenn sie jagen.


Wenn du den Lachs mit 2000 C in der Pfanne brätst, haftet er auch an
Teflon.


Weil es mehr Aufwand wäre, nicht sterrile zu suchen oder zu erzeugen.


Damit große Flieger stabil in der Luft bleiben, sind ca. 250 km/h
nötig, bei vorliegendem Defekt machmal mehr. das macht ganz schön
Probleme bei dem Tempo mal eben raus zu springen, vorallem geht das in
großer Höhe nicht. Weitere Gründe sind, dass bei einer Rettung alle
Leute womöglich über Kilometer verstreut sind. Ein Fallschirmflugkurs
wäre auch noch nötig, sehr schwere Leute könnten keinen benutzen, alle
müssten zu einer Lucke laufen und wären renddessen nicht sicher
angeschnallt, Schwimmwesten sind leicht zu wahrten und verbrauchen
weniger Platz. Dass waren mal ein paar Argumente.


Sie würden angehen, allerdings nicht wirklich stralen, da sie die
Scheinwerferphotonen auch nur mit 300.000 km/s fortbewegen.
Abgesehen davon ist die ganz situation nicht möglich.


Weil es dann zu schwer wäre, um zu fliegen, und weil dieses Material
an den gewünschten Stellen nicht die Anforderungen (z.B. Elastizität)
erfüllen könnte. Aussedem ist die Herstellung und Formung
Materialabh�ngig.


Schon klar, dass manche Fragen einfach nur so da stehen und nicht
beantwortet werden wollen, hab ich aber trotzdem gern gemacht.

Schönen Tag Tobias,

Timo Aldenhövel