Völliger Quatsch. Erstens ist die Physik keine theologische
Wissenschaft, es wird also nix geglaubt, zweitens gibt's nix tolleres
als wenn Experimente gefunden werden, die bestehenden Theorien
widersprechen (das ist eigentlich das heimliche Ziel der meisten
Experimentatoren).


Das ist richtig, so wurde z.B. versucht am Anfang des Jahrhunderts die
klassische Physik zu retten. Hat aber nix genutzt bzw. hat sich nicht
lang gehalten.
Außerdem brauch ich für die Elektrodynamik keine
"ad-hoc-Zusatzannahmen". Was man braucht sind (wie bei jeder
physikalischen Theorie) "ad-hoc-Annahmen", nämlich die Postulate der
Theorie. Die wohl fundamentalste ad-hoc-Annahme (wobei sie _so_ ad-hoc
auch wieder nicht ist), ist die Annahme der lokalen U(1)-Eichinvarianz.
Daraus folgt die gesamte (Quanten-)Elektrodynamik. Wenn Du nicht
Quantenmechanik betreiben willst, dann muß man die Lagrangedichte des
Strahlungsfeldes fordern: 
L=-1/4 F^{\mu\nu}F_{\mu\nu}, auch daraus folgt, mathematisch
widerspruchsfrei, die gesamte Elektrodynamik. Es _mu�_ widerspruchsfrei
sein, da die Maxwellgleichungen alle ja aus _einer_ Lagrangedichte
folgen.


Es gibt wenig, das für physikalische Forschung und Argumentation
schädlicher ist, als "menschliche Anschauung". Die funktioniert schon
bei ganz einfachen Sachen nicht mehr (meine hört spätestens beim
klassichen Kreisel auf, das ist mein Lieblingsspielzeug ;-).


Es gibt keine "anschauliche Strenge". Begriffliche Strenge gibt's
natürlich, und die braucht man ja in der Physik. Bevor man eine neue
Theorie baut, muß man Begriffsbildung betreiben, und die geht anfangs
immer vom Experiment aus. Später kann man durchaus feststellen, daß man
einige Begriffe besser anders definiert.


Wie gesagt: im Bezug auf Naturwissenschaften glaub ich gar nix. Ich
_wei�_, daß die physikalischen Theorien eine gute Beschreibung der
Wirklichkeit darstellen, nicht mehr, aber auch nicht weniger.


Eine physikalische Theorie, deren Informationsgehalt >0 sein soll, _mu�_
quantitative Aussagen über das Verhalten bestimmter Systeme machen, die
experimentell nachprüfbar sind. Ansonsten ist sie keine Theorie, sondern
"Laber-Bla-Sülz" (was immer das sein mag ;-).
Insbesondere muß eine physikalische Theorie exakte Aussagen darüber
machen, was für Verhaltensweisen _nicht_ auftreten können. Je mehr
Verhaltensweisen im Rahmen einer Theorie _nicht möglich sind, desto
größer i.a. ihr Informationsgehalt. Insofern ist der Infomationsgehalt
der Elektrodynamik außerordentlich groß.


Ich glaube, Du wurdest schon desöfteren darauf hingewiesen, daß sich
elektro- und magnetostatische Kräfte _per definitionem_ nicht
ausbreiten. Ausbreitund ist _per definitionem_ immer dynamisch.


Gut formuliert (v.a. das _scheinbar_). Was die Impulserhaltung aber mit
instantaner WW zu tun hat, ist mir schleierhaft.


hm, der ist eigentlich ziemlich neu. Alt ist die Vorstellung, es gäbe
Fernwirkungen (siehe z.B. Newtonsches Gravitationsgesetz).


Eigentlich setzt die (spezielle) Relativitätstheorie nur voraus, daß die
Metrik der Raumzeit g=diag(1,-1,-1,-1) (modulo Vorzeichen) ist. (Die ART
setzt voraus, daß man immer ein Bezugssystem finden kann, in dem die
Metrik lokal so aussieht, nämlich das sog. "frei fallende").


Es läßt sich sogar mathematisch Exakt aus einer einzigen Annahme
ausrechnen, wie oben schon gesagt: aus der lokale U(1)-Eichinvarianz
bzw. aus der Lagrangedichte L=-1/4 F^{\mu\nu} F_{\mu\nu}.


Nahfeld und Fernfeld von was? Monopol, Dipol, Quadrupol, Hexadekupol...?
Sonstige Ladungsverteilung? Strahlend oder statisch?

Wenn man ausrechnet, wie ein Dipol strahlt, dann sieht man, daß das Feld
sich aus mehreren Summanden zusammensetzt. Einige sind groß für kleines
r und klein für großes, andere sind groß für kleines r und klein für
großes.


Komisch, daß dann die vollständige Rechnung in vielen Lehrbüchern der
Elektrodynamik drin ist (ich hab sie auch schon selber gemacht).
Es gibt übrigens auch _elektrostatische_ Felder, die mit 1/r abfallen.
Und es gibt elektrostatische Felder, die mit 1/r^n abfallen
(n=3,4,5...). Das Feld eines statischen Dipols z.B. fällt mit 1/r^3.

Gruß, Marko


----------------------------------------------------------
           "You may say I'm a dreamer."
Marko Ernst
gidgrl@jzlgxjim.cxi-xqefhhqur.ys