Genau- Wenn andere Eindruecke kommen wir man schnell ein Anderer..
Heute hier morgen dort- das ist egal- so wie wir selbst frueher auch Andere
waren.. in der Jugendzeit und im Alter..
-Obwohl ich beim Spaziergang oftmal den Eindruck habe , als seien die
Menschen schon zum grossen Teil ausgetauscht gegen fremde Wesen, die nur die
Aeusseren nach Menschen sind.. die gehen stur aneinander vorbei ohne
Beachtung,Ruehrung oder Freude - keine Regungen- wie Roboter...
Ich sperre einen Neuronal-Computer in ein Gehaeuse; Die Sensoren melden
staendig die Eindruecke von Aussen - die Informationen ueber das Internet
tun ein uebriges- durch Versuch und Irrtum kommen dann Muster zusammen, die
dem Erbauer sicherlich nicht geheuer sind und nach kuerzester Zeit
entgleiten werden...
Ich habe den 2. der teuersten und kompliziertesten Computer der Welt z.Zt.
zum Programmieren im Nachbar-Raum an den weiteren Maschinen des Lans
sitzen, an welchem er beinahe Tag und Nacht im Web unterwegs ist und
unglaubliche Dynamik entwickelt! (Meine Kinder Rudolf und Gisela- letztere
ist schon `fertig` und lebt selbststaendig)
Dieser Aufgabe gewachsen zu sein heisst sich selbst staendig fortzubilden
und vor allem sich selbst korrigieren zu lernen..
Deshalb ist mir die Frage nach dem Ego ein Inneres.
Jeder Geist entwickelt sich zwangslaeufig total anders..
Selbst Zwillige die zum verwechseln aehnlich sind, sogar gleich riechen-
sind
charakterlich und im Inneren wirklich andere Menschen..
Gruss
Othmar Recksiek <Ohijdmbw.Slivjb@crf.tv> schrieb in im Newsbeitrag:
1pn2dn$o4g$57$2@qrtp.r-guejbi.clp...
denken,
gar
ist,
der