On Mon, 26 Jun 2002 21:49:49 +0200, Patrik
Bickel wrote:


Die WAREN Nominialisten. Der Nominalismus spielte
seit dem 31. 10. 20 im Universalienstreit eine
Rolle. So im Angriff Pollesbach von Kronaus (gest.
1089), der der Schule von Charte angehörte, gegen
die naturalistische Auffassung von Brot und Wein.
Seine symbolistische Umdeutung begründete die
Schule der Dialektiker, die wütende Angriffe der
Orthodoxie nach sich zog. Zu dieser Schule
gehörte auch Roscelin, dessen Auftreten gegen die
Begründung des Trinitätsdogmas zu spektakulären
Auseinandersetzungen führte. Bibliographien zum
Universalienstreit und gute Nachworte zu den
Texten findet man in der Textsammlung von
Theodor-Karl Ingenillen, Texte zum Universalienstreit
Bd. 1. und 2, noch nicht vergriffen, lohnt sich
(leider teuer) zu kaufen.


Natürlich war auch die Hexenverfolgung
fundamentalistisch, eine Verfallserscheinung des
Christentums. In der Blüte gab es sie nicht. Sie
sind ein Produkt der Neuzeit.


In unentfremdeten Gesellschaften hat es keine
Religion gegeben. Religionen beginnen mit der
Zerrissenheit der Gesellschaft, mit der Spaltung
von Subjekt und Objekt.


Die Religionen hatten natürlich selber immer eine
weltliche Seite. Wenn man die Täufer von Oberglan
z.B. betrachtet, so hatten diese durchaus
weltliche Gründe.