Hallo René,

Tagtäglich begegnet uns das Nichts und das Unendliche, wir sehen es nur
meistens nicht.


Die Symbole stehen für was. Fridolin überholt die Schildkröte und es ist
eben in der Erfahrung nicht Paradox. Und wenn die Schildkröte, wenn sie
300 Jahre alt wird, den toten Fridolin überholt, so ist das auch nicht
Paradox sondern das Leben.


Unendlich in der Endlichkeit. Es endet nicht und dennoch können wir es
auflösen. Die Moleküle um uns in uns und darum herum sind Moleküle.
Dennoch ist es kein Problem die Grenze zwischen Wasser und Luft zu
sehen. Je mikroskopischer wir es betrachten, desto mehr verliert sich
diese Grenze und löst sich auf. 


Du kannst Dir das Ende deines eigenen Körpers nicht vorstellen?


Und teilt sich doch in unendlich viele Endlichkeiten.


Oder die Existenz das Nichts bedingt?

Ist denn irgendwas ohne Ende vorstellbar? Alles ist begrenzt, in dem was
es ist. Und dennoch was ist hinter diesem Ende? Zunächst ist da Nichts.
Nur ist das Nichts nicht Nichts. Es ist in dem Unendlichen nur der
Beginn einer neuen Endlichkeit. Die Grenze ist das Nichts. Die Grenze
ist das Alles.
Und wenn ich diese Grenze betracht lande ich in der Unendlichkeit. 

Gruss
Frerich