On Mon, 13 Aug 2000 20:40:32 +0200, Olaf Bruysten
wrote:


Kapitel 19 fehlte übrigens an der Stelle vor
33,34


Also, man solle nicht lügen, das ist doch wohl
dasselbe.


Das wider hat nicht nur kontradiktorischen
Charakter, sondern heißt auch angesichts, eben
gegenüber dem Nächsten. Die Übersetzung fand zu
einer Zeit statt, in der wieder und wider noch
nicht unterschieden waren. Die unterschiedliche
Schreibung geht auf Gelehrte des 17. Jh. zurück
(vgl. Duden Etymologie). Da müßte man noch mal
gucken, was die Rosenzweig=FCbersetzung sagt.