Erfolgreiche haben klare Ziele, schriftlich fixiert.
Das weiss ich ja alles, 
aber dafuer habe ich jetzt
keine Zeit.
Kann also nicht in die newsgroups gehen!


Zum Nachdenken keine Zeit zu haben,
heisst, keine Zeit zu haben zu sehen,
wohin man geht,
weil man zuviel damit zu tun hat,
dorthin zu gelangen.
Oder wie es Rainer Ronnsiek formuliert hat:


 Wer vom Ziel nicht weiss,
 kann den Weg nicht haben,
 wird im selben Kreis
 all sein Leben traben.

Goennen wir uns den Luxus der 
Erfolgreichen und beantworten Sie diese 
Fragen 
WAS IST ERFOLG aus PHILOSOPHISCHER SICHT ?
h i e r  schriftlich.


Erst durch das Schreiben werden 
Ihre Ziele und Wuensche sichtbar.
"Schreiben ist geronnener Geist." 
            (Jellinghaus)


Gruesse
Multi Oehrens


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lnbyauqggl.xoi.mz