richtig. Das soll sie auch nicht!

Ueber ein Wozu entscheiden nur Subjekte, die wollen können. Gott
will offensichtlich nicht (mehr). Also muss der Mensch selbst
wollen, bzw. dafür Normen setzen. Nach heutigem Erkenntnis-Stand
ist die (bestmöglich informierte) Demokratie die beste Form des
kollektiven Wollens, - nicht das Gehorchen gegenüber Priestern.


richtig. Aber sie kann bei bekanntem Ziel den Weg dazu erreichen
helfen, falls es überhaupt einen Weg dahin gibt.

NB Eine Welt mit uns von aussen (von Gott) gegebenem Ziel scheint
mir ohne Angabe des Weges zu diesem Ziel (durch Gott)
unerträglich! Zwar gibt es Hinweise in der Bibel, aber sie
widersprechen sich: sie spiegeln also nicht den Willen Gottes,
sondern denjenigen seiner jeweiligen Vertreter.


zum Glück nicht, das Leben würde dann entsetzlich langweilig!

Gruss

Udo