Lese gerade Geersen - ein echter Käfig-Entlarvender-
Davon aber ein anderes mal - hier ein Zwischenspiel:


Stil - Man wird als Schriftsteller die Erfahrung machen, daß, je präziser, 
gewissenhafter, sachlicher und angemessener man sich ausdrückt, das literarische 
Resultat für um so schwerer verständlich gilt, während man, sobald man lax und 
verantwortungslos formuliert, mit einem gewissen Verständnis belohnt wird.  Es 
hilft nichts, alle Elemente der Fachsprache, alle Anspielungen auf die nicht mehr 
vorgegebene Bildungssphäre asketisch zu vermeiden.  
Vielmehr bewirken Strenge und Reinheit des sprachlichen Gefüges, selbst bei 
äußerster Einfachheit, ein Vakuum.  
Schlamperei, das mit dem vertrauten Strom der Rede Schwimmen, gilt für ein 
Zeichen von Zugehörigkeit und Kontakt: man weiß, was man will, weil man weiß, was 
der andere will. Beim Ausdruck auf die Sache schauen, anstatt auf die 
Kommunikation, ist verdächtig: das Spezifische, nicht bereits dem Schematismus 
Abgeborgte erscheint rücksichtslos, ein Symptom der Eigenbrötelei, fast der 
Verworrenheit.  
Die zeitgemäße Logik, die auf ihre Klarheit so viel sich einbildet, hat naiv 
solche Perversion in der Kategorie der Alltagssprache rezipiert.  
Der vage Ausdruck erlaubt dem, der ihn vernimmt, das ungefähr sich vorzustellen, 
was ihm genehm ist und was er ohnehin meint.  Der strenge erzwingt Eindeutigkeit 
der Auffassung, die Anstrengung des Begriffs, deren die Menschen bewußt entwöhnt 
werden, und mutet ihnen vor allem Inhalt Suspension der gängigen Urteile, damit 
ein sich Absondern zu, dem sie heftig widerstreben.  Nur, was sie nicht erst zu 
verstehen brauchen, gilt ihnen für verständlich; nur das in Wahrheit Entfremdete, 
das vom Kommerz geprägte Wort berührt sie als vertraut.
Weniges trägt so sehr zur Demoralisierung der Intellektuellen bei. Wer ihr 
entgehen will, muß jeden Rat, man solle auf Mitteilung achten, als Verrat am 
Mitgeteilten durchschauen...
Adorno

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ymnxszshxf.nbi.gw