Nicht unbedingt. Es gibt noch den Bezug auf interne Knoten des
internen neuronalen Netzwerks namens Gehirn. Das neuronale Netzwerk
ist ziemlich offensichtlich anders strukturiert als die Sprache, zu
deren Aufnahme und Verständnis sie fähig ist.


Ich habe prinzipiell nichts gegen Metaphysik. Allerdings hat mein
Verständnis von Intuition nicht viel mit Metaphysik zu tun, eher mit
Physik von neuronalen Netzwerken.


Ich sehe das Individuum beim Erlernen einer Sprache in einer sehr viel
aktiveren Position. Man bekommt nichts eingetrichtert, sondern
entwickelt interne Theorien, was bestimmte Begriffe bedeuten. Die
richtige "Bedeutung" eines Begriffes kann einem in diesem Sinn
genausowenig "eingetrichtert" werden wie die richtige physikalische
Theorie durch die Natur.


Es reicht wenn seine Intuition ähnlich ist, in der relevanten Frage
irgendwie vergleichbare Strukturen besitzt.


Ja, aber dies macht die Grammatik nicht zu mehr als einem Hilfsmittel
zur Darstellung meiner Gedanken.


Ein ungefährlicher Regress, da ich nicht wirklich fragen muss. Ich
darf alles in Frage stellen, tue dies aktuell aber nur für eine
endliche Zahl von Fragen.  Unendlich wird der Regress nur, wenn ich
völlige Sicherheit will.


Ich denke dieses Konzept hat weitaus mehr und weitaus schwerere
Probleme. Wie kann man überhaupt eine Sprache lernen ohne zu denken,
was ja in diesem Konzept ohne Sprache gar nicht möglich wäre? Warum
sollte ich irgendwelchen Sprachregeln folgen?


Eigentlich nicht, die Intuition liefert oft genug klare Aussagen.


Schwer, denn der Unterschied zwischen intuitivem Verständnis und
Grammatik der Sprache ist IMHO so alltäglich dass ein konkretes
Beispiel dazu nichts liefert. Aber wenn du unbedingt ein Beispiel
willst, können wir ja das erste Wort eines Babies diskutieren. Wie
kommt es zu diesem ersten Wort? In welcher "Grammatik" ist die
Bedeutung dieses ersten Wortes formuliert? Offensichtlich nicht in
der der Alltagssprache die das Baby ja noch gar nicht kennt.


Dies mag sein. Ich verwende "Grammatik" in einer Bedeutung in der die
englische und die deutsche Grammatik verschieden sind und in der ein
neuronales Netzwerk etwas anderes ist als eine Grammatik.


So könnte ich es gemacht haben. Vielleicht habe ich ihn aber auch nur
in einer inneren Stimme "vorgelesen" und er klang irgendwie komisch,
ohne das seine Bedeutung unklar gewesen wäre. Und erst danach habe
ich mir die Grammatik angesehen.


Ich könnte so denken, tue es aber nicht immer.

Jonas
-- 
V. Kressel, <yfqo@yhfi-hblwrkvya.vig> , http://byko-wgoxwdymz.sdf