Die Unendlichkeit ist dem menschlichen Geist nicht direkt zugänglich.
Genauso wie sich die wenigsten das Nichts vorstellen können.

Mit methematischen Symbolen (oo bzw. 0 ) kann man es beschreiben.
Aber es sind eben nur symbole.


Un endlich:
Nicht endlich. Ohne Ende.
Als Gegenpol zum Endlichen.
Aber wie soll man sich die Negierung eines endlichen Raumes vorstellen?
Denn das Endliche ist dann immer noch Teil des Unendlichen.
Das Unendliche ist das Allesumfassende.
Sogar das Nichts ist Teil des Unendlichen, da ja das Unendliche alles
umfasst.
Und das obwohl das Nichts ja gerade durch seine nichtexistenz existiert.

(Anfang 1)
Nichts ist.
Nichts wird.
Und nichts ist nicht.
(Ende 1)

Als Kennzeichnung der ansoluten Leere.
Und darüberhinaus als Kennzeichnung der Unendlichkeit die aus dem letzen
Satz von 1 folgt.

r