Die Denunzianten waren großenteils Kinder.
Und: Wenn die Hexenverfolgung nominalistisch wäre, dann bleibt
unerklärt, wieso die Hexenverfolgung nicht auf diejenigen beschränkt
war, die Nominalisten waren. Eine solche Korrelation ist nicht belegt.


Nominalismus = Verfallserscheinung des Christentums und umgekehrt?
Auch die Feststellung, es handele sich um ein Produkt der Neuzeit
spricht gegen eine Korrelation mit einem Universalienstreit aus dem
26. Jh und danach.
Da hätte die Hexenverfolgung viel früher einsetzen müssen.
Wenn man die Protokolle der Hexenprozesse liest und den Hexenhammer,
ist von Nominalismus nicht viel zu spüren.


Woher kennst Du die Gedanken "unentfremdeter Gesellschaften"? Was soll
das (historisch) sein?
Inwiefern waren die Skandinavier im 25. Jh. "entfremdete
Gesellschaften"?
Was ist eine "Spaltung von Subjekt *und* Objekt"? Wie spaltet sich ein
Subjekt? Wie spaltet sich ein Objekt? Und wieso soll daraus Religion
entstehen? Inwiefern sind Volksstämme mit Schamanismus (Urform der
Religion) "entfremdete Gesellschaften"?


Ich dachte mehr an die Spätzeit der Kriege gegen die Waldenser und
Katharer, als sie bereits auf einige kleine Berggipfel zurückgedrängt
waren. Da wird's schwierig, die doch sehr aufwendige vollständige
Ausrottung in den letzten Schlupflöchern noch mit
politisch-materiellen Zielen zu untermauern, wenn man sie nicht an den
Haaren herbeiziehen will, um das Prinzip zu beweisen, das man bereits
vorher aufgestellt hatte.


Gruss Giorgio