mehr 


was 
Entfremdete, 


Nehmen wir einmal an, in unserer Gesellschaft würde jeder, der als Mathematiker 
oder Physiker eine komplizierte Regel aufstellt von einer ungebildeten und 
unverständigen Mehrheit zusammengeschriehen, er solle sich doch mal bitte 
verständlich ausdrücken. Und überhaupt sei doch die Tatsache, dass er sich nicht 
allgemeinverständlicher auszudrücken vermag ein Beweis dafür, dass das, was er 
sagen will, gar nicht so wichtig sei.
Klingt irgendwie bizarr, nicht?
Ist aber für Menschen, die sich erdreisten, nicht die ganze Zeit in Gossensprache 
herumzufaseln nichts ungewöhnliches.
Aber komplexe Systeme erfordern auch komplexe Betrachtungen und ebenso komplexe 
Erläuterungen.
Das Bedauerliche an der Entwicklung ist aber, dass die Verdammung der Form häufig 
zur vollkommenen Ignoranz gegenüber dem Inhalt gerät, soweit es die Rezipienten 
betrifft, und, im Falle der Autoren, die Vernachlässigung der Form zur 
Bedeutungslosigkeit des Inhalts. 
Die Tatsache, dass ein Mensch sprechen kann, heißt noch nicht, dass er auch über 
die Bestimmung der Sprache Bescheid weiß. Nur weil man das kleine 1*1 kann, würde 
man ja auch nicht auf die Idee kommen, dass man jetzt auch über die Gau'sche 
Zahlenebene mitreden kann, und, bei Unverständnis, nicht die eigene mangelnde 
Bildung oder Dummheit dafür verantwortlich machen, sondern den bösen, bösen Achternkamp, 
der sich nur nicht vernünftig Ausdrücken konnte...


Otto.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nsnusapnmz.syq.ai