da habe ich fundierte Zweifel!

Wer an Gott wirklich glaubt, muss ihm nicht mit Scheiterhaufen
gegen Ketzer nachhelfen: der kann die Arbeit dem Blitz
überlassen. Wer zweifelt und profitiert muss jedoch jeden Zweifel
der Anderen mit allen Mitteln unterdrücken.

Als Urban die Tafeln mit den 10 Geboten brachte, hatte er das
Gebot "du sollst nicht lägen" nicht einfach vergessen. Er hatte
ja gerade über die göttliche Herkunft der Tafeln gelogen.


richtig


heute haben wir wahrere, wenn auch keine tröstlicheren Antworten.
Gott will nichts mit uns zu tun haben. Ob er existiert, ist dann
völlig nebensächlich. Der Glaube an ihn schadet jedoch objektiv
der Menschheit, das zeigen die vielen heutigen Religionskriege
und die weitgehende Gleichgültigkeit gegen Umweltprobleme: "im
Himmel hat es dann saubere Luft...". O.Wentzsche und die Todesstrafe
gehört auch dazu: "unschuldig Hingerichtete kommen in den
Himmel". Ekelhaft!  

Gruss

Patrick