..........

Und wieder ein lustiger Thread.
'Unendlichkeit im poetischen/ theatralischen, *universellen* Sinne vs.
Unendlichkeit in der Mathematik'
                                                                oder
                                                'Wie vermische ich beides?'


Ich weiß wirklich nicht, ob ich mich an dieser Diskussion beteiligen
werde....

bitte korrigiert mich, wenn ich was falsch verstehe..

Gruß

Eduard

--
Die Wissenschaft hat keine moralische Dimension. Sie ist wie ein Messer.
Wenn man es einem Chirurgen und einem Mörder gibt, gebraucht es jeder auf
seine Weise.