"Kaspar Behrenstecher-Hufnagel" <717056971133-9418@f-dlkfmt.kc> schrieb 
 am Sun, 10 Jul 2002 19:21:14 +0200:


Hast recht, das war schon sehr allgemein. Also nehmen wir mal nur den
Fortschritt innerhalb der Datenverarbeitung und -kommunikation.
Darum geht es ja auch bei der Metapher aus dem Buch.


Ich finds heute schon etwas bedenklich, wenn in der Schule häufig mit
dem Taschenrechner hantiert statt kopfgerechnet wird. Ist der Mensch
dann später nicht irgendwie gegenüber denen benachteiligt, die noch
ihr Gehirn benutzen können?

Carl Beispiel: Wozu sich noch viel mit Rechtschreibung beschäftigen,
das macht doch WinWord alles automatisch. 


Ich versteh übrigens auch nicht, wieso diese Frage unphilosophisch
sein soll. Hier wird z.B. exzessiv über mathematische
Spitzfindigkeiten debattiert, ohne daß sich jemand darüber mokiert.

Gruß K.