Hallo Massimo,

zunaechst einmal vorausgeschickt sei, dass ich wirklich nicht gedacht
haette, dass die Diskussion noch in eine fruchtbare Richtung gehen koennte,
in die sie mir nun doch zu gehen scheint. Dass da wieder die Hoffnung auf
einen fruchtbaren Verlauf aufkommt (sowohl bei mir, wie ich auch bei Dir ein
mehr an Hoffnung zu erkennen glaube), freut mich wirklich.

Martin Dörffer <brrepfo@rvf.kf> schrieb in im Newsbeitrag:
r0e49t9ct0.sds@UL-98731.xraj.czmcol.rg...

unter
gleichzeitig
sich

Dann ist aber die Basis Deines Argumentationsganges etwas fragwuerdig. Wieso
benennst Du die Bewegung als "wesentlichstes Merkmal"? Das Gegenteil wäre ja
die Nicht-Bewegung, die man normalerweise als Ruhe oder etwas aehnliches
bezeichnet. Wenn beide nun innerhalb dieses Begriffspaares gleichwertig
sind, warum ziehst Du den einen Begriff vor? Wenn nun jemand sagen wuerde,
er hielte die Ruhe fuer das Wesentliche, alle Bewegung sei nur scheinbar,
sei Illusion, was wuerdest Du ihm entgegnen? Wenn man aber diese andere
Basis akzeptieren muesste, weil man nicht begruenden kann, warum es
angemessener sein solle, die Bewegung zur Basis zu machen, dann haengt der
weitere Argumentationsgang in der Luft, weil Du in nur aus der Bewegung
ableitest. Fairerweise muesstest Du dann auch versuchen, Deine Ansicht vom
Sinn des Lebens von der anderen  Basis aus zu begruenden. Bei diesem Versuch
wuerden sich aber die vorgebrachten Argumente aufheben, wuerden zu keinem
Ergebnis fuehren oder wenn man sie veraendern wuerde, waere fraglich, ob man
zum gleichen Ergebnis gelangen koennte.


Meine Aeusserung galt ja Deiner "Generalrichtung". Warum muss eine Bewegung
notwendigerweise eine Richtung haben. Sie besagt erst einmal nur, dass etwas
seine Position (raeumlich beschrieben) veraendert hat bzw. sich in einem
bestimmten Parameter veraendert hat, wenn man es allgemeiner fassen will.
Also ist Bezugspunkt fuer die Veraenderung die Vergangenheit, an der man die
Bewegung bzw. Veraenderung feststellt. Glaubt man nun, eine
Bewegungsrichtung zu erkennen, so macht man eine Aussage ueber die Zukunft,
diese muss man aber begruenden, wenn man nicht im Raum der reinen Vermutung
verweilen will.


Hier setzt Du wieder bereits voraus, was Du als Ergebnis der Untersuchung
erst begruenden willst. Dazu muesstest Du bei jeder Bewegung angeben
koennen, warum sie notwendigerweise so verlaufen muss, denn koennte sie auch
anders verlaufen, waere zumindest diese spezielle Verlaufsweise ohne Belang,
auf das Ergebnis bezogen also ohne Sinn. Wenn man nun behauptet, dass auch
diese scheinbare sinnlose, oder nennen wir es vielleicht etwas neutraler
gefaerbt "sinnfrei", ihren tieferen Sinn hat, dann kann man dies natuerlich
als Ansatz unterstellen, aber es taugt nicht als Beweis, solange man nicht
auch zur Angabe dieses Sinnzusammenhanges in der Lage ist. Dabei genuegt es
nicht, wenn man auf das letzte Ziel verweist, sondern man muesste auch die
"Zwischenschritte" auf diesem Weg genau angeben koennen.

kann
nicht


Du machst es Dir da fuer mein Empfinden etwas zu einfach. Du ueberspringst
wesentliche Zwischenschritte. Der Begriff "Lernen" beinhaltet schon wieder
den Gedanken des Vorankommens, setzt also auch ein Ziel bereits voraus, wo
die Untersuchung aber der Frage dienen sollte, ob es ein solches Ziel gibt.
Selbst ein Lernvorgang als solcher muss nicht automatisch im Ergebnis ein
absolutes Vorankommen bewirken, denn das Vergessen von Gelerntem koennte als
Antagonist zum Lernvorgang ja auch schneller vor sich gehen oder sie
koennten sich auch die Waage halten, so dass auf das Ziel bezogen Stillstand
herrschen wuerde.


Ich moechte Dir die aufrichtige Bemuehung gar nicht absprechen, ich glaube
nur, dass Du in Deinem Erkenntnisprozess zu einer gewissen Bequemlichkeit
gelangt bist, weil Du der Meinung bist, das Ziel erkannt zu haben, was
vielleicht zu einer gewissen Nachlaessigkeit fuehrt, wenn man darangeht,
die "Zwischenschritte" zu begruenden, weil man Widersprueche in den Details
leicht uebersieht, wenn man nur im grossen Rahmen denkt. Waere so etwas wie
das Gegenstueck zu "den Wald vor lauter Baeumen nicht sehen". So kann man
u.U. auch gar nicht mehr einen Baum beschreiben, weil man nur noch ueber die
Landschaft fliegt und in Dimensionen von Waeldern denkt. Es ist eine Gefahr,
wenn man sich dem Ziel nahe glaubt und glaubt, den Feinheiten keine
Beachtung mehr schenken zu muessen.


Kommt es wirklich darauf an? Wahrscheinlich liegen wir im Ergebnis gar nicht
so weit auseinander, wie man aufgrund der Diskussion vielleicht meinen
koennte. Aber was erreichen wir, wenn wir uns nur gegenseitig auf die
Schulter klopfen? Ich verfahre bei meiner Erkenntnissuche immer zweigleisig.
Einerseits suche ich nach Antworten auf meine Fragen, andererseits versuche
ich mich in die Position anderer zu versetzen und versuche zu ergruenden,
welche Fragen sich von ihrem Weltbild aus gedacht ergeben koennten. So kann
man anderen auf ihrem Erkenntnisweg behilflich sein, auch wenn ihre Methode
eine andere sein sollte und man stoesst so haeufig auf Fragen und Probleme,
die man uebergangen hat, weil man sie gar nicht recht wahrgenommen hat, weil
vom eigenen Weltbild aus gedacht die Antwort auf manche Frage so
offensichtlich erscheint. Von daher stelle ich auch haeufig Dinge in
Zweifel, nicht weil ich sie bezweifeln wuerde, sondern man sie bezweifeln
koennte (ohne sich in Widersprueche zu verwickeln). Hier kann man dann
leicht erkennen, ob einem eine stichaltige Begruendung leicht faellt, was
sie ja tun muesste, sollte die eigene Position wirklich jenseits jeden
Zweifels stehen.


Deine Argumentationskette fing bei Bewegung an, ging ueber Entwicklung zum
Lernen ueber und folgt daraus nun, dass die Welt begreifbar sein muesse.
Woraus wird das gefolgert? Selbst wenn man den Schritten bis zum Lernen
folgen wuerde, warum ist es unmoeglich, dass die Welt das Begriffvermoegen
des Menschen uebersteigen koennte? Nur weil er vielleicht ein lernendes
Wesen ist? Warum laesst Du nur die Alternative zwischen "alles begreifen"
oder "nichts begreifen"? Manche Leute koennen z.B. durchaus die Grundlagen
der Mathematik begreifen, auch wenn sie vielleicht nie die hoehere
Mathematik begreifen werden.

"verläuft",

Wie Du von Schritt eins zu Schritt zwei gelangst, ist mir leider nicht klar,
ebenso wenig der Uebergang von Schritt zwei zu drei. Du schreibst immer
"logischerweise", aber unterschlaegst die Auffuehrung dieser logischen
Schritte. Muss alles begreifbar sein, damit man lernen kann? Nein, es
koennte auch Bereiche geben, von denen die hoechste Erkenntnis ist, dass sie
unbegreiflich sind. Verhindert ja nicht, dass es Bereiche gibt, die man
begreifen kann.


Der Zusammenhang ist mir leider auch nicht klar.


Ich stelle die Moeglichkeit des Zweifels nicht aus Streitlust in den Raum,
sondern versuche Moeglichkeiten des Zweifels auszuschliessen.

voraus.
Welt

Ich bin durchaus bereit, etwas als Nachweis anzuerkennen, wenn korrekt
argumentiert wird. Nur bin ich der Auffassung, dass Deine Argumentation
diese Anforderungen nicht erfuellt. Denn zu haeufig verwendest Du in der
Argumentation Annahmen, die bereits die Richtigkeit Deines Ergebnisses
voraussetzen. Fuer solche Zirkelschluesse sollte obige Textstelle nur ein
Beleg sein.

recht,

Gerade daran sehe ich eine Gefahr, dass Dir der Grad an Gewissheit bereits
ausreicht. Solche Gewissheit bei den Leuten war es auch, die Jörn immer
dazu veranlasste, genau nachzufragen. Denn wahres Wissen beinhaltet auch die
Faehigkeit, Begruendungen angeben zu koennen, alles andere verweilt im
Bereich des Meinens, des Glaubens. Mit "richtiger Meinung" ist man durchaus
erfolgreich, aber man sollte nicht meinen, dass man deswegen tatsaechlich
bereits wissen wuerde, was man zu wissen glaubt. Wer aber glaubt, die
Wahrheit bereits zu kennen, der wird bequem, weil er ja meint, die Wahrheit
gar nicht mehr suchen zu muessen, weil er sich bereits im Besitz derselben
glaubt.

und

Deine Auffassung einer schluessigen Begruendung scheint mir nicht ganz den
Erfordernissen zu entsprechen, die man normalerweise an Wissenschaftlichkeit
stellt (das Kuerzel "sci" im Namen der Newsgroup steht fuer "science").

alles

Oben schreibst Du, dass "Sinnloses nicht begriffen werden kann", hier
stimmst Du meiner Aussage, "man kann Sinnloses durchaus als sinnlos
begreifen ohne es selbst vollstaendig begriffen zu haben", mit den Worten
"kann man schon" zu. Erkennst Du da keinen Widerspruch?


Mit einer positiven Eigenschaft sind Eigenschaften gemeint, die eine
positive Aussage enthalten. So kann man sagen: "Die Hose ist schwarz."
Wuerde man eine negative Eigenschaft angeben, so koennte man z.B. sagen:
"Die Hose ist nicht rot." Nun ist klar, dass bei Angabe einer negativen
Eigenschaft noch nicht viel ueber die Hose ausgesagt ist. Sie koennte gelb,
gruen oder braun usw. sein.
Um etwas als sinnlos zu begreifen, muss ich nur erkennen, dass es fuer die
Ereichung des Zieles A ohne Bedeutung ist. Dazu muss ich nicht erkennen,
fuer die Erreichung welcher Ziele es sinnvoll sein koennte.


Ich weiss jetzt leider nicht, wo wir dies bereits gehabt haetten. Du sagst
immer, Sinnloses koenne es nicht geben. Ich sage, dass die Bewertung von
sinnvoll/sinnlos von der Angabe des Zieles abhaengt. Wenn Du wieder bereits
das Ergebnis der ganzen Untersuchung voraussetzt, naemlich die Frage, "gibt
es einen Sinn des Lebens?", dann ist dieses wiederum ein unzulaessiges
Argument. Denn die Behauptung, "es kann nichts Sinnloses geben" ist nur dann
richtig, wenn man voraussetzt, das es einen Sinn des "Ganzen" gibt. Wenn der
Schluss einer Argumentation aber im Verlaufe der Argumentation als
Voraussetzung auftaucht, dann handelt es sich bei der Argumentation um einen
Zirkelschluss.

sinnvoll

Wo sind da die logischen Zusammenhaenge?

vornherein"
Bedeutung
bekommen
umfaellt,
Bezugspunkt

Ich moechte hier eigentlich nicht raten. Vielleicht koenntest Du mir das mal
erlaeutern, wenn Du denn ueber die Begruendung verfuegst.

überhaupt
im

Selbst wenn man voraussetzt, dass dies stimmen wuerde, dann waeren Deine
Versuche, mir dies, ausgehend von meiner Vorstellungswelt, zu erlaeutern,
recht unvollkommen.

bestimmten

Ich meinte z.B. so etwas wie vergangene Zeitalter. Waeren z.B. Dinosaurier
fuer den heutigen Gesamtzusammenhang wichtig, dann waeren sie wohl vorhanden
(ausgehend von der Vorstellung, dass es einen Sinn der Welt gibt, wie Du ihn
beschreibst). Aber sie sind ausgestorben, somit waren sie fuer den
Gesamtzusammenhang der Welt wohl nicht mehr von Bedeutung bzw. von rein
temporaerer Bedeutung.

selbst zu
bitte

Ich empfinde Deine Argumentationsschritte als sehr sprunghaft, denn meist
unterlaesst Du es, den logischen Zusammenhang zu skizzieren.

nicht

Ich moechte Dich zum Denken anregen. Offenbarung regt nicht zum Denken an,
man kann sie glauben oder es nicht tun.


ist!
sondern

Solange Du Deine Erfahrung nicht mit Begruendungen versiehst, bleibt sie nur
eine persönliche, fuer andere nicht nachvollziehbar. Dann bleiben es nur
Geschichten, die man sich anhören kann, die aber auch wenig mit Erkenntnis
zu tun haben, denn diese weiss Begruendungen anzugeben.


Schwachstellen in einer Argumentation zu finden, empfinde ich nicht
automatisch als inspirierend. Es ist mehr blosse Reaktion, weniger Aktion.
Jemanden zu einer Reaktion zu veranlassen, wuerde ich nicht Inspiration
nennen, erst wenn zu einer Aktion angeregt wird, wuerde ich von Inspiration
sprechen.


Es macht mir den Eindruck, als haettest Du zuviel einfach von anderen
uebernommen, einfach weil es Dir als richtig erschienen ist, ohne dass Du
Dir die Muehe gemacht haettest, deren Erkenntnisse wirklich zu adaptieren,
d.h. zu eigenen zu machen. So wiederholst Du nun nur Gedanken anderer, die
Dir einmal als richtig erschienen sind, ohne dass Du, meiner Meinung nach,
zur Aufzeigung der inneren Begruendunszusammenhaenge in der Lage waerst.

gestellt

Nein, ich habe mich dabei nicht auf Dich bezogen. Wenn Du mein erstes
Antwortposting an Willy liest (findest Du bei Bedarf bei Suchmaschinen wie
www.bjms.trq), dann wirst Du sehen, dass ich es dort bereits angefuehrt
habe. Spaeter habe ich dann nochmals darauf zurueckgegriffen, um meine
urspruengliche Aussage zu erlaeutern.

verzichten.

Nein, weil ich es fuer unangemessen halte, wenn man Menschen eine Erlaubnis
fuer etwas gibt, was sowieso schon Teil ihrer Rechte ist.


Kontext war das Verstaendnis von Sinn:


Die Rede war hier also vom Begriff "Sinn" im allgemeinen, noch vor seiner
Verwendung im Zusammenhang mit der Frage nach dem Sinn des Lebens. Ich
wollte gerade darauf ansprechen, dass Walter Verstaendnis von Sinn im
allgemeinen ein recht eingegrenztes ist, was wiederum auch dazu fuehrt, dass
dieses Versatendnis von Sinn zu einer Eingrenzung bei der Antwort auf die
Frage nach dem Sinn des Lebens fuehrt. In diesem Kontext verstanden, waren
meine weiteren Ausfuehrungen zu diesem Punkt auch nicht daneben.

bereits

Mir sind leider zu viele Leute begegnet, die glaubten, damit schon am Ende
aller Erkenntnis angekommen zu sein. Leute, die den Unterschied nicht
erkennen, der im Vorhandensein verschiedener Ebenen liegt. "Alles ist eins"
mag eine passende Antwort sein, wenn man sich Gedanken ueber die Ebene des
Absoluten macht, will man eine Rechenaufgabe in der Mathematik loesen, dann
ist es eine unpassende Antwort. Wenn man sich Gedanken ueber den Begriff
"Sinn" macht, und in der Folge ueber "sinnvoll/sinnlos" finde ich es
unpassend, wenn man solche Bemerkungen macht wie: "Es kann nichts Sinnloses
geben." Dies mag von einer Position des Absoluten aus betrachtet stimmen,
haelt man sich in der Welt der Relation auf und macht sich Gedanken
ueber Begriffe, die sich auch immer erst aus Relation ergeben, dann halte
ich solch eine Bemerkung fuer unpassend, weil sie der Ebene nicht angemessen
ist.

dieses
behaupten
Der

Du trennst einfach nicht mehr zwischen den Ebenen, fuer die die Begriffe
gelten. Wenn man die Ebene wechselt, aendert sich damit auch die Art der
Verbindungen, somit muss man andere Begruendungszusammenhaenge aufzeigen.
"Alles ist eins" mag die Antwort auf "die" Frage sein, aber es ist nicht die
Antwort auf alle Fragen.
Kleiner Scherz: "Wie lautet ihre Telefonnummer?" "Alles ist eins".

seinen
man

Was waere aber nun, wenn es da keine Vorgabe gibt? Eine Vorgabe waere
naemlich auch solch ein Muessen, wo Du ja selbst sagst, "man *muss* sowieso
nicht". Was waere wenn maximale Freiheit herrscht,

Was waere, wenn "der" Sinn des Lebens waere, die moeglichen Folgen, die sich
aus der Existenz des eigenen Willens ergeben koennen, zu erfahren?,

ein Zustand, den Du als die Beschreibung des totalen Chaos empfunden hast?

Ich sage: Tue, was immer du willst, aber sei dir gewiss, dass du die Folgen
deines Willens erfahren wirst.


Vielleicht eine Erzeugung des notwendigen Leidensdruckes, der den Wunsch
nach
einer Veraenderung unserer Willensinhalte hervorruft? Fuer einen Lernprozess
bedarf es keiner Offenbarung der Loesung, sondern einer Einsicht in die
Falschheit des bisherigen Loesungsweges. Jörn hat sich nicht auf die
Agora gestellt und den Leuten die Welt erklaert, er hat ihnen ihr
Nichtwissen vor Augen gefuehrt und so dazu beigetragen, dass die Leute
wieder nach Wissen suchten, was den Leuten solange ueberfluessig vorgekommen
war, solange sie sich im vermeintlichen Besitz des Wissens glaubten.


Es ist ja nicht meine Sicht. Aber verstehst Du nicht, dass es Leute gibt,
die diese Weltsicht ansetzen? Wenn man schluessig begruenden will, dann
sollte man auch gegen solche Einwaende gewappnet sein. In dieser Weltsicht
gibt es aber normalerweise auch nichts "Vollkommenes" oder ein "echtes
Ende", sondern nur unendlich andauernde (sehen wir mal vom "Waermetod" des
Universums ab) Evolution. Man kann diese Weltsicht nicht einfach unter den
Teppich kehren, denn sie ist durchaus weit verbreitet. Da laeuft dann aber
Deine Skizzierung eines Endzustandes ins Leere, weil Evolution in
Zeitraeumen stattfindet, die den normalen Zeithorizont ueberschreiten und
in dieser Weltsicht einfach kein Ende der Entwicklung postuliert wird.


Es sind durchaus kluge Koepfe auch zu anderen Ergebnissen gekommen. So
einfach ist eine logische Begruendung dieser Position wohl nicht, sonst
wuerde wohl kaum soviel Uneinigkeit in dieser Frage herrschen.


Ich habe nur eine Frage formuliert, die die folgende Antwort rhetorisch
einleiten sollte.


Bleibt man aber vor der Frage stehen, warum es sinnvoller ist, dass etwas
ist, als dass nur Nichts ist.

man
ist

Danach verlangen die Begriffe von "sinnvoll" und "sinnlos" aber auch nicht.

nach
sich

Ich sprach eher von den Leuten, die beim Thema Gentechnik erst gar keine
Hoffnungen haben, sondern sich Sorgen machen. Diese waeren ja voellig
unbegruendet. Denn wenn sie gar nicht funktioniert, koennen ja auch keine
negativen Ergebnisse dabei herauskommen.


Recht schwer fassbar, oder? Was ist denn das Gegenteil von "Nichtalles"?
Denn wenn Du eine Richtung, eine Orientierung, ein Ziel vorgeben willst,
dann beinhalt dies ja auch jeweils, dass man in eine falsche Richtung gehen
koennte, orientierungslos herumirren oder das Ziel verfehlen koennte. Aber
wenn alles "Nichtsalles" ist, und dies auch das Ziel ist, wo gibt etwas, das
Nicht-Ziel waere (wodurch ja erst das Ziel zum Ziel wird)?

behalten
denn
schon

Es sollte nur darauf hinweisen, dass solche Beweise nichts beweisen, weil
man mit ihnen alles beweisen kann. Natuerlich ist nicht auszuschliessen,
dass das, was im einen Zusammenhang sinnlos ist, in einem anderen
Zusammenhang wieder sinnvoll sein kann. Wenn Du alles als sinnvoll
deklarierst, dann verschwindet dadurch der Begriff "sinnlos", was wiederum
die Bezeichnung "sinnvoll" ueberfluessig macht.

(weiteren)
denn
niemand
Scheibe
sie

Sei vorsichtig damit. Wordtmann hat die Grenzen des Verstandes und des logischen
Denkens aufgezeigt. In einer Welt des Absoluten verschwindet auch die
Sprache, weil diese auf einer Trennung der Begriffe basiert. So einfach wie
Du sie darstellst, ist die Sache nun auch wieder nicht.


Es gibt gewisse Regeln fuer das Argumentieren, an die man sich halten
sollte. Es kann aber auch dazu kommen, dass ein Verstoss gegen die Regeln
die Gueltigkeit des Schlusses nicht tangieren muss. Aber es ist aus Gruenden
der Einfachheit empfehlenswerter, sich an die Argumentationsregeln zu
halten, so entstehen keine unnoetigen zusaetzlichen Probleme.

laesst
erkennen.
das
jedenfalls
also
Du
"einfach
trotzdem

Es geht mir um das ungute Gefuehl, welches mich ueberkommt, wenn man mir
eine Erlaubnis erteilt. Setzt naemlich voraus, dass dem anderen ueberhaupt
das Recht zukommt, mir u.U. eine Ausuebung meiner Rechte zu versagen.
Aber noch zum Thema.
Diese Bewegungsrichtung zu erkennen ist kein Vorgang logischen Schliessens.
Denn entweder erkennt man oder man erkennt nicht. Offensichtlichkeit ist
einfach kein Beweis in einer Argumentation.

aber
statt

"Andere Willen" bezieht sich logischerweise auf die Umwelt. Nur in Relation
zu dieser kann ich "anders" sein. Wenn ich einsam auf einer Insel lebe,
werde ich nicht die negativen Folgen durch andere Menschen zu erdulden
haben, die
mich vielleicht nicht moegen, einfach weil ich u.U. anders bin.

unseren

Vielleicht kriegen wir ja doch noch die Kurve?

Und
Entscheidungsfreiheit

Hier jetzt eine komplette Theorie des Willens abzuliefern, wuerde dann doch
ausufern. Um vielleicht aber eine Vorstellung zu liefern, moechte ich sagen,
dass ich alles Sein unter dem Aspekt des Willens fasse, sozusagen der Wille
zum So-Sein.

weisst?

Ueberhaupt nicht. Ich bezweifle nur, dass Du tatsaechlich weisst, denn
dafuer muesstest Du schon etwas besser begruenden koennen. Deine Sprache ist
mir ein wenig zu sehr am "Nichtsalles" orientiert, als dass Du aus den
Wolken des Ueberblicks ueber die Welt auch einmal wieder auf die Erde
herabgestiegen waerst und versucht haettest, diese Erfahrung aus dem
"grossen Ueberblick" auch einmal in die Begruendungszusammenhaenge konkreter
Problemfragen herunterzutransformieren.

Varianten

Nachdem Du ausgefuehrt hattest, was Du alles nicht selbst bist, hatte mich
auch nur interessiert, ob dem auch eine Erkenntnis gegenuebersteht, was Du
denn selbst bist. Wenn Du natuerlich nicht der Meinung bist, dass Du Dich in
irgendeiner Hinsicht von einer Tomate unterscheiden liessest, dann bist Du
vielleicht wirklich zu sehr mit dem "Nichtsalles" verhaftet.


Du hattetst behauptet, dass man sich nicht veraendern koenne. Eine recht
ungewoehliche Position, die erklaerungsbedueftig ist. Nachdem Du geschrieben
hattest, was Du alles nicht waerst, hatte ich nachgefragt, was Du denn
waerst. Nun gut, Du unterscheidest Dich nicht von einer Tomate. Auch die
veraendert sich also nicht. Oben hast Du noch gesagt, dass Du Bewegung fuer
das wesentliche Mermal der Welt haelst. Bewegung ist Veraenderung.
Gleichzeitig veraendern Lebewesen sich aber nicht. Also waere doch eher die
Nicht-Veraenderung (Ruhe) das wesentliche Merkmal der Welt, wenn man mal
ansetzt, dass das Leben wesentliches Merkmal der Welt ist?


Gehoert soviel Mut dazu, zu sagen was man denkt?


Leider daneben getippt. Aber es gibt wohl genuegend Menschen, die obiger
Meinung waeren, wenn man sie vielleicht weniger wertend formulieren wuerde.
Deren Sicht kann man ja nicht einfach als unqualifiziert unter den Teppich
kehren, sondern man sollte jeden Menschen, und damit auch seine Zweifel,
ernst nehmen und bereit sein, sich mit ihm argumentativ auseinanderzusetzen.
Du solltest beruecksichtigen, dass dabei Missionierung mittels Offenbarungen
nur wenig erfolgreich ist, sondern es immer besser ist, wenn man sich in die
Position des anderen zu versetzen versucht. Von dieser Postion aus kann man
dann beginnen, den anderen auf seinem Erkenntnisweg zu unterstuetzen. Ihm
immer nur zuzurufen, "von meiner Position sieht alles ganz anders aus", ist
wenig hilfreich. Es gleicht dem Versuch, einem Blinden das Aussehen einer
Farbe erklaeren zu wollen.

MfG

Italo