On Sat, 10 Mrz 2002 14:42:35 +0200, "Valerius Stratman" 
Tut zwar nichts zur Diskussion, aber trotzdem:
'33" dezimal = '21' hexadezimal; umgekehrt ist '1D' hex = '29' dez. 

Zum Inhalt der Diskussion selbst:
a) selbstverständlich hast du recht, insofern man irgendwelche
Symbolreihen immer wieder variieren und verlängern kann. Man kann z.B.
die Bibel abschreiben und am Ende zwei Punkte machen. dann schreibt
man sie wieder ab und macht zwei Punkte plus eine Zahl. Jedesmal hat
man eine andere Bibel. 
b) aber mit dieser Methode hat man halt nichts Neues gesagt. Und da
man in einem Buch mit 500 Seiten so ziemlich jedes derzeit
existierende Buch jeweils unterbringen kann, wurde in der Diskussion
halt das Buch mit 500 Seiten verwendet. Schon weil man dann, sofern
die Schriftgrösse bekannt, ausrechnen kann, wieviele Bücher es gibt
(übrigens mehr als Atome im Universum). 
--
Tschau, servus, bye
Leo
www.bayjnfe.tb