Ich glaube, daß es keine Weltlehre braucht, um das herauszufinden,
was hinter dem Denken und Handeln jeder Kreatur steht.
Weltlehren braucht es, um das zu verstecken,
was hinter dem Denken und Handeln jeder Kreatur steht!


Wie der Einzelne dann mit dieser Erkenntnis umgeht,
oder ob er einfach nur lebt, und nie erfährt, was ihn antreibt,
kann man natürlich als Ausfällen 
des Sinns und Zwecks allen Lebens bezeichnen.
Wenn Du im Lernen und Erfahrungensammeln 
den Sinn und Zweck Deines Lebens siehst,
steht hinter diesem Bedürfnis nochmal etwas,
auf das ich hinaus will.


Hinter allen unseren Bedürfnissen steht etwas, was uns antreibt,
diese Bedürfnisse zu befriedigen. 
Genau das meine ich mit Motor aller Lebewesen.
Meine Grundbedürfnisse unterscheiden sich von Deinen sicher nicht,
und auch nicht von denen aller anderen Lebewesen.


Ich habe nicht gemeint, daß wir Gewalt brauchen, um glücklich zu werden.
Aber Gewalt entsteht oft, wenn Menschen versuchen, 
glücklich zu werden aufkosten anderer.


glücklich WERDEN ist der Motor aller Lebewesen.
Hinter allem Denken und Handeln jeder Kreatur steht nur eines:
Wohlgefühle erleben!


Der Wurm, der zu seinem nächsten Schmaus kriecht,
hat nichts anderes im Sinn als der Diktator,
der nächtelang über die Führung seines Volkes nachdenkt,
und darüber sogar sein schönstes Bedürfnis
auf ein andermal verschiebt.


Freundliche Größe
Kaspar IuRmym

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yahqdkgsiw.xwe.mi