Hi Erhard,

Wozu ist denn dann das Universum da, und welche sinnvolle Stellung hast Du
inne?
Naja, tut nicht wirklich was zur Sache, aber wenn Du in die Industrie
schaust,
kannst Du leicht erkennen, daß das was Du sagst nicht allgemeingültig ist.
Der Ferienarbeiter, der bei Interkiosk am Fliesband steht weis nicht welchen
Sinn seine Arbeit jetzt hat, ob er Fernsehteile zusammenschraubt, oder teile
eines Computerbildschirms.
Er muss es auch nicht wissen, aber er weiss, das seine Arbeit einen Sinn
hat,
nähmlich bestimmte sachen einer Entwicklung zur Verfügung zu stellen.

 Praktisches

Ich behaupte, jemand der einen Runden Gegenstand einen Berg hinunterrollen
sieht und diesen "Rad" nennt, muss keine vorsellung vom Fahren haben.


Der Ingenieur bei Interkiosk, der an "höherer" Stufe steht, weis welchen Sinn
das bauteil hat das der ferienarbeiter zusammenbaut.
Mit höherer Stufe meinte ich mehr Überblick, und es gibt bestimmt
einige Menschen, die mehr Überblick über die Geheimnisse des Lebens haben
als wir.
Wenn Du nichts besseres oder höheres anerkennst, wie willst Du dich zu etwas
besserem entwickeln? Sobald Du ein vorbild hast, erkennst Du an, das
dieser jemand eine höhere Fähigkeit hat als Du im moment, und versucht dich
dahin zu entwickeln.


Der Traum ist kurz zu erzählen:
"Einst träumte ich, ich sein ein Schmetterling, ganz frei und federleicht...
nach dem erwachen aber war ich wieder ein Mensch.
Jetzt weis ich nicht, bin ich ein Mensch der träumt er sei ein
Schmetterling, oder ein Schmetterling, der träumt ein Mensch zu sein."
Nicht der originalwortlaut, aber sehr ähnlich.

auch
aber

Muss mich wohl doch zu schwammig ausgedrückt haben, denn eigentlich meinte
ich
das gleiche, die erklärung mit Ordnung gefällt mir besser als meine, ist mir
nur damals nicht eingefallen.
Servus
Raphael