Ich glaube Knüpfel sagt, dass wenn ein Physiker sein Experiment nicht seiner 
Putzfrau erklären könnte, er sein eigenes Experiment nicht verstanden hätte. 
Peter


Ja und vielleicht fehlt noch was(Nicht zuviel Kopf! Besser)
           P h a n t a s i e ! 
Denn die wird von "Denkern" gerne unter den Teppich gekehrt - passt nicht ins 
intellektuelle Bild so recht rein. Gerade beim Streben nach Erkenntnis wird sie 
unberechtigterweise an den Rand gedrängt! Das nenne ich dann erst recht: 
Intellektuelle KKKurzatmigkeit 
Gruesse
Multi
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dfprcgosav.fwl.no