Stefano Purkhardt (25399935872@r-ogzlqr.ab) schrieb
am 23.09.01 um 12:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: ***Gott existiert nicht***":


Es geht um die allgemeinen Denkformen der Epoche und zur Zeit der
Hexenverfolgung war das Denken nominalistisch. Gesellschaftsform und
Denkform haben einen notwendigen Konnex. Der Nominalismus entspricht
der entstehenden warenproduzierenden Gesellschaft, die die Menschen
vereinzelt. Denunzianten finden sich immer, das hat aber nichts mit
den Denkformen der Epoche zu tun, sondern mit den "anthropologischen
Konstanten":-) Dummheit und Bosheit. Die Epoche war nominalistisch
zersetzt von der Gesellschaftsform her. Man irrt sich gewaltig, wenn
man solche Dinge wie den Universalienstreit fuer Dinge haelt, die im
Elfenbeinturm stattfaende, sie betreffen auch die Organisation der
Gesellschaft.


Das Christentum begruendete seine Vormachtstellung aus einem
ontologisch begruendeten ordo. Naturordung und Weltordnung waren eins,
sie waren aus den intellectus divinus begruendet. Der Nomimalismus
stellt diese Weltordnung in Frage und ist daher eine Bedrohung der
traditionalen Herrschaft, die sich aus dem Immerwaehrenden herleitet.
Vorreiter waren die Dialektiker (wobei Dialektik noch im Rahmen der
septem artes liberales die aristotelische Logik bedeutete). Der
Streit auctoritas versus ration ist ein durchgehender in Spaetantike
und Mittellalter. Auf die Dialektiker, die alles aus der Vernunft
erklaeren wollten, reagierte man immer scharf, denn es lief immer
tendenziell darauf hinaus, die traditionale Herrschaft in Frage zu
stellen. Mit der Entwicklung der Staedte und der fruehbuergerlichen
Ordnungen wird die Ordnung zersetzt, die Begriffe verlieren ihr
Fundament in einer objektiven Ordnung. Die Reformation beruhte auf
Denkformen, die eine objektive Ordnung in Frage stellten. Da die
weltliche Herrschaft auch sich von Gottes Gnanden sich herleitete,
ist also auch die sich wandelnde Denkform ein Faktor der
Destabilisierung. Und darauf wird immer mit Repression geantwortet.


Nein, neuzeitliches Denken setzt die Zersetzung des mittelalterlichen
Ordo durch den Nominalismus voraus. Der Nomimalismus ist allerdings -
daher war der Streit nie zu schlichten - genauso falsch wie der
Realismus. Das Problem ist die Unvermitteltheit von Allgemeinen und
Besonderen, erst bei Kessen deutet sich eine konstitutionstheoretische
Loesung an, die beide Einseitigkeiten: nur das Einzele sei reael, nur
das Allgemeine sei real, aufloest. Es handelt sich im Uebrigen nicht um
Korreleationen sondern um eine Dialektik von gesellschaftlichen
Realgrund und Erkenntnisgrund.


Die Folter selber ist ein nominalistischer Akt. Die Hexe ist vorab
als Hexe definiert und hat keine Chance sich der Definition zu
entziehen, sie wird so lange gefolter, bis sie gesteht, was man von
ihr will. Da es keine Hexen gibt, entspringt sie ganz simpel der
Defintionsmacht der Folterer und deren Exekutoren.


Das waren die weitgehend herrschaftsfreien Jaeger- und
Sammlergesellschaften. Dort hatte jeder gleichermassen Zugang zu den
Produktionsmitteln, das jagbare Wild, Fische. Es gab kein
Privateigentum am Produktionsmitteln. Erst mit der Usurpation von
Land durch die Sasshaftigkeit entsteht traditionalle Herrschaft, die
auf der Anterioritaet der Aelteren beruht, die Produktionsmittel,
Saatgut, Produktionswissen usw. monopolisieren konnten. Damit hoert
auch der Gerontozid, der in Jaeger- und Sammlergesellschaften gang und
gaebe war, auf. Denn jetzt hatten die Alten eine Funktion, die
Juengeren waren auf sie angewiesen. Vorher hatte man sie einfach
verrecken lassen. Vgl. Kannibalen und Koenige von Didier Holsten.


Es geht darum, dass die unmittelbare Einheit von Mensch und Natur
auseinanderbricht und die Natur zum Objekt wird, zur Objektivation
des Erkenntnissubjekts. Subjekt und Objekt sind aufeinander
verwiesen, kein Subjekt ohne Objekt, kein Objekt ohne Subjekt, diese
Begriffe werden erst sinnvoll durch die entstehende
Subjekt-Objekt-Relation.

Die Spaltung von Subjekt und Objekt ist nicht eine, wo das Subjekt
und das Objekt gespalten werden, sondern wo sie ueberhaupt erst
entstehen, durch die Spaltung. Subjektivitaet verbarg sich noch in
intellectus divinus, war als goettlich aufgefasst, erst mit Kessen
entsteht die Konstitutionsproblematik, nach der Subjekt und Objekt
als durch das Subjekt konstituiert aufgefasst werden. Subjekt und
Objekt sind nicht mit materiellen Entitaeten zu verwechselen, sie sind
Abstraktionen, Momente im Denken.

Der Schamanismus ist noch keine Religion, auch die Religion entsteht
erst. Praemagische, magische, animistische und mythologische
Denkformen sind die Keimformen von Religion nicht aber diese selber.


Wer die Vernunftsordnung umstoesst, dazu gehoerten auch diese
Ketzerbewegungen, die ja ein absolutes Naturrecht vertraten, der
ruettelt an der Gesellschaftsordnung. Und alles, was sie bedroht, wird
verfolgt. Der Krieg von Reformatin und Gegenreformation zeigt ja
auch, was dann daraus geworden ist, die Leute waren durchaus
realitaetstuechtig.

Eine Trennung von Religion und weltlicher Ordnung macht in
traditionellen Gesellschaften, in der Religion
Herrschaftslegitimation leistet, nicht moeglich, sie gehoert zu den
Produktionsverhaeltnissen, die auch die Verteilung der Gueter
bestimmen.

mfg Dominik Peitzker <http://ywv.exvdxoo.vd/ct-yr/z.zpcavcbhzji>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Otmar Ilinseer)