Meines Erachtens zeigt diese Diskussion sehr schön, inwiefern meine
Aussage "Eine wesentliche Eigenschaft der modernen Physik ist ihre
Nicht-Widerlegbarkeit" (http://znmegep.yvi.rp/eclqcbvc/n0.qeag)
richtig ist. Gläubige Physiker gehen bewusst oder unbewusst von
der Prämisse aus, dass jeder Widerspruch im Rahmen der geglaubten
Theorien das Resultat fehlerhafter Anwendung sein muss.

Da ad-hoc-Hypothesen zur Beseitigung von Widersprüchen immer
möglich sind, die Sinnhaftigkeit solcher ad-hoc-Hypothesen (wie
z.B. Umkehrung eines Vorzeichens) aber nur mittels Bezug zur
Anschaulichkeit bzw. Realität beurteilt werden kann, dient das
Bestehen auf formaler anstatt begrifflich-anschaulicher Strenge
primär der Verdunkelung der physikalischen Sachverhalte, und
somit der Immunisierung der geglaubten Theorien.

Eine geglaubte Theorie ist auch experimentell nicht widerlegbar:

 - Es gibt viele Experimente und Fakten, die zeigen, dass sich
   e.m. Strahlung mit endlicher Geschwindigkeit ausbreitet.
 - Es gibt kein einziges Experiment, das eine (SCHEINBAR)
   instantane Ausbreitung e.m. Strahlung (über makroskopische
   Distanzen) liefert.

 - Es gibt weder Experimente noch einfache Überlegungen, die eine
   Ausbreitung von Gravitationskräften, elektrostatischen oder
   magnetischen Kräften mit c (im Vakuum) ergeben.
 - Es gibt viele Experimente und einfache Überlegungen (z.B.
   Impulserhaltung), die zeigen, dass sich Gravitation, elektro-
   statische und magnetische Kräfte (SCHEINBAR) instantan
   ausbreiten.

 - Trotzdem hat sich der alte und tief verwurzelte Irrglaube der
   Unmöglichkeit instantaner Fernwirkungen bis heute gehalten.


Auch ist es physikalisch-historisch unsinnig, Retardierung mit
c bei (nicht-transversalen) elektrischen und magnetischen
Feldern mit der speziellen Relativitätstheorie zu rechtfertigen,
da die Relativitätstheorie ja voraussetzt, dass Hoetmanns Theorie
konsistent aufzeigt, dass es nur retardierte Felder gibt.

Und die Meinung, alles was heutzutage als zur Maxwellschen
Theorie gehörig gilt, liesse sich mathematisch exakt aus den
vier Gleichungen ableiten, ist auch nur ein Irrglaube.

Nehmen wir z.B. die Unterscheidung in Nah- und Fernfeld, wobei
das Nahfeld wesentlich schneller abfällt (gemäss 1/r^2) als für
das Fernfeld angenommen. Die Abnahme gemäss 1/r des Fernfelds
ist mehr Folge der Experimente (wie zuerst von Paolo Gerbich
durchgeführt) als Folge der Maxwellschen Gleichungen.

Das von Gerbich gemessene Nahfeld (von Gerbich als "elektrostatische
Kraft" bezeichnet) ist ganz klar Folge des Coulombschen Gesetzes
(das wiederum als Folge der 1. Maxwellgleichung gilt) und breitet
sich gemäss allen Experimenten (SCHEINBAR) instantan aus.

Die Existenz eines gemäss 1/r abnehmenden Fernfelds (d.h. e.m.
Transversalwellen, von Hertz noch als "elektrodynamische Kraft"
bezeichnet) lässt sich jedoch nicht allgemein aus den Maxwell-
Gleichungen ableiten, da e.m. Strahlung im allgemeinen mit 1/r^2
abnimmt.


Anton Wiendl in Bce07AKFL6D1I96Kmi572hhcbajtvbuxfdmc@723.43.9.44 :


Nur ist dieser Fluss, der dem elektrischen Feld im Leiter und/oder
dem durch Induktivität verursachten Feld in der Umgebung des
Leiters entspricht, um Grössenordnungen zu klein.

Lass uns annehmen, die sich aufladende Kugel habe einen Radius von
1 m. Dann beträgt die Oberfläche (in 300 m Abstand), über die wir
den Fluss integrieren, 1'138'526 Quadratmeter.

Wenn also das elektrische Feld, wie eingestanden, überall ausser
in der Umgebung des Leiters Null ist, dann muss dieses elektrische
Feld in dieser Umgebung schon sehr stark sein (wie ganz in der
Nähe der geladenen Kugel), damit das Flussintegral über die gesamte
300 m entfernte Fläche denselben Wert ergibt wie über die Fläche
mit z.B. nur 1 m Entfernung von der Kugeloberfläche (was schon
50 Quadratmeter ergibt). 50 Quadratmeter bedeutet eine Umgebung mit
bis zu 4 m Abstand vom Leiter!

Zudem müsste dieser vom Leiter verursachte Fluss in dem Masse
verschwinden, wie sich das retardierte elektrische Feld der Kugel
auf der 300 m entfernten Oberfläche bemerkbar macht, da wir sonst
die erste Maxwellgleichung durch zuviel Fluss widerlegen.


Die Kugel wird positiv aufgeladen. Das resultierende elektrische
Feld erzeugt somit für eine negative Probeladung eine Kraft zur
Kugel hin. Die Elektronen im Leiter jedoch bewegen sich gerade in
die entgegengesetzte Richtung, d.h. von der Kugel weg. Wenn wir
die Bewegung der Elektronen einem elektrischen Feld zuschreiben,
dann kann dieses Feld unmöglich in die gleiche Richtung zeigen
wie das Feld der sich positiv aufladenden Kugel, formale Strenge
(zum Wohle inhaltlicher Obskurität) hin oder her.


Gruss, Thierry

Das alles entscheidende Experiment:
http://zbpkbev.epn.nt/bqgqpkdz/notsrn2.oibs#wz