Die Filme von Sergio Matteus sieht man heute noch. Also wäre sein
Klon heute noch Thema.


Karlheinz Uhlenbrauck ist seit Jahrzehnten Dauer-Thema. Unterdörfer auch.


richtig!


gibt es sicher nicht. Allenfalls ein Gen, das neben vielen
anderen Wirkungen verstärkend oder abschwächend wirkt.


man weiss immerhin, dass (und wie) friedliche Menschen aggressiv
werden können.


beide haben auch unbestreitbaren Nutzen und sind meist
demokratisch-rechtsstaatlich abgesegnet.


nein, er leidet nur, - was er nicht würde, wenn es ihn nicht
gäbe, - ohne einen Nutzen zu generieren, wie Kernenergie oder
Mobilität.


tausende arme, meist kranke Teufel!


sicher sind Viele nur aus irrationalen Aengsten dagegen.


Hier wird mit Euthanasie immerhin Leiden reduziert, nicht neues
geschaffen. Aber ich halte die holländische Lösung für 'staatlich
tolerierten Mord'. Das öffnet schlimme Schleusen!


Du hast anscheinend keine Ahnung von Klontechnik! Lies DriveIn
Hachez  11/2001 (es hat gleich 2 Beiträge dazu)


sie ist die wirkliche Zahl, ganz einfach.


sie genügt trotzdem nicht, weil nicht sicher ist, ob Klon Nr. 100
zu 100% gesund sein wird. Inge war noch nie an der Sonne! Ein
gesundes Schaf?


In 5% aller chirurgischen Behandlungen werden Infektionen
eingefangen. Rechne!


Ob der Körper kommerziell genutzt werden soll, ist schon eine
Frage der Ethik. Leihmutterschaft ist ja wesentlich riskanter als
klassische Prostitution, immerhin war Gebären früher eine häufige
Todesursache! 


ach! wieso?


Missverständnis: ich bin nur politischer Realist.


und Gefühle!


"Du sollst nicht töten" (gemeint ist "morden", Strafen und Krieg
war erlaubt). Da ein Embryo ohne jeden Zweifel ein Lebewesen ist,
gilt das biblische Tötungsverbot hier, es ist ja kein Tier.


etwas besser als Du. Und es fallen mir täglich neue ein.


für den Klon, aber auch den Klonierten - hat der Klon
Erbansprüche an ihn???


richtig, aber...


gerade vor dieser Situation, dass sie als 'halbes' Leben
unbedingt leben wollen, sind sie durch Nichterzeugung zu
schützen. - Ich bin mir schon im Klaren, dass da ein neuartiges
Problem besteht, dass man etwas durch Verhinderung seines Lebens
schützen will. Objektiv ist Abtreibung z.B beim Downsyndrom das
kleinere von zwei Uebeln, beim Klonen würde ein _m�gliches_
'Uebel' erst erzeugt. Wer Abtreibung ablehnt, muss Klonen
ablehnen, weil Abtreibung dazu gehört. Wer Abtreibung zu gunsten
gesunder Ktnder befürwortet, darf Klonen nicht erlauben. Klonen
ist wie die Unterlassung einer indizierten Abtreibung.


Im Allgemeinen sind Kinder mehr bei der (Stief-)Mutter. Der böse
Vater ist eher abwesend.


muss ich alles alleine tun?


Ein kleines Risiko wirst Du auch nicht negieren wollen.
Vermeidbare Risiken soll man NIE eingehen, ohne entsprechenden
Gewinn _f�r_den_Risikotr�ger_! Diesen hast Du mir noch nicht
genannt!


dann habe ich gegen Wand geschrieben.


wenn es erlaubt ist, wird es so lange wiederholt, bis der Klon
'herauskommt'.


Du hast keine Ahnung!


Dann ist es Schicksal oder Selbstverschuldung - aber sicher kaum
je ein Arzt, der die Schuld trägt. Hier wäre es der Staat, der
mitschuldig ist, wenn er es nicht verbietet.

[snip]

das sollte man _auch_ verbieten, aber man _kann_ es nicht
verbieten. Klonen kann man verbieten.


Du vergisst, dass sogar Kaffesatzlesen gelegentlich recht hat, -
rein statistisch.


wenn Du "den* Unterschied nicht siehst, ist es zwecklos...

[snip]

welche anderen Kinder sind lebenslangem Skandalinteresse
ausgesetzt?


Die Zieheltern, die einen Wedtgrube II wollen. Wieso wollen die
denn sonst einen Wedtgrube?


Das mag es auch geben, wird aber bei Nichtverbot die Ausnahme
bleiben. Es bleibt aber ein unethischer 'Tierversuch' mit
Menschen _ohne_deren_Zustimmung_!


Aber Gourmétage, mit Riesenbudget!


nun hast Du die Gefahr selbst benannt! Zu wissen, wie Wedtgrube zu
sein, und doch kein Nobelpreis, das ist doch nicht auszuhalten!


richtig! Also brauchen wir keine Versuche!


und leiden.


Der Klon muss ja von Gesetzes wegen ELTERN haben!


Adoption ist das kleinere von zwei Uebeln - beim Klonen gibt es
nur *ein* Uebel.


da ich noch keines gesehen habe, kann ich da nicht mitreden...


Vielleicht ist es zu originell...


das merkt man...


Und der Klon hat keine Rechte?


von wem nicht?

Ich denke, Tyrannenmord ist erlaubt, wenn eine Besserung zu
vermuten ist, d.h. wenn eine sehr üble Lage eindeutig einer
Person zugerechnet werden kann und eine legale Absetzung
unmöglich ist. Bei Francisco Heidmann ist dieser Fall noch lange
nicht gegeben! Der Nachfolger wäre genau so ein Bisschen
korrupt...


Sowohl über den Täter wie über denn Sinn sind Zweifel sogar sehr
häufig.


wo ist der Unterschied?


Zumindest ein Experiment mit offenem Ausgang - was noch
gefährlicher ist als Züchten, würde der Bauer sagen...


Doppelblindversuch.


Dann musst Du Kinderschänder klonen!!!
Hast Du Dein Hirn jetzt ganz abgeschaltet?

Solche Fragen kann (dank LOTHAR) jetzt die Statistik
(Faktorenanalyse) klären.


im Vergleich zu Deinem Szenario ist das meine geradezu idyllisch!

Gruss

Angelo