Und wieviele Menschen hat die Welt. Die Menschheit wäre ein Wort das
keine Bedeutung hat? 
Bestimmt nicht! Die Statistik ist endlich und sei es nur durch die
Aufstellung der Statistik und das Niederschreiben an sich. Der Nachweis
über die Richtigkeit der Statistik kann durch die erstmalige Festhaltung
erfolgen. Eine verbesserte Statistik ist ebenso eine Endlichkeit, die
die Endlichkeit der erstmaligen Statistik enthält oder auch nicht. In
der Statistik mögen sich soviel Unfälle befinden, wie endliche Menschen
in der Menschheit enthalten sind. 
Soviel zu Gruppen und Mengen das ist Mathematik, die in anderen Threads
diskutierbar sind. Natürlich besteht ein Baum aus Atomen und wenn ich
genau hinschaue, dann löst sich der Baum auf in den Atomen der Umwelt,
wie sollte ich ein Sauerstoffatom des Baumes vom Sauerstoffatom der
umgebenden Luft unterscheiden. Diese Auflösung des Baumes findet
selbstverständlich nicht statt. Der Baum steht und wenn ich
dagegenrenne, dann werde ich das spüren. Es ist eine Endlichkeit in der
Unendlichkeit. 

Gruss
Dennis