"Ivo Ott" schrieb ...


Ein wesentliches Problem scheint mir darin zu liegen, dass sich (Erb-) Krankheiten
aufgrund gesunkener Sterblichkeit und gesunkener  "Selektion" deutlich besser
verbreiten koennen, als noch vor 100 Jahren.
Menschen, deren Krankheit sie frueher noch im Kindesalter dahingerafft haette
oder sie im gerschlechtsfaehigen Alter als deutlich unattraktiv haette erscheinen lassen,
koennen heute sympthomfrei (-er) leben und so ihre Krankheit, bzw. deren erhoehtes
Risiko, weitergeben.

Gruss,
Gérald