On Mon, 12 Jan 2002 16:32:51 +0200, Didier


Meinungen und Philosophie sind unvereinbar.
Erfolg ist die Übereinstimmung der Resultate von
Handlungen mit dem Vorsatz, der in die Handlungen
gelegt wurde. Es ist die Übereinstimmung der
Folgen der Handlung, mit den Intentionen, die mit
der Handlung verbunden waren.

Beispiel. Du intendierst mit Deiner Frage, was
Erfolg aus der Sicht der Philosophie ist, eine
Antwort zu erhalten. Wenn Du eine Antwort
erhältst, hast Du Erfolg mit der Frage. Bekommst
Du nur unbefriedigende Antworten, hast Du mäßigen
Erfolg, aber immerhin noch Erfolg. Kommt gar
keine Antwort, dann hast Du keinen Erfolg oder
Mißerfolg.

Nun sind Handlungen immer soziale Handlungen und
in einer nicht-kooperativen, sondern
antagonistischen, auf Interessengegensätze
beruhenden, Gesellschaft haben Handlungen
notwendige wie zufällige Folgen in Bezug des
Vorsatzes der Handlungen. Jede Handlung ist
äußerenen Mächten preisgegeben, über die der
Handelnde nicht verfügt, die aber die Folgen der
Handlungen bestimmen. Daher muß man vom Vorsatz
auch absehen, denn man nimmt mit jeder Handlung
nicht intendierte Folgen in Kauf. So können
Handlungen fahrlässig sein, wenn die absehbaren
Folgen nicht bedacht werden.

Wegen der Diskrepanz von Vorsatz und Tat
gegenüber den Handlungsfolgen, die Entfremdung in
der Gesellschaft, ist Erfolg dem Zufall
ausgeliefert. Es erfolgt nicht immer das, was man
mit einer Tat bezweckt, weil es von äußeren
Umständen abhängt, die nicht in der
Verfügungsmacht liegen. Daher kann der Erfolung
nicht demjenigen mehr eindeutig zugeschrieben
werden, der ihn hat. Im emphatischen Sinne
handeln die Menschen in einer solchen
Gesellschaft nicht mehr, sondern hantieren, wie
Zschalig sich ausdrückte. Über den Erfolg entscheidet
nicht das Subjekt, sondern synergetische Effekte,
das Zusammenwirken seiner Handlung mit denen
anderer Menschen, die einander entfremdet sind. 

Hier setzt Gesellschaftskritik an und intendiert,
daß Erfolg auf die Handlungsintentionen nicht
zufällig, sondern notwendig bezogen sein sollen.
Kritk der Entfemdung.