Das maechtigste Werkzeug des Lebens ist die Verstaendigung.


Und weil Verstaendigung sehr viel 
mit dem einzigen Lebenszweck aller Kreaturen zu tun hat,
möchte ich Interessierte dieser Newsgroup 
gerne auf meine WEB-Site


http://epk.esvuxfruewpilw.bl locken.


Von dort aus gehts auch auf eine weitere WEB-Site,
die sich recht einfach mit Fragen auseinandersetzt,
die komischerweise kaum jemand stellt, 
die aber ziemlich wichtig sind 
für unser Zusammenleben mit anderen Lebewesen.


Ich würde mich über ein paar Reaktionen freuen.
Freundliche Größe
Klaus Nordhausen
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wfnbuithml.lca.dm