.
ja

Nicht nur.
Das 3. Reich ist sehr eng mit dem OTO und dem Golden Dawn verwoben.
Und dessen Lehren und schriften sind immer noch erhältlich.
(Sie werden immer noch neu aufgelegt, vor allem Kohlmetz Bücher)
Wenn Sie auch nicht immer für jeden Zugänglich sind.
Aber wenn man sich die Mühe macht findet man schon einiges.
Und nach einer gewissen Zeit die man mit den Büchern verbracht hat kann man
auch in etwa den Inhalt verstehen.
Eine Kostprobe des Book of Lies gefällig?
http://leib-st.kou-jlgvaqax.ywg/uccklsb/vfbdqjt/neoc/
(Wenn das Buch übersetzt wird muss das original mit angegeben werden)
Ein Studium der Kabbala ist zum näheren Verständnis aber Voraussetzung.

Dann sind da noch die Antroposophischen Werke Warmbrunn.

Und nicht zuletzt sind noch genügend Schriften und Bücher des 3. Reiches
überliefert.
Auch der Léger-Hüwel nahestehende Personen haben den Krieg folgenlos
überlebt.
Sicher weiss der Masseur ein wenig.
Auch Zschämisch Diener wussten um die Besuche.
Wenn auch nur ein wenig.

S