siehe unten


Der letzte Satz ist nun nicht mehr als realistische Aussage ansehbar, 
während die Sätze vorher noch halbwegs als realistisch interpretierbar 
sein könnten.

Die Welt ist von grundauf LOGISCH strukturiert und geordnet.

Jede physikalische Erkenntnis weist direkt darauf hin, da schon jede 
beliebige physikalische Formel oder Konstante prinzipiell in die 
Logiksysteme der Welt, und damit in jeden mathematischen Formalismus, 
integrierbar sind.

Wäre das nicht so, hätte keinerlei physikalische Wirkung die Chance, 
Funktion zu erhalten oder zu bewirken, da erst durch die Einbindung von 
Wirkungen in ein prinzipielles Funktionssystem, eine Wirkung ermöglicht 
ist.

Dieses Funtionssystem ist die Logik der Welt.

Sagt man also, die Wahrheit verschwindet mit dem Tod des Menschen, dann 
hat man daher sehr sehr kurzsichtig übersehen, dass JEGLICHE WAHRHEIT 
IMMER auf Logik beruht.

Wahrheit erlangt ihre universelle Richtigkeit, Gültigkeit usw., doch nur 
aus der absoluten Gültigkeit von Logik.

Wahrheit ist das absolute Produkt von Logik, da nur Logik der einzige 
Wahrheitsgeber der Welt sein kann und ist.

Natürlich gibt es aus allem, was diese Welt substantiert, auch immer 
alle möglichen kulturellen Erwirtschaftungen.

Die kulturelle Erwirtschaftung aus Logik muss aber nicht unbedingt immer 
einen anderen Namen haben als die originäre jeweilige Grundfunktion der 
Welt.

Logik ist z.B. so eine Grundfunktion und hat deshalb auch einen 
gleichnamigen Platz in der kulturellen Erwirtschaftung des Menschen, der 
Mathematik gefunden, allerdings nur als Beschreibung eines einzelnen 
Zusammenhangs, eben nur einer lokalen Logik.

Das liegt aber nur daran, das die heutigen Kulturen noch nicht bereit 
waren, eine allem übergeordnete Struktur, die Logik, als bestehend, als 
elementar anzusehen, weil es zu dieser Erkenntnis noch zu viele 
kulturelle Entwicklungsdefizite gibt.

Wahrheit basiert ausschließlich auf Logik, dennoch ist es sinnvoll, den 
Begriff eher noch als einen kulturellen Begriff anzusehen.

Dennoch ist es so, das er eigentlich auch die selbe universelle 
Bedeutung hat, wie der Begriff Logik.

Dazu müsste aber erkannt werden, das Wahrheit nicht nur auf Logik 
beruht, sondern IMMER primär auf Existenz, denn es kann nur etwas wahr 
sein, was auch existiert, da es sonst kein Objekt gäbe, was bewahrheitet 
sein könnte.

Alleine schon der Feststeller, also der Beobachter, von Wahrheit muss ja 
existent sein.

Insofern unterscheidet sich der kulturelle heutige Begriff von Wahrheit 
von dem eigentlich noch kulturell zufindenden Begriff zur eigentlichen 
natürlichen Wahrheit.

Aber wie oft genug schon geschrieben: vor einigen tausend Jahren waren 
einige Kulturen schon mal weiter und haben die grundlegende Wirkung und 
Existenzgrundlage der Logik schon damals erkannt, worauf sich diese 
Erkenntnis fortsetzte einmal mit der Begrifflichkeit Logik und einmal 
mit der Begrifflichkeit Geist, woraus sich die Mathematik und die 
Religionen entwickelten.


Gruß   Ingolf.H.