könnte

lies nochmal genau nach worum es bei _dieser_ argumentationskette ging.
sonst folgerst du schon wieder falsch.


sinngemäß
von
jedem
Objekt
für

das hat itzigsohn bewiesen. _du_ müßtest den gegenbeweis antreten!

dem
Geschwindigkeit,
du
Parametern.

das ist falsch. dieses müßtest _du_ zunächst nachweisen. da ein objekt nie
isoliert existiert, ist aus dem zusammenspiel mit anderen objekten auch für
ein periodisches objekt eine zeitlinie erkennbar.

konstant
[...]
durcheinander.
versucht,
alles
ist

das hat itzigsohn auch gedacht. und? erst als er diesen fehler einsah, gelang
ihm eine anerkannte formulierung. vielleich brauchst du einfach noch zeit
dafür... mathe und physik sind ganz sicher zwei unterschiedliche fächer. man
kann aber keine seriöse physik ohne mathe machen. und, um dich direkt wieder
in rage zu bringen ;-), auch ohne phiosophie wird physik an bestimmten
punkten schwer. sieh' dir mal die neueren physik-tagungen in den unis oder
fhs an. dort findest du oft physiker, mathamatiker und philosophen an einem
tisch.... über den tellerrand sehen lohnt sich!


thread).
eine

nein. sowas ist unseriös.

aus
hast
dieser
auch

das ist richtig. wenn aber anerkannte wissenschaftler zuhauf das gegenteil
der eigenen meinung vertreten, sollte man selbige einmal überprüfen, es
könnt ein indikator für fehler sein.....

quellenhinweise.
unser

du verstehst die lage nicht. sowas gilt zur zeit als bewiesen. siehe meine
quellenhinweise! und _du_ behauptest das gegenteil!
ich (und andere auch) habe dir diverse beispiele genannt! siehe thread!

du
aktuellen
eines
wann
Der
du
sind.
der

es hat keinen zweck, dieses beispiel ist in diesem thread schon öfter
widerlegt worden. du beschränkst dich zu sehr auf das was du _sehen_ kannst.
die welt ist aber größer als du denkst. vielleicht sollten wir es einfach
lassen. du gehst von einen statischen universum aus. unser universum ist
aber kein schuhkarton und deine vergleiche hinken zu sehr. raum, zeit und
masse/energie sind nicht statisch, sind nicht ewig in gleicher menge in
gleichem zustand vorhanden. wir haben ja schon vor langer zeit in diesem
thread festgestellt, daß wir rein theoretisch alle masse/energie zu wärme
hin umwandeln können.... wir leben in einem kontinuum, nicht in einer
blackbox.

ja

nein!!!! hab ich doch geschrieben, daß ich dies abziehe!!! lies wenigstens
richtig! siehe thread!!! bitte beachte auch, daß, der indikator jederzeit
wieder meßbar ist, also eine speicherung nicht unbedingt erforderlich
wäre... aber das hatten wir ja schon.

unterscheiden,

es hat keinen sinn! vielleicht sollten wir uns hier in 5 jahren zu dem thema
wiedertreffen. s.o.!!!

sondern
unendlichen

leider verstehst du es aber nicht. oder interpretierst es falsch.

dich
;-)
kleinen
haben,
dir
dazu
über
bzw.

du gehst nicht auf den eigendlichen punkt ein. und hast keine ahnung von
gps, nehme ich an... meine ist dort zwar auch begrenzt, dafür reichts aber
noch... ;-)

eine


... welche lächerlich sind, da sich aus den fakten
(s.o.(johannisson,itzigsohn,usw)) selbige wertung ergibt. zudem ist es
uninteressant ob wir zu zeit "kuchen" oder "dimension" sagen, da die oben
beschriebenen effekte, die du ja plötzlich anerkennst, nachdem du im letzten
posting die allg.rel.theo. abgestritten hast, eindeutig beweisen, was ich
schrieb! bitte nochmal lesen! zeit ist als indikator zulässig! selbst wenn
man sie nicht ewig speichern _k�nnte_, kann man sie doch ewig messen. das
gegenteil wäre zu beweisen. nur weil die kapazitäten der menschen evtl.
beschränkt sind, ändert sich nicht die realität! (um von der nervigen
uhren - sache mal wieder zum thema zu kommen). du mußt dich halt schon
entscheiden, wofür du diskutierst. du kannst nich in einem posting die
allg.rel.theo abstreiten und im nächsten anerkennen.

naja. wir sollten die sache hier abbrechen. ich denke nicht, daß wir zu
einem gemeinsamen punkt kommen. diskutieren ist kein selbstzweck. evtl.
finden wir ja mal bei einem anderen thema mehr gemeinsamkeiten ;-)


philippe