Oh -- Ich glaube Du bist durch mich 1/0 geschädigt. Entschuldige. So ist
es diesmal bestimmt nicht gemeint. Und wär es mathematisch sieht, sollte
doch bitte sich die ganzen anderen Threads zur Unendlichkeit und zur
Mathematik ausweichen.

Das Aktualunendliche in seiner Abgeschlossenheit ist das eine Phänomen.
Benedikt überholt die Schildkröte in der täglichen Erfahrung. Dies ist
eine Tatsache, die durch logische Überlegung zwar durchbrochen werden
kann, aber als Tatsache bestehen bleibt. So wie der Läufer im Stadion
das Stadion umrundet, unabhängig von der künstlichen Überlegung des
Paradoxes, dass er es nicht dürfte. Es ist eigentlich ein falsches
Paradox. Es ist höchstens eine Projektion von Unendlichkeit durch
Teilung. Der Läufer der dieses Stadion Runde um Runde durchläuft
überwindet hier eine Unendlichkeit nach der anderen. Es ist eine
Selbstverständlichkeit, dass der Läufer eine Runde nach der andern
läuft. Ich könnte den Läufer jetzt unendlich seine Runden drehen lassen.
Wie ich in den natürlichen Zahlen von einer zur nächsten zählen kann.
Aber auch hier ist das scheinbar unendliche nur ein Endliches auf das
Stadion beschränktes Laufen. Wie der Läufer so schon zeigt, ist auch der
Läufer begrenzt, er wird sterben bevor er die Unendlichkeit erreicht,
aber man könnte ja den Läufer austauschen und eine Läufer Kette starten.
Dann hänge ich Endlichkeiten an Endlichkeiten an Endlichkeiten. So kann
ich dann wieder zur Projektion zurückkehren. Benedikt überholt die
Schildkröte. Und wenn die Schildkröte 300 Jahre alt wird über die
Schildkröte wieder Achill. All dies lässt sich auflösen und braucht auch
nicht vermengt und vermischt zu werden. Es ist, wie es ist und wir
können es auch erkennen in diesem Sein. Hoeßle sagt dann "über das
wir nicht Sprechen können, sollen wir schweigen". Können wir nicht
darüber sprechen? 


Gruss
Bernd