Meine erste Unklarheit besteht darin, dass der technische Fortschritt
insgesamt angesprochen wird.
Da weiß ich zuwenig darüber, was du genau darunter hier und jetzt verstehst.
Denn es gibt verschiedene Ebenen ( Webstuhl,  Narkosetechnik, Dosenöffner,
Waschmaschine, Telefon, Bomber, Computer, Internet, AIDS-Impfstoffe,
Cyborgs.Big- Brother -Staaten, technische Denkweise(Menschen als Maschinen,
Funktionieren müssen....))  auf den "technischer Fortschritt" Verschiedenes
bedeutet.
Mein zweite Unklarheit besteht darin, dass " gut für den Menschen" und
"hilfreich für seine weitere Entwicklung"
zwei verschiedene Werte sind - für meine Verständnis jedenfalls, und ich
mindestens zwei Antworten geben müsste.
Meine dritte Unklarheit besteht darin, ob die unausgesprochene Annahme, dass
die technische Entwicklung für den Menschen gut sein soll, wirklich gemeint
ist und ob die technische Entwicklung dem Menschen bei seiner Entwicklung
helfen soll, was ja auch als Annahme mitgemeint ist, oder ? Beide Annahmen
sind nicht selbstverständlich.

Es könnte auch sein, daß die Menschen degenerieren,

Wieviel genau kann man der Technik ( anderen Menschen also!) überlassen ,
ohne selbst zu verblöden ?
Und ab welchen Punkt führt die Arbeitsteilung zur Verblödung ?
Ist mit Degeneration der biologische Begriff gemeint? Dann haben wir den
Punkt of no return schon überschritten, denn die biologische Selektion ist
in unserer Zivilisation schon längst außer Kraft gesetzt.(Wieviele von uns
sind kurzsichtig,
übergewichtig, haben Plattfüße  oder sind aus anderen Gründen nicht mehr in
der Lage, zu jagen)
Oder ist mit Degeneration etwas anderes gemeint ? Wenn ja, was ?


Deine Vorstellungen sind nicht abwegig, sie sind sogar zentral für das
Überleben der Menschheit, aber sie sind
noch zu unscharf. Und was es dann eventuell zu tun gäbe, wäre nach der
Diagnose freilich zu überlegen.


Lars Schoepp hat in seinen Bänden über die Antiquiertheit des Menschen
einiges darüber geschrieben, wie der "technische Fortschritt" das Denken und
Fühlen verändert hat, denn erst dann wird das Problem eines.(Stichwort
:"prometheische Scham")


Gruß N.R.

Ich weiss nicht , was die "Philosphen" dazu sagen.
Ich für mein Teil finde , dass die Grundfragen der menschlichen Existenz die
Hauptthemen der Philosophen sein sollten , und auch immer waren . Dazu
gehört auch die Frage nach dem Ob und Wie der menschlichen Existenz in der
Zukunft. Daher halte ich die Antwort , dass deine Frage keine philosophische
Frage sei, nicht für richtig.
Die genialen Intuitionen mancher Science-Fiction Autoren sind daher sehr
hilfreich, aber nicht ausreichend.
(z.B. Lelen)

Aber ich würde als "Philosoph" erstmal genauer nachfragen müssen, was genau
du eigentlich meinst und was dich wirklich interessiert.  Und dann ließen
sich durchaus einige tiefliegendere Fragen stellen.

Ich habe hin und wieder den Eindruck, dass Fragen in dieser Newsgroup
gestellt werden, welche eher die Fachwissenschaften oder die entsprechenden
Wissenschaftstheoretiker betreffen, das ist auch okay , diese Fragen hier zu
stellen, aber deine Fragen gehört auf jeden Fall hierher, wenn sie auch -
mit Verlaub - als Frage selbst noch mehr durchdacht werden müsste.

Ebenfalls Gruß
 Nils Rehberger