ruwkxz.mdgqucog.fnpqwx (ylcamm.zvzicqbu.tatmfa@bri49.nst.wc) schrieb
am 03.05.01 um 15:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: ***Gott existiert nicht***":


Der Begriff der Religion, im Unterschied zu einer bestimmten
Religion, also als Gattungsbegriff, ist einer, der es in sich hat.
Ueber die Feststellung, dass nur Menschen Religion kennen, duerfte
Einigkeit bestehen.

Wir koennen somit einen weiten oder einen engen Begriff von Religion
formulieren. Der weiteste Begriff macht sich den Konsens zueigen, dass
nur Menschen religion haben und sagt, dass Religion mit dem Menschen
entstanden ist. Religion haette also dieser Auffassung gemaess seinen
Grund in den Eigenarten menschlichen Daseins, die sich im
Uebergangsfeld vom Tier zum Menschen entwickelt haben. Sie befindet
sich also im Spannungsfeld von Natur und Geistig-Kulturellem. Eine
solche Auffassung sucht Religion ueber die Rekonstruktion der
Bedingungen zu fassen, unter denen sie entstanden ist. Religion wird
so anthropologisch erklaert. Es geht also darum nicht eine besondere
Erscheinungsform, sondern das allgemeine Wesen von Religion zu
fassen.

Die Frage ist also, ist die Religion mit dem Menschen entstanden, ist
also der Mensch immer religioes oder sie ist geschichtlich entstanden
und es gibt sie nicht, seitdem es Menschen gibt, sondern erst ab
einem gewissen Stadium. Ich behaupte letzteres. Aber naehern wir uns -
gesetzt der Fall, es ist so, dass sie historisch entstanden ist - dem
Was der Religion. Religion ist funktional darauf bezogen die
Grundstruktur der Wirklichkeit zu thematisieren und auf die
Konsequenzen auf das menschliche Dasein zu beziehen. Daher hat jede
Religion so etwas wie eine Kosmologie entwickelt.

Nun leben wir in einer immer schon konstituierten gegenstaendlichen
Welt. Welt hat ihren Grund im Konstitutionsprozess menschlicher
Lebenswelt. Welt ist eine Horizont. Die Konstitution steckt etwas ab,
was man systemtheoretisch marked space genannt hat und vom unmarked
space unterschieden hat. Das constitutum ist immer etwas durch die
konstitutiven Bedingungen gesetztes, also Endliches, das durch eine
Taetigkeit, etwa die der Naturbeherrschung, begrenzt wird. Jeder
endliche Gegenstandsbezug setzt voraus einen unendlichen Aussenbezug,
der nicht realisierbar ist, auf einen unmarked space. Religion
bezieht sich auf ein Unbegrenztes, Absolutes, indem es dieses
Absolute, Unerkennbare, im Endlichen repraesentiert. Die
Repraesentation des Unendlichen im Endlichen gehoert zur Sphaere des
Symbolischen im engeren Sinne (im weiteren Sinne gehoert zur Sphaere
des Symbolischen jede freie, abiologische Bedeutungsgebung).

Religion antwortet auf Fragen, die an die Situation der Unsicherheit
gebunden sind. Die immer schon konstituierte gegenstaendliche Welt,
ist diejenige, ueber die wir Sicheres wissen, die aber immer ein Aussen
hat, ueber das wir nichts wissen. Dieses Aussen, unmarked space zu
thematisieren ist die Funktion der Religion. Der Mensch kann Wahrheit
nur beanspruchen in Bezugsrahmen der Grenzen seiner Konstrukte (nicht
beliebiger, denn diese sind durch etwas, was nicht in seiner
Kontrolle, Verfuegungsmacht, liegt, begrenzt. Der Gegenstand der
Religion ist also das Unverfuegbare. Dies kann auch eine negative
Metaphysik sein. Es kommt auf eine spezifische Thematisierungsweise
an, die man im engeren Sinne religioes nennt, naemlich eine
grenzueberschreitende, die Unsicherheit bewaeltigt. So steckt in der
Religion bereits ein Moment von Aufklaerung, naemlich den Menschen die
Angst zu nehmen.

Die Religionswissenschaft gibt sich nun allerlei Muehe Religion von
anderen Praktiken zu unterscheiden, etwa vom Zauber oder Magie.
Bitten, Gebete, Opfer sind Handlungen religioeser Natur, d.h. solche,
die ausseralltaeglich sind, waehrend magische Handlungen solche sind,
dessen Erfolg durch die Mechanik der Einwirkung herbeigefuehrt werden
soll. Diese Muehen sind so muehevoll, weil Religion und Magie sich in
bestimmten Phase in einer rituellen Gemengelage finden. Die
Scheidung, die man hier vornimmt, ist die von Sakralem (Heiligem,
Numinosem) und Profanem (Saekularem). Christen koennen z.B. Juden
deswegen schwer verstehen, weil diese die Trennung gar nicht kennen
und daher auch gar kein Ausdruck fuer Religion, denn Sakrales und
Profanes sind eng miteinerander verwoben. Religion ist ein
Grenzverkehr mit dem Unendlichen, wo das profane Leben mit Regeln
durchtraenkt ist, wird der Begriff der Religion unanwendbar. Daher ist
das Judentum auch nur im weitesten Sinne als Religion bestimmbar (das
Hebraeische verwendet aus diesem Grund ein persisches Lehnwort fuer
Religion).

Wir haben nun zwei Momente an der Religion, eines theoretisch und das
andere praktisch, Kultus (Opferhandlung) und Jenseitsvorstellung.

Nun findet der Kultus in der Regel praktiziert von religioesen
Experten statt. (In der Regel: man kann etwa die Praxis der Kirchen,
von der der Sekten unterscheiden, letztere sind dadurch - so Bernhard
Mayl - gekennzeichnet, dass sie die Trennung von Experte und Laie
nicht kennen)

Wenn nun Religion die Aufgabe hat, eine unbestimmabre,
unabschliessbare Welt in eine bestimmbare zu verwandeln, anders
gesagt, dass Uebernatuerliche, Heilige, den transzendenten Hintergrund
der Immanenz in die Immanenz hineinzuholen, so ist das durchaus eine
gigantische Funktion, die aber damit entsteht, dass dem Menschen die
Welt fremd geworden ist. Sofern ist Religion Kompensation von
Entfremdung. Und genau in diesem Sinne verstehe ich sie. So gesehen
ist schon Schamanismus ein Stueck weit Entfremdung, Angstbewaeltigung.
Die Weltreligionen unterscheiden sich von anderen dadurch, dass sie
sich an das Individuum wenden, das auf sich zurueckgeworfen ist und
damit den Tod als Skandalon empfindet und bewaeltigen muss. Der Tod ist
dann nicht ein Uebergang in eine andere Welt, sondern empoerender
Abbruch. 

Soviel zur Klaerung. Im Grunde muesste man ein Buch schreiben und dann
denn Gattungsbegriff Religionen auf die Religionen als besondere
beziehen.

mfg Bernard Jasperbrinkmann <http://xib.uxjhljy.gl/pf-lb/v.ginkjrzthbe>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Hermann
Löblein)