Es ist gar nicht harmlos, sondern ein Kategorienfehler im Denken.

Immer wenn in der Philosophie von einem "Gegenstand an sich" die Rede
ist, dann ist von einem Teil der Welt/Wirklichkeit die Rede.

Immer wenn in der Philosophie von "Wahrheit" die Rede ist, geht es
um *Aussagen* über die Welt/Wirklichkeit.

Man könnte, dich oben paraphrasierend, sagen: Mit "Gegenstand an sich"
ist die "Menge aller möglichen wahren Aussagen über den Gegenstand"
gemeint. Falls das nicht schon jemand so geschrieben hat, könntest du
dir damit einen schönen Akt der Entmystifizierung eines recht diffusen
philosophischen Begriffes zuschreiben.

Würde man "Wahrheit an sich" betrachten, so käme dies als "Menge aller
möglichen wahren Aussagen über die Wahrheit" heraus, und damit könnte
nur eine Beschreibung des Konzeptes der Wahrheit gemeint sein, also
unseres konstruktivistischen Umganges mit der Dichotomie von
Wirklichkeit und Weltvorstellung und der Art ihrer Beziehung.

Würde der Mensch (und alles was menschlicher Denkleistung fähig ist)
aus der Wirklichkeit verschwinden, dann wäre auch die Wahrheit aus
der Welt verschwunden (und natürlich auch der Irrtum und die Lüge).

lg Niels