Durch Star Treck bin ich auf einen  Gedanken gekommen,
Beamen müsste eigentlilch so funktionieren:
Jedes Atom eines Menschen wird genau kopiert und an anderer Stelle wieder
genauso hingesetzt wie es vorher war. Nun verschwindet das Original.

Aber mal angenommen es bliebe da, dann hätte man zwei gleiche Menschen.
Und wenn ich mir vorstelle, dies geschähe mit mir, würde ich mich fragen:
welcher bin ICH denn dann?
Man steht sich gegenüber mit genau denselben Gedanken, beide werden denken,
ich bin ICH und der andere nicht. Man dreht sich im Kreis von einem zum
anderen. Beide haben recht, keiner hat recht.
Und noch weiter gedacht: Stirbt einer von beiden, bin ich dann halb tot, gar
nicht tot oder ganz tot?
Logisch wäre eigentlich die Antwort, dass ICH  keiner von beiden mehr bin,
sie basieren nur beide auf mir (Ich sehe jetzt mal ganz von religiösen
Vorstellungen wie Seele etc. ab). Es macht die Sache auch nicht gerade
einfacher, dass das kopieren von Menschen zumindest theoretisch möglich ist,
uns fehlen nur die Mittel, nicht wie etwa Zeitreisen in die Vergangenheit.
OK, ICH bin keiner von beiden - aber bin ich dann ganz ohne Beamen noch der
Rolf von morgen, der Rolf der nächsten tausendstel-Sekunde?
Genausowenig wie beim Beamen.
ICH sterbe mit jeder Veränderung der Zeit.

Schade,
Rolf


P.S.: Ich bin die ganze nächste Woche nicht da, kann also leider nicht auf
eure Antworten antworten.