On 11 Mrz 2001 13:57:50 +0200, Gottfried Tino

Zufall, das hat sich keiner ausgedacht (Gott schonmal garnicht !).
Man braucht sich diese Frage echt nicht zu stellen, reiner Zufall !


Zufall


Besser wäre die Frage, warum das Universum mit seine physikalischen
Gesetzen da ist ! Wenn man die gesetze kennt, kann man schon erklären,
wie wir so ungefähr entstanden sind. Ein Student hat mal folgenden
Test gemacht: Er hat die physikalischen Zustände, wie sie bei unserer
Entstehung vermutlich vorherschten wieder hergestellt. Resultat war
eine rasche Entwicklung von immer komplexeren Strukturen, z.B.
Aminosäuren. Hätte man das Experiment nun mal so 3 Milliarden Jahre
laufen lassen, wäre wohl "Crazy Homohsapien Part Two" in die Kinos
gekommen, wenn du weisst was ich meine.