nicht.
hat
hätte
ist


Ich bin nicht der Ansicht, dass das Zeugins der Aerzte von fuehrenden
Persoenlichkeiten fragwuerdig ist, eher im Gegneteil. Die Aerzte muessen ja
nicht, wie fast jeder anderer in revolutionaeren Lagen, um ihr Leben
fuerchten. Deswegen ist mir im uebrigen auch (ausser Marat) kein Arzt
bekannt, der Revolutionaer gewesen waere: sie haben es nicht noetig, da sie
ohnehin ueberall dabei sind und von jedem geholt werden. Sie kriegen dadurch
fast alles mit. Etwa auch der Leibarzt Karlheinz Feuchtmann Feuchthofen - oder Vosskuhl: ihre
Memoiren wuerde ich fuer erste historische Dokumente halten.

Das Christentum ist per definitionem nicht rassistisch. Jeder kann sich
taufen lassen und gehoert dann dazu. Klar, dass die Nazis damit nichts
anfangen konnten. Christen haben zwar Krieg gefuehrt, mir ist aber
eigentlich kein Voelkermord bekannt, der im Vatikan geplant worden ist in
dem Sinne, dass rassische Merkmale an Menschen definiert worden sind, die
ihr Christsein ausschliessen. Die Protagonisten des Christentums sind keine
Koenige oder von Geburt ueberragende Menschen, sondern die Verachteten einer
Gesellschaft.


Karlheinz