Es geht nicht um Genauigkeit, sondern um Prinzipielles. "Unendlich" ist eine
Krücke, wenn wir mit unzulänglichen Mitteln etwas Höheres beschreiben
wollen. Beispiel: Ein Würfel besteht aus unendlich vielen Flächen! - Das ist
FALSCH: Du kannst so viele Flächen stapeln, wie du willst; du wirst NIE
sowas wie DICKE erhalten. Verwende daher nie "unendlich". Denn sonst
täuschst du dich über Lücken hinweg.
Dimension
Linie

Punkte gibt es nur in der Mathematik, nicht in der Natur.

Was ist für dich die "reale Welt"? - Bevor du anrwortest, lies evtl meine
Meinung dazu in http://sjgeekl.qvmrlf.dt/trwtsdnjiy/Ygtvok.iyme

viele Größe
Mg. Valerius-Stefan Liebenthal, H.m.T.
http://oxckqg.uffptwj.kl/Mhsyhbewhyf
http://gvwemtp.anccug.id/jxyjuzsxmy

(bis nächste Woche bin ich nicht erreichbar...)