es hängt aber kein körper am kreuz (...du sollst dir kein bildnis
machen.....) darauf kommt es an.


nein. nur bei kath. kirchen ist die messe nach ritualen geordnet. besonderns
die reformierten evangelischen stellen sich ganz bewußt dagegen. bei denen
ist der kernpunkt die predigt.


es geht um die geistige nähe. nicht um blutsverwandschaft. daß es keine
religion gibt, die wahrheit verkündet ist wiedermal ein typischer satz für
diesen thread. eine völlig aus dem zusammenhang gerissene behauptung, durch
nichts gestützt..... und was soll, um es bei einfachen dingen zu belassen,
an den 10 geboten nicht "wahrheit" sein?


eben!


felix