Ulf-Italo war das Pseudonym, das du hier lange verwendest hast...
...bevor du dich entschlossen hast, deine Pseudonyme fast täglich zu
wechseln. Deine Kommunikationsweise ist aber über alle Wechsel
von Pseudonymen wiedererkennbar.

Verstehst du nicht, dass deine ganzen Beschimpfungen und
Verunglimpfungen vom Leser ausschließlich dir zugeordnet werden,
mich und andere überhaupt nicht berühren oder antasten?

Liebe Größe (wenn du die gängige Abkürzung lg nicht verstehst
und ein Nachschlagen verweigerst)
Ingolf