ja ok wir denken die frage eben gemeinsam durch.. dafuer sind wir ja da!
kein problem. ich gestehe zu, die fernbedienungen nicht mehr vollstaendig zu
verstehen, den abentlichen film eben nicht auf dem super-einfachen-geraet
einprogrammieren zu koennen!
jeder hat staerken und schwaechen- besonders die maschinen die der mensch
gebaut hat! unser cool-green von philipps mit link und
computerverhalten(fernseher) ist sogar absturzfaehig...na wer sagts denn!
so bin ich als computerbastler richtig zuhause..
was ich sagen will ist- mut zur luecke zu haben und niemals angst vor der
zukunft- wir bauen diese zukunft- ich persoenlich lasse mich nicht abhaengen
und frage bei fachausdruecken immer nach, was die denn zu bedeuten haben;
oftmals kommt eine ausweichende antwort oder die antwort ist schlichtweg
falsch. . . die anderen kochen auch nur mit wasser!
gruss
Pius Kessler-Hufnagel <908375592791-0633@u-dhxuxi.xb> schrieb in im
Newsbeitrag: 5mrwxc$ts2$69$1@qkea.v-ymawtg.wsh...
verstehst.
Maschinen,
Verschiedenes
dass
gemeint
in
und
die
philosophische
genau
entsprechenden
zu