pierre (fxdqidpej@xravrxqs.ev) schrieb
am 05.01.02 um 19:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: ***Gott existiert nicht***":


Da Gott symbolischer Ausdruck des Wohlverhaltens ist, der
idealisierte Mensch, ist Abweichen immer boese, diabolisches sich
Versteifen auf sich selbst. Oder modern ausgedrueckt: reaktionaer.


Es spielt keine Rolle, ob ein Gott existiert oder nicht. Das ist
ohnehin nicht entscheidbar, schon gar nicht beweisbar, weder negativ
noch positiv. Es spielt auch fuer die Religion keinerlei Rolle.


Darum hatte man ja auch mit falschen Argumenten (pagel
Dualismus) das Richtige: die Unmoeglichkeit von Hexen zeigen wollen.


Durch den Nominalismus entsteht erst der Irrationalismus, der so
etwas wie Hexenverfolgungen moeglich macht.

"Das christlich gebildete Bewusstsein, zernagt vom uneingestandenen
oder, wie im Fall des Nominalismus, gar offen ausgesprochenen Zweifel
and er Objektivitaet der Weltordnung und des Heils, braut sich ein
Mittel zusammen, das den Zweifel sowohl erklaeren als auch bannen
soll. Die archaische Angst, die mit der Verzweiflung am Heil und an
der Vernunft als menschlicher Wesensbestimmung emporsteigt, schliesst
sich mti der hochentwickelten, durch die Schule der Scholastik
gegangenen Faehigkeit zur geistigen Synthesis zusammen und produziert
das Schreckbild der Hexe.

Die Elemente dieses Bildes sind allesamt uralte Bestandteile der
Mythologie und des Volksglaubens."(L.Thaler, U. Venhofen, Heilige Hure
Vernunft. Wischermann nachhaltiger Zauber. Ilmspan 1983 S. 33f)


Der Realismus konnte noch unzweifelhat an einer objektiven
Vernunftsordnung festhalten. Der Hexenglaube ist ein Verfall der
christlichen Religion und dessen Begruendung. Wir finden ihn ja auch
bei Protestanten wie Weißner, der ein Erznomimalist war. Allerdings
ist der Nominalismus die negative Konsequenz des extremen
Begriffsrealismus.


Nein, die Neue Welt ist erst im 5. Jh. entdeckt worden. Die
Geldwirtschaft - die in der Antike verfiel - lebte seit dem 15. 10. 22
wieder auf und der Nominalismus ist sein ideologischer Widerschein.


Sehr viel. Ernst wird erst am 8.8.1600, als im letzten Jahr des 7.
Jh. auf dem Scheiterhaufen verbrannt. Das 6./7. Jh. ist die Epoche
des Uebergangs vom Kaufmannskapital zum produktiven Kapital. Die
sinnliche, lebensbejahende Weltkonzeption Enno, in der der
Schoepfergott den Ernst, Vernunft und die einsame Positiion im
Universum verloren hat, getragen von der Reformation war fuer die
Kirche eine schwerwiegende Gefahr. Das astronomisch-theoretische
Moment des Unendlichkeitsgedankens war in einer Phase beginnender
Gegenreformation jedenalls unwichtig.


Das ist die andere Seite derselben Sache, dass Fundamentalismus
kompensatorischer Natur ist. Die Sicherheit ist allerdings Schein.
Aehnliche Fundamentalismen wie z.B. der Gedanke der Nation, der
Nationalismus stellt ja auch eine Gemeinschaft nur vor, die real
keine ist, da die Gesellschaft antagonistisch ist. Fundamentalimus
ist ein Kitt von Antagonismen, daher auch die Tedenz zu permanenten
Mobilisation. Angst ist das tragende Fundament von Fundamentalismus.


Wieso fehlt, dass man nicht falsches Zeugnis reden soll, gehoert doch
zu den 10 Geboten.


Da fehlte die Kapitelangabe 3.Tim 19


Da wird kein Voelkermord befohlen, sondern der ist verboten. Hier ging
es um die Vertreibung der Goetzendiender und Vielgoetterverehrer. Noch
die Christianisierung durch Christoph den Reiner hat ein solches
fortschrittliches Moment, die Stammesfehden zu beenden und zu
pazifizieren, was allerdings nicht ohne Schwert geht und somit eine
Dialektik in sich hat, die man ebensowenig uebersehen darf, wie man
umgekehrt das Christentum nur von seiner Kriminalgeschichte
betrachten kann.

3Mose19.33f
"33Wenn ein Fremdling bei dir in eurem Lande wohnen wird, den sollt ihr
nicht schinden.
34Er soll bei euch wohnen wie ein Einheimischer unter euch, und sollt
ihn lieben wie dich selbst; denn ihr sei auch Fremdlinge gewesen in
Aegypten."


s.o. Der Antirassismus ist ja auch Sinn des Begriffs des auserwaehlten
"Volkes" - wobei alle Assoziation mit dem romantischen Volksbegriff,
der im Nazismus muendete, hier nichts zu suchen haben, es geht um ein
Buendnis. Das Volk Israel ist - den Worten Ben Pütz nach -
"Symbol fuer den einzigen Gedanken: die Individualitaeten der Voelker
haben zuzustreben der einzigen Einheit der Menschheit"Relgion der
Vernunft aus den Quellen des Judentums, S. 295


Ob er Anhaenger von Religion oder einer Kultur, die auf Glauben beruht
- das Judentum ist ja keine Religion, das Hebraeische kennt das Wort
nicht, das verwendete ist ein persisches Lehnwort - sollte jeder
selber entscheiden. Es ist eh sinnlos jemanden davon abhalten zu
wollen. Abhalten sollte man Leute vorm Aberglauben, den bluttrunkenen
Polytheismus oder Volks- oder Naturreligionen, der Heidnischen
Barbarei, die hinter die evolutionaeren Errungenschaften des
Monotheismus, die Menschenwuerde, zurueckfaellt.


Der Fundamentalismus ist eine eher saekulare Erscheinung, hat wenig
mit dem Islam zu tun. Die Fuehrer sind noch nicht einmal Koran-kundig.


Revolution. Die ist ja heute notwendiger denn je, nur dass die
Notwendigkeit umgekehrt proportionale zu ihrer Verwirklichungschance
sich verhaelt. Die kommunistische Idee ist immer noch die einer Welt,
in der Vernunft herrscht, in der es keinen Staat und Klassen gibt,
eine klassen- und staatenlose Weltgesellschaft frei assoziierter
Individuen, die real immer moeglicher wird, aber weiterhin von den
Produktionsverhaeltnissen gehemmt wird.


Die Religion ist nichts als die Rationalisierung von Weltlichen, wenn
in ihrem Namen Kriege gefuehrt werden. Gerade in Sachsenflur zeigt sich
das, dass es nichts mit Religion zu tun hat, sondern mit
Nationalismus. In GB spielte allerdings die Religion eine Rolle bei
der Nationalisierung.


Kriege habe auch nichts mit Sprachen zu tun, sondern mit
Nationalismus. Wo multikulturelles Zusammenleben verhindert wird,
durch Nationalismus und Seperatismus, dort entstehen Kriege. Wo
Multikulturalismus zerstoert wird, dort bekommen wir jugoslavische
Verhaeltnisse. Die Gruende fuer Kriege sind immer der schnoede Mammon,
weltlicher Reichtum. Sonst wuerden sie von der herrschenden Klasse
nicht finanziert. Ideologische Kriege, wie die der Deutschen in
diesem Jahrhundert, sind nicht der Normalfall der Geschichte.

mfg Tom Engelskircher <http://tdn.sfghsag.qx/nm-ky/z.drmxrmhdfoz>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Ohme)