Das ist die Voraussetzung für meine Aussage, daß sich das Universum dann
wiederholt.


Ich habe dir doch extra noch einmal hingeschrieben, worum es geht. Es geht
darum, was Unendlichkeit in der Zeit bedeutet. Nicht darum was passiert,
wenn ein Big Crush stattfindet.


Scheinbar nicht.


Mit der Sichtweise erübrigt sich jegliche Diskussion. Du weist einfach jedem
Objekt willkürlich einen Parameter "Zeit" zu und schon ändert sich das Objekt
durch Bewegung in der Zeit. Du mußt jedoch erst einmal beweisen, daß Zeit für
Objekte ein Parameter ist.

Für mich sind Parameter, die ein Objekt beschreiben, meßbare Größen, die dem
Objekt immer eindeutig zugeordnet werden können. Zum Beispiel Geschwindigkeit,
Ort, Impuls, Masse, Energie... Die Zeit gehört für mich nicht dazu. Wenn du
ein Objekt hast, welches sich periodisch verändert, so kannst du die Zeit
nämlich nicht mehr eindeutig zuordnen im Gegensatz zu den anderen Parametern.


S.o.


Das ist Unsinn. Völlig Zurecht gibt es getrennte Lehrveranstalltungen zu
diesen beiden Wissenschaften.


Du willst es ja so ;-)


Es spricht nichts dagegen, Quellen anzugeben. Nur wenn du die Meinung dieser
Quellen vertreten willst, so mußt du das schon selbst tun. Ich mache mir
grundsätzlich über alles Gedanken, was nicht gerade ofensichtlich ist, auch
wenn alle anderen das nicht in Frage stellen. Popularität ist kein Beweis
für Korrektheit.


Nein, hier bist du am Zug! Du mußt beweisen, daß mindestens eine dieser
Möglichkeiten es für alle Zeiten möglich macht, das Alter zu bestimmen.
Wäre ja noch schöner, wenn jeder irgendwas sagen könnte und das ist dann
automatisch korrekt, bis jemand beweist, daß es das nicht ist.


Du verstehst es einfach nicht. Ich mache einen letzten Versuch in Form eines
Beispiels: Du möchtest eine Uhr bauen, die es ermöglicht festzustellen, wann
sie in Betrieb genommen wurde. Zunächst baust du einen 8bit Zähler ein. Der
wird aber nach 255 Sekunden zu klein und du baust ihn um auf 16bit. Dieser
wird dir wiederum nach 65536 Sekunden zu klein und du mußt wieder anbauen.
(...) Du hast das Material des gesamten Universums verwandt, um die Uhr zu
erweitern. Nach x Sekunden wird die Uhr zu klein. Nach x+1 Sekunden hast du
keine Information mehr, wieviele Sekunden nach Inbetriebnahme vergangen sind.
Und mehr noch: Deine Uhr befindet sich zum Zeitpunkt x+1 in exakt einem der
Zustände, den sie in den x Sekunden bereits hatte.

Ergebnis: Es reicht nicht, eine endliche Menge an Zuständen zu speichern.


Dummerweise erhöhst du damit unerlaubterweise deinen Speicher um 40bit.


Das ist ein Trugschluß. Du benötigst zusätzlichen Speicher um zu unterscheiden,
ob du gerade eine Zahl ab 0, oder eine Zahl + "128MB" speicherst. Das ist genau
das, was du nicht verstehst.


Du mußt endliche Größen speichern, die unbeschränkt anwachsen. Notwendig ist
dazu ein unendlich großer Speicher, sonst ist irgendwann Schluß. Siehe auch
Beispiel mit der Uhr und 128MB-Modul.


Das beachte ich.


GPS funktioniert auch wundbar ohne die Vorstellung von Zeit als Dimension.


Das mache ich doch überhaupt nicht! Ich streite lediglich ab, daß Zeit eine
Dimension ist. Die Gründe dafür habe ich genannt.

Emil