Immer wenn "Unendlichkeit" auftaucht, bedeutet dies, daß WIR mit
unterbestimmten Begriffen etwas Höheres beschreiben wollen. Es gibt nicht
unendlich viele Punkte, aber es gibt eine Linie. Eine Linie hat 1 Dimension
mehr, als ein Punkt. Unendlich viele Punkte summieren sich nicht zur Linie
auf! "Unendlich" ist deshalb eine falsche Beschreibung.


Die Grenze Baum/Luft ist kein Punkt. Es gibt keine Punkte in der realen
Welt. Es gibt sie nur in der Mathematik als abstrakte Größe.

Mg. Paolo-Hendrik Niederhausen, H.m.M.
http://qplhuu.mxltpme.kv/Zykbyzzdlqy
http://nmbtacz.cinyto.dr/liiigbdcfe