Eberhard Rüdebusch <etoeyt.bpfjcvqa@c-qncqwh.sz> schrieb in im Newsbeitrag:
3B507774.13BB054B@t-online.de...

Genau! :-))


ja! es ist fast so, als wollte man eine dose thunfisch mit dem
akkusativobjekt öffnen......H, ja, irgendwie schon. :-)

 und

Wenn dein Gegenüber schlechter informiert ist, ja.

 Ich weiss, die

Solange diese Widersprüche im mathematischen Kontext bzw. in mathematischer
Syntax Sinn ergeben, ist jeder Mathematiker/Mathematikbegeisterte sicher
bereit zu diskutieren.

Ein

logischer als Mathematik? hehe.....

Gruß

Simon