Nein, durchaus nicht.
Wenn Du das Nichts anders beschribst ist es nicht ein Nichts, dann hat es
was.
Nochmal:
Nichts:
Das ist ein Leerer Raum.
Aber in ihm ist etwas das man als Leere bezeichnen kann.
(Oder eben absolutes Vakuum oder so).
Erst wenn das noch herausgenommen wird was man als Leere bezeichnethast Du
Nichts.

(Nein, ein Vakuum herausnehmen kann man in unserer physischen Welt nicht.
Das geht nur in Gedanken. Aber in unserer physischen Welt gibt es auch
nichts wirklich unendliches. Das gibt es ebenfalls nur in Gedanken.)

Aber erst wenn Du das Nichts verstanden hast kannst Du anfangen das Chaos
und die Strukturen in ihm, gemeinhin Ordnung genannt, zu begreifen. Und du
findest im Ordnung Chaos und im Chaos Ordnung.

P