das sie als Vergnügen empfinden, sie wissen ja nicht, weshalb sie
das sonst tun. 

Es gibt auch einige Menschenstämme, die den Zusammenhang von Sex
und Geburt nicht kennen (vor allem auf Inseln; - bei den Fischen
kann man ja nicht gut zusehen, Viehzüchter wissen Bescheid).

Rein gefühlsmässig (subjektiv) ist das Vergnügen lange vor der
religiös-gesellschaftlichen Pflicht da.

Martin Tenhaeff nannte den Geist deshalb "Widersacher der Seele",
er zerstört nach Einsicht in gesellschaftliche Konflikte die
Gefühle durch Regulierungen.

Gruss

Heribert