Ich dachte es wäre damit schon klar was unter den Tisch gefallen ist,
durch logisches Schliessen
Alle weissen Pferde sind weiss. 

und nicht 
Alle Pferde sind weiss.

Wenn das weiss einfach übersehen wird, komme ich natürlich zu falschen
Schlüssen.
Was habe ich gemacht:
Die ursprünglichen Prämissen waren:
Alle Schimmel sind weiss.
Alle Schimmel sind Pferde.

durch logisches Schliessen würde daraus folgen "Alle Pferde sind weiss"

Nun weiss ich nicht, ob die Logik zur Philosophie oder zur Mathematik
gehört, ist wohl auch nicht wichtig.

Ich behaupte, die Prämissen sind logisch auf den Gehalt von wahr und
falsch untersuchbar. Solange ich die Prämissen nicht auf ihren Gehalt
untersucht habe, darf ich nicht schliessen, weil sonst der Logische
Schluss falsch ist. Es mag Prämissen geben, deren Wahrheitsgehalt
tatsächlich nicht bestimmbar ist. Wenn ich dann spielerisch der Form
korrekt daraus schliesse, muss ich mir aber darüber bewusst sein, dass
der Schluss falsch sein kann, da ich die Prämisse einfach als wahr
angenommen habe.

Da der Begriff "teilen durch null" ein provokantes Argument ist, sollte
ich mir eine andere Bezeichnung dafür nehmen. Doch wie soll ich den
Vorgang nennen, den ich mit dem Schimmel mache.
Der Schimmel ist ein Begriff, den ich in zwei Begriffe aufteile. 
wP=S
Durch was teile ich hier?

Gruss
Ignaz