Na, dann schau dir mal die Geschichte des Christentums an.
Spätestens seit den Kreuzzügen (der IV. Kreuzzug führte direkt in das
christliche Konstantinopel, wo es zu extrem grausamen Massakern an Christen
kam, in der Stadt soll stellenweise knöchelhoch Blut gestanden haben) und
der Inquisition, die Europa systematisch von"Hexen" befreit hat, hat die
Kirche ihre Unschuld verloren.
Dass Wolter die Kirche als Feind gesehen hat ist auch nicht verwunderlich.
Der Papst hättte sicher auch Himmler und Hitler gerne hängen sehen.

R