Korrekt.


Auch richtig.


Der Zustand des Entropietodes ist die Wiederholung. Ich habe nie behauptet,
daß _jeder_ Zustand in der Wiederholungsschleife drin ist. Das kann im
Extremfall auch nur ein einziger Zustand sein (siehe schwarzes Loch).


Die Ergänzungsteile werden sich nie wiederholen. Du kannst sogar jedes Mal
ein völlig identisches Teil anbauen. Es ist ja immer ein "anderes" (eine
Kopie). Wenn ein System jedoch in der Zeit irgendwann einmal völlig identisch
mit sich selbst zu einem noch früheren Zeitpunkt ist, dann ist das System
eben nicht anders, sondern es ist tatsächlich dasselbe System.

Ich hoffe mal, ich habe dein Beispiel jetzt nicht falsch interpretiert.


Die Zahl der Baumvariationen ist endlich. Ebenso, wie die Zahl der
320x200 Bilder endlich ist. Diese Zahl der Bäume ist eben unvorstellbar
groß, aber nicht unendlich.


Es geht ja noch weiter. Die Zahl der Bilder ist endlich, wie wir eben
festgestellt haben. => Die Zahl der Filmstreifen mit n Bildern ist
ebenfalls endlich. (1)

Da wir von einem begrenzten Universum ausgehen, gibt es ein maximales
n, sodaß unser Film höchstens n Bilder haben kann. Mit (1) => Es kann
nur endlich viele Filme in unserem Universum geben.


Korrekt. Leider kannst du das aber nicht und daher gibt es auch nicht
unendlich viele Zustände des Universums.


Die Atome durch die Wärmebewegung.


Du kannst nicht so einfach diese Begriffe "vor" und "nach" aufheben.
Diese Begriffe sind ein Ausdruck für die Kausalität in unserem Universum.
Wenn also unser Universum vergeht und "aufgrund dessen" ein neues Universum
entsteht, dann ist dieses "nach" unserem Universum. Daran kannst du auch
mit einem Postulat einer neuen Zeit nichts ändern.


Wenn du tatsächlich ein Universum mit einer unabhängigen Zeit haben willst,
dann kann das nur in der Form eines Paralleluniversums sein. Dieses darf
allerdings in keiner Form mit unserem Universum in Beziehung stehen, da es
sonst zu einer kausalen Verknüpfung kommt und damit eine eindeute Beziehung
zwischen unserer Zeit und der Zeit dieses Paralleluniversums entsteht.

Ansonsten entfernst du dich damit sehr weit von den Voraussetzungen, die ich
für ein sich wiederholendes Universum gestellt habe (nachzulesen in meinem
ersten Posting).

Siebelt