Benedikt Eisenhut schrieb am 13 Jan 2001:

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Nein, das glaube ich nicht unbedingt. Indem man keine Entscheidung fällt, 
verzögert man nur. Man wartet bis das Problem da ist und sich "von selbst" 
löst. Man "entscheidet" mehr oder weniger zwangsweise im letzten Moment.

Es ist eine Handlung da, die entweder in die eine oder in die andere, oder 
in weitere Richtungen geht, aber man weiß noch nicht, oder man tendiert nur 
schwach zu einer Richtung, wenn man nach etwas gefragt wird und sagt dann 
"vielleicht". In diesem Moment existiert das "vielleicht" sehrwohl und man 
handelt "vielleicht".
Das ändert aber natürlich nichts daran, dass man im entscheidenden 
Augenblick, nicht "vielleicht" handeln kann, da hast du schon Recht.

Gruß

Knut

-- 
http://xxmqhbm.lmgcmpufks.one   fnord!