jetzt sieht man deutlich den unterschied zwischen deinen abstrakten
universen und der realität und warum man leider die ergebnisse deiner
kleinen nicht auf unser universum übertragen kann. unser universum könnte
ein geschlossenes sein (also endlich). was bei einem "invertierten urknall"
passiert ist aber leider völlig unbekannt. wir können nur davon ausgehen,
daß _dieses_ universum danach _nicht_ mehr existiert. womit eine
wiederholung definitiv _ausgeschlossen_ ist.

würde,
kann

sagte ich doch.

zweitens

habe ich vielleicht nicht klar genug auf den punkt gebracht. wir reden von
"unenendlichkeit in der zeit". wenn also auch nur 1 parameter ewig
wächst....


Zustände
(in

das halte ich für falsch. zeit ist ein basisfaktor (von z.b.
geschwindigkeit). eben eine dimension.

unbekannten
kommst
dimensionen_.
Zeit
als

und du bringst beispiele mit dem thema durcheinander. was physik ist, ist
bestens bekannt. wer aber mathemathik und physik zu trennen sucht, wir
grässlich scheitern.


das ist ein wenig polemisch. es hilft nicht weiter, wenn du seriöse
quellennachweise auf diese art aus deiner gedankenwelt ausschließt, nur weil
sie dort nicht reinpassen. du hast quellennachweise verlangt, bitte. dann
akzeptiere sie aber auch.

unseres
diese

dass diese möglichkeiten vergänglich sind wäre zu beweisen. vorher gilt: sie
existieren und daher darf man mit ihnen rechnen.

nur
speichern
Zahlen
Das
unendlichen
gegenüber
man
anstellen,

arrgh. so schwer ist das noch nicht. egal wie weit du dich in eine
unendliche zukunft hineinbewegst. gegenüber der vergangenheit befindest du
dich _immer_ an einem endlichen punkt. und gegenüber der jeweils aktuellen
zukunft (unendlichkeit vorrausgesetzt) ist dieser punkt immer _klein_.

hast,
gar
alle
die
welche
Programm
2^(128M)

sicher erhalte ich gleiche ausgaben. davon rede ich ja gar nicht. es ging
darum, große zahlen speichern zu wollen. ich habe dir nur gesagt, (der ram -
riegel ist dafür eigendlich völlig uninteressant) daß man alle zahlen eines
solchen riegels in dem ascii - code "128MB" ausdrücken kann, da man sie ja
jederzeit wieder errechnen kann. ergo: ist der riegel frei für weitere
zahlen...... (weniger 40 bit für "128MB"). man erhält also eine zahl +
"128MB". es geht auch gar nicht darum einen unendlichen speicher
nachzuweisen. sondern nur, daß es immer nur darum geht _endliche_ grüßen zu
speichern.

postings)
einen

beachte, daß man sich gegenüber der vergangenheit nicht an einem unendlichen
punkt befinden kann.

halt
aus. da
eine
rel.theo.

soso. dann informiere dich (wie schon vor 100000 postings gesagt) mal über
gps - systeme. ohne allg. rel. theo. würden die nicht funktionieren. bzw.
ohne die effekte der allg. rel.theo herauszurechnen würdest du sonstwo
landen, nur nicht am gewünschten ziel. wenn du aber (strob erkenntnis) die
gleichheit von träger und schwerer masse, den (nachgewiesenen)
unterschiedlichen verlauf der zeit, je nach masseanwesenheit (oder
beschleunigung) usw. abstreitest...  (alles allg. rel.theo.)   ...warum
sollte die erde dann keine scheibe sein?

möge uns der himmel nicht auf den kopf fallen!

enno