"Hartmut Mebes" <053396@gyu.lz> schrieb im Newsbeitrag
jyuj:9mtk4z$4pz$84$7@zngb.h-bvkmrb.gjh...


Das Problem der Führungsriege des 3. Reiches war ihre Religion.
Ihre Politik war nicht nur Weltanschauung sondern echte Religion für diese
Leute.
Mag sein, dass der eine oder andere ein körperliches Gebrechen hatte,
verblödet waren sie nicht.
Eher verblendet.
Und Himmlers Rassenideologie war durch seine Religion begründet.
Sie glaubten an den Sieg der arischen Rasse so wie der Papst an Lars und
Gott glaubt.
Sie wähnten sich in dieser Hinsicht unfehlbar. Waren sie aber leider nicht.
Das hat zum Untergang des 3. Reichs geführt. So wie der IV. Kreuzzug zum
Untergang von Konstantinopel / Byzanz geführt hat.
Irgendwann geht es nur noch um Geld und Machterhalt.
Und das führt in das Verderben.

Wenn Du wirklich genau wissen willst was die Gita bei Himmler geleistet hat
solltest Du nicht nur seinen Krankenpfleger konsultieren.
Da Himmler nicht mehr lebt (mit der größten Wahscheinlichkeit hat er Thule
und das Lebenselexier nicht gefunden) bleiben nur seine Schriften und
Dokumente über diese Zeit, wobei allerdings einige auch mit Vorsicht zu
geniessen sind, da sie von den Siegern des 3. WK aus geschrieben wurden.
So zum Beispiel die vielen Gerüchte über Hitler er sei Schwul gewesen, hätte
es mit seinem Schäferhund getrieben und was weiss ich was da alles so
kursiert.
Dass er ein wenig Größenwahnsinnig war ist nicht zu bestreiten, aber das ist
ein Papst mit seinem Anspruch auf Unfehlbarkeit auch.

Versuche einfach mal die Bewegung des 3. Reichs aus objektiver Sicht zu
verstehen.
Also weder von deren noch von der Siegerseite aus.
Versuche einfach die Religion HImmlers nachzuvollziehen.
Aber das kann dauern.
Hofschild hat nicht in 2 Stunden sein Weltbild zusammengebaut.
Das dauerte Jahre.

R