Krankheiten
besser
haette
erscheinen lassen,
erhoehtes


Worin liegt das "Problem" und worin das "Risiko" einer "Krankheit",
wenn der Mensch doch "symtomfrei" ist? Der Mensch leidet, deiner
Ausdrucksweise folgend,  auch an der "Erbkrankheit" nackt zu sein,
weder Fell noch Schuppen hat er, der "Krüppel Mensch". Nur die
"Textiltechnik" lässt ihn "symptomfrei (-er)" leben. Deiner Logik folgend,
müsste man alles Neugeborene zunächst einer "Selektion" aussetzten,
indem man es nackt sich selbst überlässt.
Vielleicht siehst du ein, dass der falsche Dampfer, auf dem du fährst,
ein Totenschiff ist.

Größe, auch an Erhard Böswetter

Giorgio