Hallo Heribert!

AS> Die Mathematik hat 1/0 als "in der Mathematik nicht definierte"
AS> definiert. 

Wo nimmst Du diesen Bloedsinn her?
Es gibt nicht "Die Mathematik", in der Dinge definiert sind oder auch
nicht. 

Es gibt *in* der Mathematik Axiomemsysteme. Wenn man ueber "1", "0"
und "/" spricht, meint man ueblicherweise arithmetische Systeme
(z.B. das der natuerlichen oder reellen Zahlen).

Innerhalb dieser Systeme ist 1/0 tatsaechlich nicht definiert, wie ich
(und andere) Dir mehrmals bewiesen haben.

Wenn Du bei Deinen Ueberlegungen nicht das Axiomensystem der
(natuerlichen oder rellen) Zahlen meinst: *Bitte* schreibe genau, auf
welches System Du Dich beziehst.

Ohne Angabe eines Axiomensystems ist Deine Aussage lediglich eine
Zeichenkette. Aber habe ich das alles nicht schon mal geschrieben?
Liest Du manchmal auch, was man Dir schreibt, vollstaendig durch?

AS> Ich kann und darf mich nicht in der Mathematik über 1/0
AS> unterhalten,

Natuerlich darfst Du; sage lediglich, welches Axiomensystem Du bei der
Unterhaltung verwenden willst.

In den Axiomensystemen "natuerliche/relle Zahlen" ist die Frage nach
1/0 zulaessig; die Antwort ist "nicht definiert".

Zum Axiomensystem "Lohrber-Rothschalk-Zahlen" kann ich keine Aussage
machen, da Du es hier noch nicht dargelegt und dessen
Widerspruchsfreiheit nachgewiesen hast.

*Bitte* lies Dir durch, was die Leute Dir schreiben und widerhole
nicht falsche Dinge, die wir hier laengst ausdiskutiert haben.

Tschuessi

Rudolf