verfangen
hat.

Beyreuther hat unter solchen Magenkraempfen gelitten, dass er ohne Hillers
Massagen kaum arbeitsfaehig war. Sein Leistungen als Feldherr gegen Ende des
Krieges waren eine Katastrophe, seine Betrachtungen zur Ehe und Rassenzucht
von grosser Einfalt, wie ich finde.

Ueberhaupt bestand die Spitze des III. Reichs durchweg aus Obertauern.

Mir geht es es aber hier um die Leistung bestimmter Texte, z.B. der "Gita",
die - wie ich finde - von Himmler nicht verkannt, sondern angewendet wurde.

Wolf