Hallo Willi!

AS> Die Mathematik hat 1/0 als "in der Mathematik nicht definierte"
AS> definiert.
AS> 1/0=nicht definiert in der Menge N. Ist dieser Satz jetzt wahr
AS> oder falsch?

Wenn N das Axiomensystem der natuerlichen oder der rellen Zahlen ist,
ist dieser Satz wahr (mit einer Unkorrektheit, siehe unten)

AS> In der Mathematik der Natürlichen Zahlen ist 1/0 definiert als
AS> "nicht definiert".

Nein: Aus dem Axiomensystem der natuerlichen Zahlen folgt, dass 1/0
nicht definiert ist. Das ist aber eine *Folgerung* aus den Axiomen der
natuerlichen  Zahlen und keine Definition.

AS> Mein Taschenrechner kann schreiben: Er schreibt, wenn ich 1 und /
AS> und 0 tippe = Die Division durch Null ist nicht erlaubt.

Was beweist das? Lediglich, dass in Deinem Taschenrechner 1/0 nicht
erlaubt ist.

AS> Der Taschenrechner definiert in dem Moment die Rechenoperation mit
AS> dem Ergebniss: "Die Division durch Null ist nicht erlaubt."

Und wen interessiert, was Dein *Taschenrechner* definiert?

AS> Dieses ist ein sprachlicher Ausdruck, denn ich als Definition
AS> betrachten kann.

Nein. Eine "Definition" ist eine Begriffsbestimmung. Also ein
sprachliches Konstrukt, das einen neuen Begriff einfuehrt. "Division
durch Null" ist dagegen kein *neuer* Begriff, sondern die Anwendung
*bekannter* Begriffe.

Dass 1/0 nicht definiert ist, ist ein "Satz": ein (mathematisch-)
sprachliches Konstrukt, das eine Aussage mit einem mathematischen
Wahrheitswert darstellt.


AS> Das Axiomensystem der Sprache, wenn es ein solches überhaupt geben
AS> kann.

"Die Sprache" ist kein Axiomensystem. Begriffsbestimmungen in "der
Sprache" laufen haeufig nicht ueber Definitionen.

AS> Die Sprache kann wesentlich genauer sein als die Mathematik, die
AS> Genauigkeit ist nur schwieriger zu erreichen.

Definiere "genauer".

AS> Mit der Sprache meine ich alle möglichen sprachlichen Ausdrücke. 1/0
AS> ist keine sinnlose Zeichenkette, sondern durch das
AS> Nichtdefiniertsein in der Mathematik der natürlichen Zahlen
AS> hinreichend definiert.

.. innerhalb der natuerlichen Zahlen hinreichend bestimmt..
Ausserhalb (allgemeinsprachlich) hat "1/0" keinen Sinn,da die
Symbole "1", "0" und "/" keine allgemeine (nicht-mathematische)
Definition haben.

AS> Ich kann und darf mich nicht in der Mathematik über 1/0
AS> unterhalten,


AS> Das Axiomensystem der deutschen Sprache.

Die deutsche Sprache ist kein Axiomensystem. Ausserdem wolltest Du
Dich "in der Mathematik" ueber 1/0 unterhalten; die deutsche Sprache
ist aber kein Teil der Mathematik.


AS> "nicht definiert" ist ein Ausdruck der deutschen Sprache der
AS> behaupte, das 1/0 keine Definition kennt.

Nein, eine unsaubere Formulierung. Korrekt waere: Es gibt keine
natuerliche Zahl, die Ergebnis der Rechenoperation 1/0 ist.

AS> 1/0 ist eine Rechenoperation, die innerhalb des Axiomensystem der
AS> Mathematik, das du zu Grunde legst zu einem Widerspruch führt. 1/0
AS> ist also ein Widerspruch.

Nein, lediglich die Annahme, dass 1/0 eine natuerliche Zahl sei,
fuehrt zu einem Widerspruch. "1/0" ist als solches keine Aussage und
kann deshalb kein Widerspruch sein.


AS> Ich brauche eine Widerspruchsfreiheit nicht darzulegen. Du
AS> erklärst Widerspruchsfreiheit zur Bedingung, welcher Grundsatz
AS> legt fest, dass es Widerspruchsfreiheit geben muss.

Der Aufbau von axiomatischen Systemen fordert dies. Du musst Dich
entscheiden: Entweder willst Du ueber "1/0" als arithmetische Operation
natuerlicher Zahlen reden; dann fuehrt die Annahme, 1/0 sei eine Zahl
zu einem Widerspruch.

Oder Du redest gar nicht ueber Mathematik: dann haben "1", "0" und "/"
keine vordefinierten Bedeutungen mehr (sie sind *mathematische*
Symbole und haben deshalb eine *mathematische* Bedeutung,
ueblicherweise geht man dann von der Arithmetik aus). 

Je nachdem, wie Du "1", "0" und "/" ansiehst, kannst Du dann
natuerlich zu beliebigen Aeusserungen kommen - die haben aber eben
nichts mehr mit Mathematik zu tun.


AS> falsch_ist_falsch_gdw_falsch_wahr_ist?  +0/-0=1 Ich sehe nichts
AS> falsches!!!!!!!!!!

Dann lasse Dir bitte z.B. nochmal folgenden Satz auf der Zunge zergehen:

AS> Ich kann und darf mich nicht in der Mathematik über 1/0
AS> unterhalten,

und gehe noch einmal durch die bisherigen Antworten, in denen steht,
dass dies schlicht purer Unsinn ist. Trotzdem wiederholst Du es oefter.

Tschuessi

Adam