Ziffern, Buchstaben, Bildschirmseiten und ein einzelnes Bild von einem
Videofilm sind technische vorgegebene und beschränkte Größen.
Innerhalb dieser Größen hast du vollkommen Recht, dass es nur eine
begrenzte und endliche Variationsmöglichkeit gibt.
Man könnte jetzt Zahlen, Wörter, Postings und einen Videofilm auf
entsprechende Größen kürzen und damit ihre Endlichkeit der Variation
begründen bzw. dessen Wiederholung. Damit würde aber auch nur eine
Wiederholung der entsprechenden technischen Größe begründet. Das hast
und wolltest du mE auch nicht machen und hast den Begriff der
semantischen (=inhaltlich sinnvollen) Einheit mit eingebracht, was
IMHO vollkommen richtig ist und mir zum Verständnis sehr geholfen hat.
Diese semantische Einheit kann man aber nicht weiter zerpflücken oder
willkürlich mit Hilfe der technischen Größen setzen. Sie ist wie sie
ist (eine Zahl ist _eine_ Zahl, ein Wort ist _ein_ Wort, ein Posting
ist _ein_ Posting, ein Videofilm ist _ein_ Videofilm) und sie ist
variabel und zwar unendlich Variable: es kann unendlich viele
verschiedene Zahlen, Wörter, Postings und Videofilme geben.


Ich wollte anhand der semantischen Einheiten verfahren. Die sind durch
den Inhalt, durch die Idee, die dahintersteht festgelegt und nicht
durch eine technische Größe.
Eine Zahl kann/soll eine bestimmte Menge implizieren, so muß die Zahl
33 nicht als Ziffernfolge von '3','3' - die sich wiederholen würde -
geschrieben werden. Man kann auch 33 Äpfel auf den Tisch legen und dem
Gegenüber sagen, dass das eine Zahl, eine Menge sein soll. Der
Gegenüber würde aber nicht '3','3' (drei-drei) sagen, sondern '33'
(dreiunddreißig). So ist diese Zahl einzigartig und _inhaltlich_
vollkommen verschieden von der Zahl 3333. Oder leg dem Gegenüber mal
3333 verschiedene Tiere auf den Tisch. Für ihn wiederholt sich keine
'3' oder'33'. Für ihn ist es eine Menge von '3333'. Die Zahl '33'
(Dezimalsystem) kannst du auch im Hexadezimalsystem als '1D' oder im
Binärsystem als '100001' schreiben, um dir nochmal zu verdeutlichen,
dass es auf den Inhalt ankommt, nicht auf die Ziffern in einer Zahl.
Auch bei einem Buch oder Videofilm kannst du nicht sagen, dass nach
500 Buchseiten oder 100 Filmminuten eine Einheit besteht und einen
Schlußstrich ziehen. Das ergibt keinen inhaltlichen Sinn. Das Buch,
der Videofilm bestehen aus Anfang und Ende und alles dazwischen, und
nur dann macht das Buch, der Videofilm einen inhaltlichen Sinn und ist
eine semantische Einheit.


Naja, festgelegt ist festgelegt, wie du oben ja auch schriebst 'fix'.
Da spielt es keine Rolle, ob ich mir aussuchen kann, worauf sie
festgelegt ist. Und du hast natürlich hier mit der endlichen
Kombinationsmöglichkeit vollkommen recht, da es eine technische und
keine inhaltlich-sinnvolle Abgrenzung ist.

Schöne Größe, Urs.