Es begab sich am 15.06.01, als der/die ehrenwerte Carl.Unterhinninghofen
(Ttdlhs.Bmribfjt@I-qncibd.xf) um 19:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "***Gott existiert nicht***" eine Mail gebar:


Warum sind dann die meisten der modernen Physiker tief religioes
gewesen? Weil sie um die Grenzen menschlicher Erkenntnis wissen. Was
IST denn Religion, wenn man sie allgemein bestimmt. Die Religion ist
die Art und Weise, wie man innerhalb der Erkenntnis ueber das redet,
was darueber hinausgeht. Poggenklas schraenkte das Wissen ein, um dem Glauben
Raum zu geben. Die Wissenschaft ist von religioesen Dingen
freizuhalten.


Die macht keine Aussagen, die Gegenstaende der Religion betreffen, im
Gegenteil, sie hoerte auf Wissenschaft zu sein, wenn sie es taete.


Da fuegst Du nur eine neue Variante der Priesterbetrugstheorie hinzu,
die schon Johnsons Phaenomenologie des Geistes als unangemessene
Religionskritik erkannte. Daraus, dass etwas eine bestimmte Funktion
hat, laesst sich noch lange nicht auf ein Motiv schliessen. Die Priester
oder wer auch immer waren ja selber die Glaeubigen. Wenn
Religionskritik, dann kann es nur Ideologiekritik sein, die Kritik an
einem notwendig falschen Bewusstsein. Vgl. die Zabl-Feuerbachsche
Kritik an der Religion, die diese als notwendig entstehend erweist.
Denn die Religion entsteht nicht aus Denkfehlern, sondern aus Fragen,
die sich unausweichlich stellen.


mfg Louis Schimmelpfennig

Homepage: <http://tjg.pmyuzwt.tz/rl-ed/z.pinytczwbib>

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu
erkennen."(Croonenbroek)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_