[Snip]

Mit deinem Wissen und deiner Intelligenz wärst Du vor 500 Jahren ein
Zauberer vom Range Merlins geworden.
Der Mensch entwickelt sich mit seinem Erfindungen mit.
Und irgendwann wird der jetzige Mensch verschwunden sein und ein neuer Typus
Mensch,der deutlich weiter entwickelt ist wird an seine Stelle treten.
Er wird intelligenter und weniger körperlich sein.
Denn all diese intelligenten Geräte und Rechner müssen gebaut werden und
konstruiert werden.
Dies geht aber nicht mit einem Sprung, sowas dauert Jahre.
Es kann sein, dass das dann eine Mensch-Maschine ist, denn durch viele
Iterationen der Evolution wurden wir das, was wir heute sind.
Und eine Maschine die künstlich geschaffen wurde sowie künstliche
Intelligenz stellt eine neue Iterationsstufe dar, so wie der Zusammenschluss
von Zellen, die Zweigeschlechtlichkeit und die Fähigkeit zur generierung von
Klonen.
Künstliche Intelligenz wird eines Tages zur natürlichen Intelligenz werden.
Wenn nicht vorher die Erde und ihre Grundlagen vernichtet werden.

D