1/0=nicht definiert in der Menge N. Ist dieser Satz jetzt wahr oder
falsch?


In der Mathematik der Natürlichen Zahlen ist 1/0 definiert als "nicht
definiert".


Mein Taschenrechner kann schreiben: Er schreibt, wenn ich 
1 und / und 0 tippe = Die Division durch Null ist nicht erlaubt.


Der Taschenrechner definiert in dem Moment die Rechenoperation mit dem
Ergebniss:
"Die Division durch Null ist nicht erlaubt."

Dieses ist ein sprachlicher Ausdruck, denn ich als Definition betrachten
kann.

Etwas mit dem Prozess des Teilens (welches eine Umkehroperation des
Malnehmens ist) durch ein Zeichen (welches in der Zahl Zehn ohne die 1
sehr wohl eine Bedeutung erhält und als solches nicht einfach in der
Mathematik Bedeutungslos sein kann) ergibt "Die Division durch Null ist
nicht erlaubt".

Ich hatte zum Jux mal einen Taschenrechner programmiert, der stattdessen
ein Ergebnis ausgab. 
Entweder ich habe den Taschenrechner dadurch in eine unendliche Schleife
geschickt, das der Benutzer nur die Ausgabe einer unendlichen
Zahlenkette sah oder ich hatte einfach frech das Ergebniss 1
präsentiert. Ansonsten rechnete der Taschenrechner normal. 1 = "Die
Division durch Null ist nicht erlaubt"
Soweit ich weiss, ist das Teilen durch Null auch deswegen ein falscher
Beweis, wenn ich in der Mathematik etwas beweisen will, da ich mir den
Rechenschritt durch Null gleich sparen kann, weil ich in der Regel
bereits weit vorher in der Gleichung die beiden Teile gleichwertig
setzen kann. Was bedeutet den beiden Teilen links und rechts der
Gleichung die Wertigkeit 1 zuweisen kann in dem Sinne, das links und
rechts der Gleichung bereits dasselbe steht und ich dieses nur nicht
erkannt hatte. 


Das Axiomensystem der Sprache, wenn es ein solches überhaupt geben kann.
Die Sprache kann wesentlich genauer sein als die Mathematik, die
Genauigkeit ist nur schwieriger zu erreichen.
Mit der Sprache meine ich alle möglichen sprachlichen Ausdrücke. 1/0 ist
keine sinnlose Zeichenkette, sondern durch das Nichtdefiniertsein in der
Mathematik der natürlichen Zahlen hinreichend definiert.


Liest Du was ich schreibe? 
NNNN <----> EEEE >----< NNNN ----> EEEE

0 * 1 / 0 = 1       

(wahr_ist_wahr_gdw_wahr_wahr_ist)

"w a h r" kann ich genausogut als sinnlose Zeichenkette beschreiben. Wir
kommen nur zu einer extremen Atomisierung. Das ist eine Möglichkeit die
Sprache auseinander zu nehmen. Doch A ist etwas. A bedeutet etwas. Wenn
ein Mensch geboren wird, stösst er einen Laut aus, dieses Schreien
könnte man auch als ersten Buchstaben betrachten. Wir können diesen
Buchstaben auch als A schreiben. Ist dieses A nicht wahr?
Schon dieses A ist Kommunikation und Ausdruck. Ich könnte auch sagen,
das Neugeborene lebt. Es teilt dieses Leben auch mit, es schreit.
Die Kommunikation mit den anderen Menschen hat begonnen. Ich kann dann
nicht mehr zurück. Nun könnte man argumentieren, was ist wenn es nicht
schreit? Was ist wenn das Neugeborene keine Stimmbänder hat. Es
strampelt und es bewegt sich. Die Taubstummensprache ist auch etwas
anders aufgebaut als die stimmliche Sprache. A wäre also dann die erste
Bewegung. 
Der Mensch ist ohne den anderen Menschen zu diesem Zeitpunkt nicht
lebensfähig. Der Zusammenhang mit den anderen Menschen ist. Eine
Privatsprache gibt es nicht. Es gibt nur eine für den anderen Menschen
unverständliche Sprache. Ein Neugeborenes, das keine funktionierende
Stimmbänder hat, wird bei den Menschen die Stimmbänder haben, Sorgen
auslösen. Wenn die Erklärung, das es an nicht funktionierenden
Stimmbändern lag, gefunden worden ist, dann folgen dann Handlungsweisen
und Folgerungen und die Kommunikation mit stimmlichen Wesen wird
schwierig. Wenn es noch dazu nicht hören kann, wird die Kommunikation
noch schwieriger. Wenn das Neugeborene sich auch noch nicht bewegen
könnte, dann scheint es ohne technische Hilfe unmöglich, dass dieses
Neugeborene und sei es noch so intelligent, mit den Menschen in
Verbindung treten könnte. Die Gesellschaft würde es als wertlos
betrachten, selbst dann wenn das Kind in seinen Gedanken, die es nicht
mitteilen könnte, die Relativitätstheorie entwickeln würde. 
Welches Axiomensystem willst Du?
Wir leben bereits in einem Axiomensystem. Die chinesische Sprache ist
sicherlich ein anderes Axiomensystem als die deutsche Sprache.


Das Axiomensystem der deutschen Sprache.


"nicht definiert" ist ein Ausdruck der deutschen Sprache der behaupte,
das 1/0 keine Definition kennt.
1/0 ist eine Rechenoperation, die innerhalb des Axiomensystem der
Mathematik, das du zu Grunde legst zu einem Widerspruch führt. 1/0 ist
also ein Widerspruch. 


Ich brauche eine Widerspruchsfreiheit nicht darzulegen. Du erklärst
Widerspruchsfreiheit zur Bedingung, welcher Grundsatz legt fest, dass es
Widerspruchsfreiheit geben muss.


falsch_ist_falsch_gdw_falsch_wahr_ist?
+0/-0=1
Ich sehe nichts falsches!!!!!!!!!!

Gruss
Victor