On Sat, 8 Mrz 2001 15:45:24 +0200, Italo-Stephan Lücke wrote:


Der kategorische Imperativ ist ja keine materiale Anweisung, keine Ethik=

eines guten Lebens, sondern ein Regel guten Willens, gleichgültig, ob =
die
Verhältnisse, in denen er sich realisiert, auch das Realisieren m=F6gl=
ich
macht. So hat er, richtige verstanden, eine utopische Dimension, die
Anweisung Verhältnisse zu schaffen, in denen der  kategorische Imperat=
iv, der
ja bei Eylers mit Autonomie zusammenfällt, mit Selbstbestimmung zusammen=
fält,
auch befolgt werden KANN. Er gilt nach Eylers ja gleichgültig, ob auch n=
ur
einer ihn befolgt, er ist die Bedingung des Zusammenlebens, nicht aber d=
er
zureichende Grund. Man kann, Lutzius Moralkritik formuliert dies, sogar s=
agen,
daß der Kategorische Imperativ unter manchen Verhältnissen sich selb=
er
widerspricht, weil seine Durchsetzung ihn ins Gegenteil verkehrt, unter =
der
Hand wird er unmoralisch. Ebenso formuliert ja auch Cloßen eine
Moralkritik, um der Moral willen, nicht um die Amoralit=E4tt zu f=F6rder=
n, weil
unter bestimmten Bedingungen das moralische Verhalten den Individuen
feindlich wird, lebensfeindlich wird. DIese Dialektik gilt es zu
reflektieren. Dies hat eine geschichtsphilosophische Dimension.

Eylers bleibt ja auch nicht beim Formalismus des kategorischen Imperativs
stehen, sondern geht über in Pädagogik und Geschichtsphilosophie, we=
nn es ums
höchste Gute geht, der Identität von Glückseligkeit und Moralit=E4=
t, Glück in
Würde. Adornos vor einiger Zeit veröffentlichten Vorlesungen, Proble=
me der
Moralphilosophie, stellt diese Probleme sehr schön dar.