ihnokreideweiß (nzrs.bqoamw@hsf.bf) schrieb
am 28.11.00 um 19:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Selbstverstaendlich hat das Ding an sich selbst Eigenschaften, welche
sind uns bloss unbekannt, weil sie nur so bekannt sind, wie sie
erscheinen. Wir denken also, wenn wir die Dinge an sich selber
denken, betrachten, eroertern usw. nicht deren inhaltliche Bestimmung.
Daraus folgt aber nicht, dass die Dinge an sich selber keine
Bestimmung haetten. Das ist der Fehlschluss der Interpreten Oberste-Schemann.
Daraus, dass sie keine Bestimmung positiv wissen, schliessen sie
darauf, dass die Dinge nichts an sich sind.


mfg Gustav Preissner <http://fya.hqyqjxo.ao/xc-qr/y.pyohhnaskaa>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Gerd Uedelhoven)