Dieses ist eine Vermutung, die du nicht beweisen kannst.  Du kannst es
als eine vernünftige Annahme postulieren. Solltest du nun mit dem
mathematischen oder physikalischen Argument kommen, dann definiere bitte
auch die Aussage "1/0". Ich persönlich könnte dazu nur die vernünftige
Annahme aber nicht den Beweis antreten, dass 1/0=1 im Sinne einer
Existenzaussage ist. So wie du vermutest, dass aus welchen Gründen das
Universum determiniert ist, kann ich aus exakt denselben Gründen
vermuten, dass das Universum nicht determiniert ist. 

Gruss
Roman
---------
"Das moderne Denken hat einen beachtlichen Fortschritt gemacht, indem es
das Existierende auf die Reihe der Erscheinungen, die es manifestieren,
reduzierte." [Jean-Paul Oltrogge in "Das Sein und das Nichts"]