Wenn du nur selbsterzeugte Begrifflichkeiten zusammenbastelst, kann das 
für die Natur kein Grund sein, danach zu funktionieren.

Deshalb musst du schon akzeptieren, dass nicht du oder Mensch der 
Erzeuger der logischen Grundlage der Natur ist, sondern diese schon 
vorher war.

Deshalb reicht es eben nicht, wenn du nur Begrifflichkeiten erfindest, 
sondern schaust, was denn die eigentlichen Operanden der Mathematik 
sind, und diese mit passenden Begriffen belegst.

Dann muss man nun mal eben ein Wort benutzen und dass ist z.B. Entität.


man kann sich auch das Denken ersparen und der Natur die Regeln der 
Logik vom Balkon aus befehlen.


lässt sich locker beschreiben; hatte ich aber immer wieder mal 
beschrieben. Da was Umfangreicheres zu schreien, bringt mir nix, 
jedenfalls kein Geld.


ich auch nicht, leider.

Aber solange noch nicht genug Holz in Geist gewandelt ist in div. 
Köpfen, wird man das Wort als Infusionshammer verwenden müssen.


Gruß  Alessandro.H.