Hallo Dieter!

AS> Ist 1/0 ein Axiom? Wenn nicht aus welchen Axiom leitest Du ab,
AS> dass Du nicht durch 0 teilen darfst?
AS> Um vorzugreifen den ersten Satz bezweifle ich.

Irgendwie verstehe ich Dich nicht: zuerst fragst Du mich, warum die
Division durch Null nicht definiert ist. Ich schreibe darauf: nehmen
wir an, es waere definiert (... und dann zeige ich, dass daraus
Widersprueche erwachsen).

Darauf schreibst Du prompt, dass Du bezweifelst, dass 1/0 definiert ist.

Vielleicht solltest Du mal klarstellen, *was* Du hier bewiesen oder
widerlegt haben willst. Oder willst Du wirklich nur trollen?

AS> Diesen Satz bezweifle ich auch.

Hae? Division ist genau so definiert: als Umkehroperation der
Multiplikation. Was willst Du daran bezweifeln? Dass das Wort
"Division" so definiert ist? 

AS> 0 * A = 1 Ist dieser Satz wahr? 
[...]
AS> 0 * 0 / 1 = 1

Falsch, hier haette es "0 * 1/0 = 1" lauten muessen.

[...]
AS> 1/1 = 1 q.e.d.

Ich habe auch nicht ueber den Wahrheitswert dieses Satzes gestritten;
er folgt schlicht unmittelbar aus der Definition von A als 1/0.

AS> Und der Rest sind Folgerungen.

Richtig, und diese Forderungen fuehren zu einem Widerspruch.
Da also die Annahme, 1/0 sei definiert, zu einem Widerspruch fuehrt,
kann sie nicht wahr sein.

AS> Hätte ich hier geschrieben mit 1 darf man nicht multiplizieren,
AS> hätte ich genauso Widerspruch geerntet. Es spielt keine Rolle, auf
AS> welche Weise ich das Problem darstelle.

Nebuloes sind Deiner Worte Sinn...
Du scheinst auch ganz gerne unbequeme Themen zu vergessen: wie war das
mit dem Schimmel und dem weissen Pferd? Zeigst Du hier noch, wie Du
aus den Saetzen

1. Alle weissen Pferde sind weiss.
2. Alle weissen Pferde sind Pferde.

durch logisches Schliessen 

3. Alle Pferde sind weiss.

folgern kannst? Das hast Du naemlich galant wegfallen lassen. Genauso
wie Du (in Bezug auf die Wahrheitsdefinition) nie auf mein
Geometriebeispiel eingegangen bist. Warum nicht? Zu unbequem?

Rueckzugsgefechte eben: Du versuchst noch schnell, ob man irgendwo
einhaken kann, aber die begonnenen Faeden spinnst Du nicht bis zu
Ende, wenn sie gefaerhrlich werden koennten - lieber stellst Du
schnell schnell neue Thesen auf. Diskutierst Du immer so?

Markus