Zustand:

Der Stand eines systems zu einem bestimmten Zeitpunkt.


Die Konstellation der mechanik eines Systems kann auch in dem
augenblicklichen Verfassungszustand eines Menschen festgehalten werden.
Nur sind eben im Hirn die Gedanken die Zahnräder des Uhrwerks.
Die Momentan vorhandenen Gedanken bestimmen den Zustand der Psyche


Zustand:

Die momentane relative Funktionsfähigkeit eines systems.

Ein System kann von defekt bis voll funktionsfähig viele Zustände annehmen.
Selbiges gilt auch für die Psyche.
Die momentane Leistungsfähigkeit der Psyche hinsichtlich normaler funktion
kann als Zustand betrachtet werden.

N