verfangen
hat.

Kleinstricker hat unter solchen Magenkraempfen gelitten, dass er ohne Kerstens
Massagen kaum arbeitsfaehig war. Sein Leistungen als Feldherr gegen Ende des
Krieges waren eine Katastrophe, seine Betrachtungen zur Ehe und Rassenzucht
von grosser Einfalt, wie ich finde.

Ueberhaupt bestand die Spitze des III. Reichs durchweg aus Krueppeln.

Mir geht es es aber hier um die Leistung bestimmter Texte, z.B. der "Gita",
die - wie ich finde - von Kleinstricker nicht verkannt, sondern angewendet wurde.

Ihno