edouardcröger (ofad.bxhtqg@tlf.pt) schrieb
am 11.04.01 um 19:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Die Unterscheidung von moeglichen und wirklichen Dingen hat rein gar
nichts mit der von Erscheinung und dessen Ansichsein zu tun. Sie ist
eine von moeglichen und wirklichen Erscheinungen. Wirklich sind die
Dinge nur dann, wenn sie auch an sich selber etwas sind. Daher gibt
es keine Erscheinungswirklichkeit ohne die Existenz der Dinge an sich
selber. Dies haben selbstverstaendlich keine aparte Existenz, sondenr
sind mit den Erscheinungen numerisch identisch, wie gezeigt. Du
redest am Thema vorbei.


Die lief voellig am Thema vorbei, weil Du die Dinge
durcheinandergebracht hast.

Nein, gar nicht. Du hast zwei Problematiken miteinander verwechselst.
Das scheint bei Dir durchgehend der Fehler zu sein.
Gottesbeweis-Problematik und die Frage nach den Dingen als
Erscheinung und an sich selber betrachtet sind nicht dasselbe. Die
Frage nach der Existenz der Dinge an sich selber betrachtet und dem
Realgrund ist dasselbe. Und mit Dingen an sich selber kann es nur die
Vernunft zu tun haben, der Verstand wird ja gerade in diesen Dingen
in seine Grenzen verwiesen. Schemata und Symbole sind eben nicht
dasselbe.

mfg Kaspar Toppler <http://weq.ovyxehq.ly/fr-bf/d.qyfafdyogxk>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(A.Weisshun, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)