Die Maxwell'sche Theorie ist widerspruchsfrei. Das ist so geklärt, wie
ein mathematisches Theorem. Was soll das? 

Meine Aussage ist von Ladungserhaltung aber unabhängig.
Die Maxwell-Gleichungen sind es aber nicht. Wenn Du in die Maxwell-
Gleichungen (einem Satz partieller Differentialgleichungen mit
Quelltermen) nichterhaltene Ladungen als Quellen einsetzt, dann
gibt es überhaupt keine Lösungen der Maxwell-Gleichungen. Du 
spekulierst über Eigenschaften von Lösungen der Maxwell-Gleichungen, 
die für diese Gleichung überhaupt keine Lösung sein können.

Was soll das?


inkompressible Flüssigkeiten sind ein Idealisierung der 
nichtrelativistischen Physik. In ihnen ist die Schallgeschwindigkeit
unendlich. In einer relativistischen Theorie darf es so etwas
natürlich nicht geben. Und tatsächlich wurde eine ideale inkompressible
Flüssigkeit noch nie beobachtet.

In der E-Dynamik habe ich die Ladungserhaltung. Aus dieser folgt,
dass die Ladung innerhalb eines Volumens nur dadurch ändern kann,
wenn die Ladung in oder aus dem Volumen durch die Oberfäche wandert. 
Das Oberflächenintegral ändert sich demnach nur, wenn Ladungen durch die 
Oberfläche wandern. Da brauch ich keine Fernwirkung, um eine
Änderung des Oberflächenintegrale erklären zu können.


Du bist ja drollig. Von dem Draht darf man natürlich gerade nicht
absehen. Wie oben erklärt, ändert sich der Fluss durch die Oberfläche,
wenn da Ladungen diese Oberfläche durchwandern. Und dies geschieht
ja gerade in dem Draht.


...Das Deine Annahmen inkonsistent sind. Garbege in -> Garbedge out


Unsinn. Du gehst von fehlerhaften Annahmen, die im Widerspruch
zu Maxwell-Theorie stehen, aus und wunderst Dich, dass die 
Maxwell-Theorie dort keine sinnvollen Ergebnisse liefert.
Das ist doch kein Mangel der Maxwell-Theorie.


Oberflächliches Lesen reicht völlig aus, um zu erkennen, das
Du unsinnig argumentierst.


ne ganze Menge Stuss.


Torsten