Ja, denn es erscheint mir logisch nur Sinn zu machen, etwas mit nichts
abzutrennen.
Jedes Wort hier wird durch die dazwischenstehende Leerstelle getrennt.
Und auch jedes Zeichen der Mathematik macht nur in dem Nichts drumherum
Sinn. Nur die Trennung zwischen Eins und Nicht-Eins, dem Nichts
drumherum macht für mich logisch Sinn. Ohne eine solche Teilung in 1 und
Nichts gibt es nichts sinnvolles mehr. Wenn ich annehme, das alles eins
ist, dann brauchen wir auch nicht mehr über Sinn und Unsinn diskutieren,
den dann gibt es zwischen uns auch keine Trennung mehr. Die Annahme der
Teilung von Nichts in dem Sinne, das dies nicht das ist, macht Sinn und
ist logisch vollkommen. 

Gruss
Pietro