hi,


gut. danke! wenn also in einem _endlichen_ universum es nur _endlich_ viele
objekte gäbe, so mögen wiederholungen möglich sein. wir reden aber von einem
_unendlichen_ universum und einer unbekannten anzahl von objekten, deren
anzahl durchaus variieren könnte. vielleicht kommst du nun dahinter. _zeit
ist eine dimension_ mit _einfluss auf die anderen dimensionen_. und wenn
auch nur eine der dimensionen unendlich variiert, so ist eine wiederholung
ausgeschlossen, da immer ein eindeutiger indikator vorhanden ist, um
zustände zu unterscheiden (siehe div. postings von div. leuten und deren
quellenhinweise).

willst,
speichern

nein. immer nur _einen_ wert und zwar den aktuellen n+1. dann den nächsten,
usw. das ist immer eine endliche menge. und wir dürften immer einen
algorithmus finden, der dies auf _wenig_ speicher abbilden kann. (siehe
meinen hinweis auf den schach-algorithmus).


die
dann

falsch. verrechnet. du hast ein 128 byte ram berechnet. zudem sitzt davor
ein prozessor (oder 1000), der bequem komprimieren kann. nun gut. sicher ist
natürlich, daß ein 128MB RAM Riegel ca. 2^(128*1024*1024*8) also:
1.152.921.504.606.846.976 "speichervarianten" besitzt. natürlich ist das
eine _kleine_ und vorallem _endliche_ zahl. aber egal. wir sind ja auch noch
in der it - steinzeit. ;-)

ist

ich hatte dir ja schon div. quellen genannt....


ich denke, du versuchst eine nicht vorhandene komplexizit�t zu finden.


oder mal versuchen, deine denkweise zumindest kurzfristig in frage zu
stellen..... und wenigstens mal zwischendurch alternativen zu deiner
aktuellen _meinung_ zuzulassen. vielleicht bringt dich das weiter...

Generierung
kannst
lösen:

siehe div. postings. das ist hier von div. leuten schon häufiger erklärt
worden.


siehe das posting von gian zängle. evtl. unterschätzt du dich halt
selbst und kommst daher zu deinem "wiederholungs-(trug)-schluss" ;-)


patrice


ps.
evtl. sollten wir aber langsam dazu übergehen, die andere _meinung_ also
solche zu akzeptieren. wir finden vielleicht ein anderes thema mit mehr
gemeinsamkeiten.... ;-)