Antinomie bedeutet "innerer Widerspruch". Falls du einen solchen in meinem
Beweis entdeckt hast, so nenne ihn mir bitte. Ich bin auch immer noch der
Meinung, daß der Ausdruck 1/0 nicht relevant für meinen Beweis ist.


Als Existenzaussage bezeichnen wir einen Satz, der sich auf einen (kleineren
oder größeren) Teil eines Bereichs bezieht, also einen Satz über mindestens
einen Gegenstand eines bestimmten Bereichs.

"/" ist vereinbarungsgemäß der Divisionsoperator. Wenn das so ist, dann
ergibt (V) aber keinen Sinn, da 1/0 keine Aussage, sondern ein Term ist.
Wie definierst du "/"?


Nicht, daß ich etwas dagegen hätte, über Mathematik und natürliche Zahlen
zu reden... Allerdings ist das an dieser Stelle eigentlich nicht notwendig
finde ich. Oder willst du auf etwas bestimmtes hinaus?

Luis