Hallo Ivo!

AS> Ich dachte es wäre damit schon klar was unter den Tisch gefallen ist,

Offenbar nicht: z.B. bringst Du ja immer wieder den Satz "1/0 ist in
der Mathematik verboten", obwohl Du nie auf das Argument eingegangen
bist, dass 1/0 eine Aussage in einem bestimmten axiomatischen Kontext
(und keine allgemein-mathematische) ist.

AS> Die ursprünglichen Prämissen waren: Alle Schimmel sind weiss.
AS> Alle Schimmel sind Pferde.
AS> durch logisches Schliessen würde daraus folgen "Alle Pferde sind
AS> weiss"

Diesen Schluss hast Du bisher nirgendwo vorgefuehrt.
Es gibt ihn schlicht auch nicht. *Wie* sollte dieses logische
Schliessen denn auch funktionieren? 

Und dass es diesen logischen Schluss nicht gibt, ist trivial.

AS> Da der Begriff "teilen durch null" ein provokantes Argument ist,
AS> sollte ich mir eine andere Bezeichnung dafür nehmen. Doch wie soll
AS> ich den Vorgang nennen, den ich mit dem Schimmel mache.  Der
AS> Schimmel ist ein Begriff, den ich in zwei Begriffe aufteile.  wP=S

Ja, und? Dass daraus nicht w=P folgt, ist trivial. Machst Du gerade
Schattenboxen und versucht Leute von Dingen zu ueberzeugen, die ihnen
sowieso klar sind? Und weil keiner antwortet mixt Du es mit
provokanten (und falschen) Aussagen? Was soll das?

AS> Durch was teile ich hier?

Durch nichts - zumindest nicht in einem arithmetischen Sinne. 

Tschuessi

Patrick