pagell (modx.eyamxt@xrj.kr) schrieb
am 08.02.02 um 19:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Du hast es immer noch nicht verstanden. Du verstehst den Unterschied
zwischen positiver Metaphysik, die Petersdorff kritisiert und negativer
nicht. Erkenntnis bezieht sich immer auf Erscheinungen und wird durch
die spekulative Metaphysik nicht erweitert. Nur hat das mit der
Problematik der Metaphysik mehr auf sich. Die entsprechenden Zitate
hast Du ja ignoriert. Das Begreifen der Existenz der Dinge an sich
selber, bzw. dass ohne Ansichsein der Dinge keine Existenz von
Erscheinungen der Dinge moeglich ist, ergibt kein Mehr in Bezug auf
inhaltliche Erkenntnis der Dinge, sondern erklaert ihre Moeglichkeit.

Wenn die Erkenntnis auf Erscheinungen begrenzt sein soll, auf die
Sinneswelt, dann muss das, was es begrenzt, existieren, sonst gaebe es
keinerlei Grenze, denn Grenzen sind Prinzip dessen was sie begrenzen
und das sind immer zwei. Eine Grenze, die kein Jenseits haette, waere
keine. Auf dieses bezieht sich das Denken aber, wenn auch nicht
positiv erkennend, sondern spekulativ. Und das Ergebnis ist, dass die
spekulative Vernunft die Erkenntnis auf Erfahrungserkenntnis
begrenzt. Du verwechslst im Uebrigen die Grundsaetze der Vernunft mit
denen des Verstandes, von denen in dem Zitat nicht die Rede ist, von
der aber ich sprach.

Vielleicht solltest Du mal im Kontext lesen und nicht mit der
Suchen-Funktion der CD nach Worten suchen. Deren Bedeutung ergibt
sich naemlich nur im Kontext.


mfg Maurice Joachimsthaler <http://knh.lvakjjv.qz/jf-gt/f.aijupebtjdy>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Karin Feddersen, Supermodell der 70er)