Das ist mir eine etwas zu wage Definition. Eine Black-Box wäre ich, falls
ich in einer solchen eingesperrt wäre. Allerdings wird das höchstens 120
Jahre lang funktionieren (je nach Art der Box auch wesentlich kürzer), weil
ich dann tot wäre. Gefordert war aber ein unendlich variierendes Objekt.


Ein Mensch ist eben mehr als seine Gene, wie auch ein Computer mehr ist, als
seine Hardware. Auch dich möchte ich auffordern, zu versuchen, in größeren
Dimensionen zu denken. In den paar Milliarden Jahren, in denen es Menschen
gibt, sind gewiss noch keine zwei völlig identische Menschen aufgetreten.
Aber es wird welche geben, wenn man nur einen Zeitraum betrachtet, der "lang
genug, aber nicht unendlich" ist.

Friedrich