viele

quatsch. ein endliches universum könnte 5 zustände haben und nach dem 3.
sterben. es geht aber um "wiederholung in der unendlichkeit". und unendlich
ist ein ausdruck von zeit. wenn also zeit immer variiert (wächst).....


anzahl
du
als

da haben wir uns wohl mißverstanden. zeit ist selbstverständlich eine
dimension. darüber zu streiten ist ziemlich seltsam. ungefähr genauso
sinnvoll, wie zu behaupten man könnte ein quardat mit 3 ecken
konstruieren.....

wiederholung
deren

tja. da die nasa, die esa, das cern, arenth, uva. diese ebenfalls
postulieren (siehe diverse _aktuelle_ quellenhinweise in diesem thread). wie
schon oft beschrieben, gibt es viele möglichkeiten auf das alter unseres
universums zu schließen.... beachte doch endlich die quellenhinweise. diese
sind absolut unverdächtig...

n+1
nächsten,

eben!!!!!!! das reicht ja auch völlig!!! auch wenn man von einer unendlichen
zukunft ausgeht, befindet man sich immer an einem endlichen punkt gegenüber
der vergangenheit.

kann.
nichts [..........]

doch kann man. es kommt auf die ausdrucksform an. man kann sehr wohl alle
nicht benötigten (weil jederzeit wieder berechenbaren) werte löschen und die
summe des riegels in >128MB< formulieren...... man kann natürlich nicht die
menge der zustände verändern, das ist wahr. habe ich aber auch nicht gesagt.


korrekt. habe nur die hälfte kopiert.....

noch
Atom
dieser
zurück,

so groß muß er gar nicht sein (siehe div. quellenhinweise in div. postings)
und wie gesagt. ein endlicher speichern reicht, da wir immer nur über einen
endlichen raum zu verfügen brauchen.

Modells
betrachten.

das verwechsel ich gar nicht. ich gehen nur von ganz anderen punkten aus. da
du zeit als dimension nicht anerkennst, wirst du es aber schwer haben, eine
unendliche variation zu verstehen. damit widersprichst du aber der rel.theo.


michael