Andree Bicker <qeygcy.bbyhgify.yuabfr@czr90.nna.kw> schrieb:

Moin moin, Andree,
ach, Du "sprichst" doch noch oder wieder mit dem "Troll"?


Oh, und jetzt sogar "richtig"? - Aber schön, freut mich.

Na denn mal los, also: Es gibt es und es gibt es nicht, beides ist
"immer" und auch nicht. Weil es "Nichts" und "Alles" "gleichzeitig"
geben muß, weil sonst "wirklich" Nichts wäre, was es aber allein nicht
geben kann. Denn wie und warum sollte "Nichts" festgestellt, bestimmt
werden können, wenn es außer ihm nichts gäbe? Und so erzeugen sie sich
"dauernd" gegenseitig, heben sich aber auch "dauernd" gegenseitig
"wieder" auf. 


Ja, "mehrere" sogar. ;-) Weil die beiden oben so ("da") sind wie sie
("da") sind, gibt es "zwischen" ihnen, in oder aus der Spannung zwischen
ihnen heraus, alle Teile, die möglich sind. Na ja, und zwischen "Nichts"
und "Alles" ist natürlich alles möglich. Ja, das ist sie, die wir
"Unendlichkeit" nennen. Hat aber nichts mit "unendlich viel" zu tun,
sondern bedeutet zahllos. 


Nein, wieso? Auf der "Ebene" von "Nichts" und "Alles" gibt es kein
"groß" und "klein", überhaupt keine Dimensionen, und auch keine Teile,
erst zwischen ihnen oder durch sie. Die Teile sind und bleiben also so
wie sie sind, "solange" sie durch "Nichts" und "Alles" ermöglicht
werden. Da die Situation von "Nichts" und "Alles" sich natürlich "nie"
ändert, weil das ja nicht geht, bleibt alles "immer" so. Ja, das ist
sie, die wir Ewigkeit nennen, die aber nichts mit "ewig dauernd" zu tun
hat, sondern zeitlos bedeutet.


Nun, das Ganze ist das Ganze, also all das zusammen: "Nichts" und
"Alles" einschließlich der Situation, dass es beide nicht allein,
sondern nur zusammen geben kann. Dies alles zusammen ist das absolute 
Absolute - also (auch) "Gott", wenn man will - weil es außer diesem
nichts mehr geben kann. O.k., "höchstens  noch" die Logik, aus der sich
ergibt, dass es nur so sein kann. Aber nicht wirklich, weil es auch die
nur mit den anderen zusammen geben kann, sich also letztlich aus sich
selbst ergibt.. 


Siehe oben.


Siehe oben.


Hhm, vielleicht das Teilteilteilteil...? ;-) Nein, natürlich "Nichts"
und "Alles". Aber nicht "unter", denn wie gesagt, "dort" gibt es 
keine Dimensionen, sondern jenseits.. 

Ja, das ist *für uns* paradox und somit eigentlich gar nicht oder
nicht wirklich zu verstehen. Aber genauso *muß* es, anders *kann* es
nicht sein! Denn Leben kann nur sein und ist deshalb Erkennen. Und wir,
die wir ja leben sollen und wollen, müssen und dürfen dazu
erkenntnisfähig sein (weil sonst ja ("wieder") Nichts wäre). Und weil
dies ja "nur" ein Tun und dieses aber nur "mit" Werden ein solches sein
kann, "dürfen" wir natürlich das Ziel dieses Tuns nicht "vorher schon
voll" erkennen können, sondern nur so "halbwegs", dies aber doch und
auch notwendigerweise, weil wir sonst gar kein Ziel erkennen können,
also gar nicht leben könnten. 
Tja, und für dieses werdende Tun, um erkennen zu können, braucht's
natürlich auch "Zeit", denn es geht ja nur nacheinander;  und "Raum",
denn "irgendwo" muß es ja stattfinden können; und die "Teile", ja, als
"Anschauungs-, Probier- gleich Lehr/lernmaterial". 

Und um das hier auch noch einmal zu sagen: Es funktioniert tatsächlich!
Man kann tatsächlich *alles* "andere" von dieser Basis ableiten und
erklären und verstehen. Und aber nicht nur theoretisch für die Theorie,
sondern auch total praktisch für's und im "täglichen" Leben, in und für
*jede/r* Situation dort.
Tja, und was könnte man denn noch mehr wollen? "Erstmal" zumindest. ;-)


Jo, tsch auch
Benno

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Overkamp