?


Ich habe in den letzten Monaten immerwieder Menschen gefragt,
was denn der einzige Sinn und Zweck allen Lebens ist.
Warum sind wir auf der Welt?


Manche meinten, "um da zu sein", einige "um uns fortzupflanzen".
Wenige wußten spontan eine Antwort, die zufriedenstellt.


Ich möchte deshalb diese Frage gerne hier stellen,
und sie gleich um den Aspekt der Gewalt erweitern,
die uns die Antwort "um glücklich zu werden" schwer macht.


Danke für Antworten
und freundliche Größe
Dietmar TnFfkv
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hvpjfoatan.prn.uf