Nein, das ist es nicht.


Bipolare Zustände gibt es oft genug.
Zum Beispiel:

EinButterbrot fällt immer auf die bebutterte Seite, während eine Katze immer
auf die Füße fällt.
Wenn man nun einer Katze ein Butterbrot auf den Rücken bindet wird sich das
Katze-Butterbrotgespann in einem bipolaren Zustand befinden wenn man es aus
dem Fenster wirft.

Gefangen in der Unentschlossenheit wird es über dem Boden schweben.

Noch deutlicher wird es wenn man 2 Katzen Rücken an Rücken aneinander
bindet.
Dann sind die "auf die Füße wollen Kräfte" nämlich gleich groß....


Kurz:
Auch ein Mensch hat sich immer sofort entschlossen.
Es kann nur sein, dass er irgendwelche Chancen berechnet, dann dauert es
länger.
Aber auch dann benötigt ein Binomisches System etwas Zeit.
Die Frage ist lediglich immer:

Wie lange dauert es bis die entscheidung vom Unterbewuststein in das
Bewustsein gekomen ist?

P