Weil du die Antinomie wenn du 1/0 nicht definierst aus Deinem Beweis
ausschliest, darum sollte dein Beweis wenn er auf physikalischen und
mathematischen Prinzipien aufbaut dieses berücksichtigen.

Zum Beispiel so:

I.) 0 ist ein natürliche Zahl. 

II.) Zu jeder natürlichen Zahl n existiert genau ein Nachfolger n, der
ebenfalls der natürlichen
Zahlenmenge angehört. 

III.) Es gibt keine natürliche Zahl, deren Nachfolger 0 ist . 

IV.) Die Nachfolger zweier verschiedener natürlicher Zahlen sind
voneinander verschieden . 

V.) Der erste Nachfolger ist 1 und 1/0 ist eine Existenzaussage. 

VII.) Eine Menge von natürlichen Zahlen enthält alle natürlichen Zahlen,
wenn  0 und 1  zur Menge gehört und mit einer natürlichen Zahl n stets
auch der Nachfolger n zur Menge gehört.


Gruss
Gerald