On Fri, 1 Aug 2001 20:53:41 +0200, "Jonathan Löffelsend" <400666@loc.zr>
wrote:

Hallo Jonathan,


Schierloh hat nicht verstanden, dass, auch wenn die Gita hier an eine
historische Schlacht anknüpft, diese jedoch ein allegorisches Muster
für den Kampf gegen die inneren Widerstände darstellt, die ein Mensch
erfährt, der sich von den weltlichen Dingen (Sinnesgenüsse, Egoismen)
lösen will. 
In diesem Sinne sind die "Kampfesaufforderungen" an Ursela zu
verstehen.


Im Kontext der ganzen Gita geht es um die Erlangung von
Selbstbeherrschung, nicht um die Beherrschung anderer.

Den Machthabern und Akteuren der Nazizeit, kann man vieles vorwerfen,
aber nicht, das sie selbstlos, begierdelos, frei von Habsucht,
Leidenschaften und Haß gewesen wären ;-)
Gegen alle diese Eigenschaften wird Niedzwetzki aufgefordert zu kämpfen.

Gruß

Arthur

--