Jeder sprachliche Vergleich mit der Mathematik scheint zu scheitern.
Was ich auch immer für 1 setze, die Mathematik folgert daraus, das
dieses 1 nicht mehr existiert, sobald ein Mensch sie nicht mehr
wahrnehmen kann. Das Teßmann zu seinen Schlüssen kommen musste,
scheint mir mehr als logisch. Das diejenigen, die die Philosophie in die
Mathematik pressen wollten, ebenso falsch lagen, scheint mir ebenso
logisch. Das die Physik sich auf den Standpunkt erhebt, dass sie die
wahre Philosophie sei, scheint mir mehr als unlogisch. Die Philosophie
scheint sich zwar manchmal im Kreise zu drehen, aber die Mathematik
begrenzt sich und kann deswegen ohne den Widerspruch auskommen. Es darf
nichts widersprüchlich sein. Also scheint die Konsequenz, dass die
Mathematik als Werkzeug für gewisse Probleme absolut ungeeignet ist und
auf diese Probleme auch nicht angewandt werden sollte. Mir erklärt sich
langsam das Grausen gegenüber mancher mathematischen Konstruktion in den
Geisteswissenschaften. Sie sind noch grösserer Humbug als ich dachte.
Das Bildschirm/Menschenproblem wird in der Betriebswirtschaft
tatsächlich mit mathematischen Argumenten betrachtet, fragt sich ob das
sinnvoll ist. Ich kann nicht 0,5 Bildschirme irgendwo hinstellen. Aber
ich kann zumindest 1 Bildschirm für mehrere Menschen verwenden. Mir
scheinen auch die Milchmädchenrechnungen der Gewerkschaften nicht zu
funktionieren. Man reduziere einfach die Arbeitszeit und dann muss es
doch mehr Arbeitsplätze geben. Mathematisch kann ich das sicherlich
korrekt durchrechnen, es wird aber so nicht funktionieren. Ich kann mit
dem Zahlenargument heutzutage, fast alles totschlagen. Ich weiss, die
Mathematik ist eine Jungfrau und ist unschuldig. Aber wenn ich mir die
Diskussionen hier anschaue, warum ich nicht durch Null teilen darf, und
die Gegenargumente nur von mathematisch gebildeteten Menschen gebracht
werden und behauptet wird, das geht nicht, das gibt keinen Sinn, dann
scheint mir die Mathematik so unschuldig nicht zu sein. Die Mathematiker
bestehen auf Ihre Genauigkeit und sind blind auf dem Fleck ihrer
Ungenauigkeit. Die Genauigkeit besteht in dem Ausschluss des
Widerspruchs. Es gibt für mich aber Widersprüche die Sinn ergeben. Ein
Widerspruch den ich als gegeben hinnehme. Er ist für mich sogar in einem
höheren Sinn logisch.


Gruss
Siebelt