Es gibt einen Schimmel.


Ein Schimmel ist weiss.
Ein Schimmel ist ein Pferd.
Ein Schimmel ist ein weisses Pferd.


Der Unterschied zwischen weisses Pferd und Schimmel ist Nichts


Der Schimmel ist ein Schimmel.


weisse Pferde sind weiss.


Es gibt nicht nur weisse Pferde.


weiss ist nicht schwarz.
Pferd ist nicht Schwein.
Ein Schimmel ist kein Schwein.
Ein Schwein ist ein Tier.
Ein Pferd ist ein Tier.
Ein Schimmel ist ein Tier.
Ein Tier ist ein Lebewesen.
Eine Pflanze ist ein Lebewesen.
Ein Mensch ist ein Lebewesen.
Ein Lebewesen ist ein lebendiges Wesen.
In weissem Licht können durch Teilung alle Farben enthalten sein.
usw. 
Was ist daran paradox?

Ich sehe nichts Paradoxes.

Gruss
Kai