Marcel Bachner <b.jwqncgxq@reyb-ldq.ng> schrieb in im Newsbeitrag:
92ettkCPojA@cttaegt.tiqa-owc...

falsch!! die kath. christen!!!!
geh mal in eine ev. ref. kirche. wenn du da ein bild oder einen körper am
kreuz findest.... meistens findest du dort nur weiße wände vor,
(einigermaßen) bequeme sitze und einen schlichten altar. das wichtigste ist
die predigt. nun gut. das die katholiken (und andere auch) permanent gegen
dieses gebot verstossen ist glasklar.

eine religion und ihre wahrheiten (über die wir ja hier diskutieren) hat
aber nichts mit dem glauben ihrer anhänger zu tun. _gar nichts_. man kann
keine religion beweisen oder widerlegen, in dem man das verhalten ihrer
anhänger beobachtet. das hat, wie schon oft erwähnt nichts miteinander zu
tun. und schon gar nicht mit der frage, ob es einen gott gibt oder nicht.


raphael