Siehe III. Reich.


Unsere Gesellschaft ist dem Begriff und der Tat nach unmoralisch.
Die angebliche Moral ist ein Deckmäntelchen für all diejenigen, die immer so
empört sind.
Die viel gepriesene Moral ist ein Zwangsmittel zur Disziplinierung der
Bevölkerung.
Die, die sie predigen, halten sich meit selbst nicht daran.
Die Schlagzeilen der Medien, wie zum Beispiel: * Ganz Deutschland ist empört
... *, Ganz Deutschland trauert ...*, ist absoluter Nonsens und soll eine
hohe Moral vorgaukeln. Hier wird mit Moral manipuliert, denn wer will sich
schon öffentlich gegen diese Schlagzeilen stellen.

Edmund