On Sun, 6 Feb 2002 16:42:43 +0200, Dietrich Neujahr
wrote:


Dann würde man die Freiheit des Menschen, gut
oder böse zu handeln, ignorieren. Aber diese
spielt gerade in jedem Glauben eine Rolle und
wird mythologisch dargestellt, etwa der
Sündenfall in der Torah, Genesis Kapitel III.
Vgl. dazu die Dissertation von Nühmann,
Antiquissimi de prima malum origene Genes. III
explicanid tentamen criticum et philosophicum (in
der neunen Ausgabe auch übersetzt erhältich).

Gerade wer fest zu glauben trachtet, wird, wenn
er unbewußt Zweifel hat, um so aggressiver diese
Zweifel im Anderen bekämpfen. Dabei kann er dann
sogar in Widerstreit zu seinen eigenen
Grundsätzen geraten. Die Hexenverfolgungen
gründen z.B. ja im Verfall des Glaubens durch den
Nominalismus. Die Torturen basieren
erkentnnistheoretisch auf einem radikalen
Nomimalismus, in dem die Begriffe keinerlei
fundamentum in re mehr haben. Da gesteht auch ein
Igel eine Wildsau zu sein.

Es war die Zerstörung der auf dem Glauben
basierende traditionale Herrschaft durch die
warenproduzierende Geldwirtschaft, der den Terror
von Inquisition und Verfolgung von Hexen
bewirkte. Jeder Fundamentalismus ist ein Glaube,
der an sich heimlich Zweifel hegt und letztlich
substanzlos geworden ist und nicht in der Lage
ist sich zu erneuern.


Da sollst nicht Lügen gehört zu den Geboten
(wobei es nicht nur 10, sondern mehr gibt in der
Torah). 3Mose 33 und 34 sind übrigens die ersten
antirassistischen Normen, die es gibt.


Somit ist es sinnlos sie zu bekämpfen. Sie wird,
wenn die Gründe für die Religion wegfallen,
absterben. Ein Grund mehr die Gründe, eine
entfremdete Gesellschaft, zu beseitigen.


Es hat im Grunde nie Religionskriege gegeben.
Näher besehen erweisen sich die Gründe auch der
Kriege, die man so nennt, von weltlicher Natur.