Vielleicht witzig, aber auf so ne blöde Bemerkung hab ich gerade gewartet...
Im Zusammenhang wird dir (hoffentlich!!!) klar, was damit gemeint ist.

Da Du offensichtlich nicht in der Lage bist, über 2 Sätze einen
Gedankenzusammenhang aufzubauen, stelle ich hier nochmal für Dich die beiden
Aussage (ohne den für dich verwirrenden) Zwischensatz zusammen:

Du unterstellst, daß in dem nicht wahrgenommenen Spektrum wesentliche
Informationen sind.
Die Welt stellt sich mir vollständig dar.


Versuchs doch mal im Zusammenhang zu lesen:
.....  und falls Du entsprechend meinen Beitrag (im Zusammenhang der
anderen) nicht wiederfindest, hier der Link
news:7dzs6h$abehr$5@JQ-88678.fmvt.hfpbsk.qj

folkert