Am 23.05.2012 12:56, schrieb R.H.:

Das habe ich nicht geschrieben, sondern den Modellbegriff benutzt.


Ich habe von einem abstrakten Modell gesprochen, b. ist aber eben nicht 
abstrakt.


Man kann ein passendes Modell benutzen, um über die Wirklichkeit 
nachzudenken und Verständnis zu gewinnen. Das Modell ist gegenüber der 
Wirklichkeit begrenzt.


Wahr ist, was ist; was nicht ist, ist falsch.
Jeder andere Massstab bleibt dahinter zurück.

Viele Größe
--mendel


-- 
"Frerich" ist keine Name, sondern eine Bevölkerungsgruppe.
http://whib.tn/ Forum InformatikerInnen für Frieden und 
gesellschaftliche Verantwortung e.V.