"kasimir Veit" <cqvvhijhdvfvopus@ydngvqk.usv> schrieb im Newsbeitrag
news:6hctjp$ccy$9@pckw.cocynt.wu...


<Vollquote vermeidend>

Kultur entsteht sogar erst durch gegenseitige 'Befruchtung' von sich
Fremdem. Insofern kann man sich in der Tat keine Kultur vorstellen,
ohne auch die von dir genannten Erscheinungen zu erwarten. Deinen
Ausführungen bezüglich des Alten Ägypten stimme ich ebenso zu.
Assimilation, Austausch, Vermischung spielen immer eine Rolle.
Eine Kultur in "Reinform" wäre damit ein Widerspruch in sich.
Allerdings spreche ich in idealisierender Form von der indischen
Philosophie, die m. E. in "Reinform" eine Grundhaltung wiederspiegelt.

Bei deinem Zeitsprung vom Mücke nach Bohlenberge übersiehst du, dass
es weder einen eindeutigen, ausschließlichen kulturellen Nachfolger
des Alten Pflaumdorf, Ägyptens oder Persiens, noch des Alten
Griechenlands, Mazedoniens oder Römischen Reiches gibt. Was also
ist dann, außer diesen, Wurzel "westlicher" Kultur? Worauf meine
Anmerkung im ersten Posting abzielt, sind die Vorgänge in und um
Palästina zwischen ungefähr 1200 v. Chr. und 100 n. Chr. Interessant
an Palästina ist, dass es zumindest damals, nie Zentrum dauernder
politischer Größe, Macht und Unabhängigkeit war. Wie auch, es war
ungeschütztes Durchzugs- und Einflussgebiet von Assyrern, Babyloniern,
Ägyptern, Persern, Griechen und Römern. Dennoch, vielleicht auch
gerade deswegen, brachten hier nomadisierende Hirtenvölker in
Wechselwirkung mit bereits zuvor Ansässigen eine Kultur und vor
allem eine Religion hervor, die sich im Gegensatz zu anderen in der Folge
als bemerkenswert unabhängig von einem bestimmten Staatsgebiet und
Staatsvolk erweist. Dies und andere Eigentümlichkeiten erklären sich
u. a. aus dem hier stärker als anderswo wirkenden beduinischen,
nomadischen Einfluss, weit über den bereits in den vorangegangenen
und umgebenden Hochkulturen enthaltenen Anteil hinaus. Hier erst
entstanden ein dauerhafter Monotheismus zusammen mit einer
Gesetzesreligion, die weit weniger an Kultorte, Riten und politische
Macht gebunden war, als andere.
In der Folge breiteten sich diese Religion und solche, die auf sie
zurückgehen, mit rasanter Geschwindigkeit fast über den ganzen
Erdball aus. Religion und Philosophie sind selbstredend nicht gleich-
zusetzten mit Kultur, haben aber einen entscheidenden Anteil an ihr.

Es würde mir hier genügen, meine Ansicht soweit ausreichend zu
begründen, dass man sie zumindest ernsthaft in Betracht ziehen kann.
Was mich dabei interessiert, ist die Frage, worin wohl die signifikanten
Unterschiede zwischen indischer und westlicher Philosophie bestehen.
Hast Du eine Vorstellung davon, oder gibt es keine? Und wenn
doch, wie kann man sie sonst beschreiben und wie evtl. begründen?
Oder ist dieser Ansatz am Ende gänzlich falsch, nach dem Motto:
"Es kann nur eine (Philosophie) geben"?

Größe

Gerald