Hallo,

manchmal fragt man sich doch, ob der technische Fortschritt insgesamt
wirklich gut für den Menschen und hilfreich für seine weitere
Entwicklung ist. Es könnte auch sein, daß die Menschen degenerieren,
je weniger sie künftig selber machen müssen, bzw. daß sie verblöden,
wenn sie der Technik allzuviel überlassen.

Ist das eine völlig abwegige Vorstellung? Falls nicht, müssten wir
eigentlich (heute schon) was tun dagegen.  

Vielleicht im nächsten Jahrtausend, wenn es diese intelligenten
Computerhirne *wirklich* gibt, wird der Mensch, längst zum Spielzeug
oder Sklaven dieser Übermaschine geworden, fragen: "Hatte ich einst
Verstand?" und die machina sapiens wird antworten "Ja". "Was tat ich
damals?" "Nichts."

(Letzteres Beispiel aus dem Buch "Als der Mensch das Denken
verlernte")

Was sagen die Philosophen dazu?

Gruß A.M.