Taten)
zu
entspricht,
Es
was
Böddeker)

Ich kenn halt die die Aufforderung (z.B. aus dem "Ramayana"), seinem Dharma
zu folgen ("...follow dharma..."), die mir nur sinnvoll erscheint, wenn es
moeglich ist, Dharma auch nicht zu folgen. Wozu sonst die Aufforderung? Ich
kann deswegen nicht sehen, wie sich Dharma im einzelnen Menschen ohne
weiteres manifestiert, indem er das, worauf es hier ankommt, ja auch gerade
nicht erfuellen kann, de facto eigentlich nur in diesem Zustand sinnvoll
aufgefordert werden kann, ihm nachzukommen. Seinem Karma kann man dagegen
wohl nicht nachkommen, sondern nur entkommen. Aber muss man wiederum nicht
das, was man fliehen moechte, kennen, um es zu meiden? Und woher weiss man,
dass man sich in dieser Kenntnis nicht taeuscht?

Arnold