das ist sie eben nicht.


sondern stattdessen wären sie über die Gaußschen Satz mit Divergenzen 
verknüpft, die entweder Einsickerungen/Verdunstungen oder longitudinale 
Wellen (die es in inkompressiblen Flüssigkeiten nicht gäbe) sein können.


nein, aber dafür ist dort das durch den elektrischen Strom, der durch den 
Draht fließt, erzeugte Feld vorhanden.


von denen kannst du aber eben nicht absehen, denn sie sind ja in deinem 
System vorhanden.
Wenn du einfach so tust, als wären sie nicht da, brauchst du dich nicht 
wundern, wenn du zu falschen Ergebnissen kommst.


falsch, denn du hast ja immer noch den elektrischen Fluß, der von dem 
elektrischen Strom durch den Draht erzeugt wird.

Vielleicht mal etwas ausführlicher:
gemäß

A(x,t) = int d^3 x' j((t-|x-x'|,x')/|x-x'|

erzeugt der elektrische Strom I durch den Punkt P ein elektromagnetisches 
Vektorpotential A in der Umgebnung U(P), mit dem ein elektrisches Feld 
E=-dA/dt verbunden ist.
Wäre I zeitlich konstant, so wäre auch A konstant, und damit wäre 
E=dA/dt=0. I würde also kein elektrisches Feld erzeugen.
In deinem Beispiel ist I aber eben nicht konstant. Der Strom wird ja 
schließlich irgendwann (bei t=0) eingeschaltet, und benötigt eine bestimmte 
Zeit Delta_t, um einen konstanten Wert I0 anzunehmen.
Sei nun Delta_t = 1 Nanosekunde. Dann bewirkt zwischen t=0 und t=1ns der 
durch P fließende Strom ein elektrisches Feld E in U(P).
Jetzt könnte man natürlich behaupten, daß der Strom nach 1 ns konstant wird 
und dann kein elektrisches Feld mehr in U(P) erzeugt.
Das ist in der Tat auch richtig, aber der Strom fließt ja eben nicht nur 
durch den Punkt P, sondern durch den gesamten Draht zwischen den beiden 
Kugeln, also z.B. auch durch einen Punkt P', der 0,3 m von P entfernt ist.
Und aufgrund der Retardierung kommt die Information, daß durch P' ein Strom 
fließt, erst nach 1 ns bei P an. Daher bewirkt der Stromdurchfluß durch P' 
mit einer Verzögerung von 1 ns ein elektrisches Feld in der Umgebung U(P) 
des Punktes P. Wegen des Stromes in P' ist also zwischen t=1ns und t=2ns in 
U(P) ein elektrisches Feld vorhanden.
Nach t=2ns verschwindet dieses Feld zwar ebenfalls, aber dafür wird dann 
ein Feld durch den Strom in einem dritten Punkt P'', der 0,6 m von P 
entfernt ist, erzeugt.
Und so geht das immer weiter, bis es schließlich (nach 1 Mikrosekunde) die 
Ladung der Kugel ist, die das elektrische Feld in U(P) bewirkt.


ja und?
Daraus ergibt sich dann einfach, daß sich der Stromfluß durch den Draht 
gerade so verändert, daß der elektrische Fluß durch die Oberfläche O der 
elektrischen Ladung entspricht, die sich in den 0,8 Mikrosekunden auf der 
Kugel angesammelt hat.


ja und?


n.
Das von dem Strom erzeugte Vektorpotential A hat ja die Richtung des 
technischen Stromes, also dem Elektronenfluß entgegengesetzt. A zeigt also 
zu der Kugel, die positiv aufgeladen wird, hin. 
Das elektrische Feld E ist -dA/dt, und wegen des Minuszeichens zeigt E in 
die entgegengesetzte Richtung, also von der positiv aufgeladenen Kugel weg. 
Und das ist die genau die Richtung, mit der sich ein der positiven 
Aufladung der Kugel entsprechender positiver elektrischer Fluß durch die 
Oberfläche O ergibt.


tja, und ich möchte betonen, daß fast alle deine Behauptungen in dieser 
Diskussion falsch sind, begriffliche Ungenauigkeiten hin oder her ;-)