Sei die Größe des Universums in Richtung des Geschwindigkeitsvektors V
einer Galaxie gleich X<oo (laut Voraussetzung). => Nach einer Zeit t=X/V
existiert kein Raum mehr in Richtung V. => Geschwindigkeit V(t)=0

qed.


Was ist denn das für ein Argument? Wenn du unendlich oft n+1 speichern willst,
dann benötigst du ein Medium, welches unbeschränkt natürliche Zahlen speichern
kann. Beispielsweise ist die Speicherfähigkeit eines 128MB RAM-Moduls für die
natürlichen Zahlen gleich 2^(128*8). Wenn du bis dorthin gezählt hast, dann
kannst du n+1 nicht mehr erfassen.
Jetzt denke mal weiter und dann siehst du, daß das immer der Fall sein wird,
unabhängig davon, welchen Speicher (aus unserem Universum) du dafür wählst.
Es wird sich nur die Obergrenze etwas verschieben.


Wenn du das denkst ...


Offenbar hast du die Aufgabenstellung nicht verstanden.


Und du verstehst meine Argumente nicht, weil du in zu kleinen Dimensionen
denkst. Ich weiß genau, warum du so argumentierst und kann lediglich
versuchen, dir deinen Denkfehler klarzumachen.


Wozu soll man Unendlichkeit nicht speichern müssen? Falls du damit die Generierung
unendlich variierender Objekte meinst, so bist du da auf dem Holzweg. Du kannst
das sehr leicht einsehen, wenn du versuchen würdest, folgende Aufgabe zu lösen:

Nenne mir nur ein Objekt, welches unendlich variiert. Und zwar in Form
einer Black Box (Inhalt bleibt dir überlassen, sollte jedoch ein reales
Objekt sein), die zum Beispiel eine Zahlenfolge ausgibt, die unendlich
variiert (beweisbar).

Urs