Sätze wie x:=1
oder für jedes x gilt, sind von Haus aus falsche Sätze. Ich müsste jedes
erst einmal bestimmen und das ist nicht möglich. Es ist nur eine
Annahme. Diese Ungenauigkeit kann zu falschen Schlüssen führen. Nun
behauptet die Mathematik genau zu sein. Die Mathematik ist aber nur so
genau wie die Sprache. Oder anders gesagt, die allgemeine Sprache, kann
genauer sein als die Mathematik. 1/0 ist kein unsinniger Satz, weil die
Mathematik ihn nicht definieren kann. Die Mathematik hat 1/0 als "in der
Mathematik nicht definierte" definiert. Ich kann und darf mich nicht in
der Mathematik über 1/0 unterhalten, die Mathematik stellt nur die
Frage. Frägt sich, wer auf diese Frage eine Antwort geben kann.

Gruss
Samu