Also ich lösche mal dieses wirre Frage und Antwortspiel, da steigt ja kein 
Mensch mehr durch. 

Nun zu der Frage selbst. Jede Tat und jede Handlung benötigt ein Motiv. 
Manchmal gibt es auch mehrer Motive, wobei das stärkere dem schwächeren 
unterliegt. Diese Motive sind nicht von Natur aus schwach oder stark, 
sondern ihre Schäche und Stärke wird begründet durch das Subjekt, dem sie 
vorstellen. 
Beim Selbstmord scheint mir das Motiv des Leidens gegenüber dem des Glücks 
zu überlegen. Das Glück welches erfahren wird in der Welt, wird als nicht 
so groß eingeschätzt, um das Motiv des Leidens zu besänftigen; welches 
demnach stärker war und den Vorzug davontrug. 

So sehe ich das zumindest.


Gruß

Michel!