Ingmar Gutberlet <ybrzku.ndqryhpy.kyqmtv@ltr98.xag.ez> schrieb in im
Newsbeitrag: 1W8PC217.9SJ43135@lzo60.obu.kx...
.....

Beachten Sauerstoff oder Kohlenstoff den Aspekt der subjektiven Bewertung?
Wie kann ein Gedankenkonstrukt wie Mathematik diesen Aspekt berücksichtigen?
Nur als Individuum mit Abstraktionsfähigkeit kann ich einer Sache
materieller oder eben gedanklicher Nautr einen Wert zuordnen, oder kennst du
Irgendetwas mit intrinsischem Wert?
Mathematik wertet nicht. Mathematik urteilt nicht.
lediglich der Mensch kann den Zahlen, den Rechenergebnissen einen ideellen
Wert zuordnen.

Mathematik ist ein Gedankenkonstrukt, welches uns beim Messen, bei der
Fertigung, der Formulierung von Naturwissenschaftlichen Theorien
unterstützt. Zugleich kann sie Kurzweil, Denkanstoß, Faszination bedeuten.
Das alles funktioniert aber nur, weil Mathematik in sich ziemlich schlüssig
ist, wenn ich sie angreife sollte ich das mit mathematischer Syntax tun.

Gruß

Benjamin