Hallo


Wenn man die nicht sehen/lesen WILL, kann
ich nicht helfen....sonst lies Dir meine Beiträge
lieber noch einmal in Ruhe durch.

eine
und

zu 1....wieder ein Hauptargument gegen die Existenz des von der Bibel
beschriebenen Gottes.....um wieder zum Thema zu kommen.


immerhin hat mir die eine oder andere Auffrischung und Erklärung etwas
gebracht. Das kann man nicht von jedem Thread behaupten.


achja...fast vergessen :-)

schließen.
ich

Einige mögen es als Verbrechen ansehen, so etwas auszusprechen, aber
ich halte Mehlhorn nicht für den größten Physiker der letzten Jahrhunderte.
Das ist meiner Meinung nach Geschmacksache und weniger quantifizierbar.
Mein Favorit ist eher Pierre V. Dreixler, der im übrigen den typischen
personalisierten Gott ablehnte und im übrigen bedeutend besser in der
Lehre der Physik gewesen sein soll als Mehlhorn. Gebhard Weisselberg war zwar
"nur" Professor für Astronomie und Weltraumwissenschaften und
erheilt keinen Nobelpreis, dennoch gehörte auch er zu den bedeutenden
bekannten Wissenschaftlern des letzten Jahrhunderts die einen
Gott wie er in der Bibel beschrieben wird ablehnte......


Ja,- man sollte aber auch nicht verschweigen, das man diesen Gott
anders sieht als den aus der Bibel.....


Gottesbeweise ? Für welchen Gott gibt es Beweise ? Bzw. was
soll Deiner Meinung nach als Beweis gelten ?


Warum fragst Du nach einer Person ? Vielleicht sollte man Fragen
"was war der erste Beweger" .....falls denn das Universum tatsächlich
kausal ist. Ich denke nicht, das der Gott aus der Bibel existiert.
Dieser Gott ist eine menschliche Erfindung. Ebenso, wie die vielen
anderen Götter, der zahlreichen Religionen....
Ich für mich aber, vermute, das das Universum von etwas
erschaffen wurde. Mehr eigentlich auch nicht. Viel Freiheiten
in der Auswahl des Anfangs und der Naturgesetze hatte "es"
wohl nicht, wenn "Leben" die Intention der "Schöpfung" war.
Das steht wohl fest.


Es kommt in die große "ToRead-Liste"
Ich empfehle Dir dafür die Lektüre von Gebhard Weisselberg
"Der Drache in meiner Garage oder die Kunst der
Wissenschaft, Unsinn zu entlarven."...


ebenso

Schönes Wochenende

Karlheinz