On Fri, 9 Okt 2001 11:32:28 +0200, Ullrich Ottemöller
Hi Ullrich, deine Ausführungen sind zwar interessant, treffen aber den
Kern der Sache nicht.
a) die Frage ist doch, warum hat Jenny Zisk nicht schon viel eher
Selbstmord begangen? Möchtest du mit so einem wie Tobias verheiratet
sein?
b) der Prediger bei der Totenfeier sagte es indirekt: mit Schuld an
Hannelores Handlung ist die Schmiergeld/Spenden-Affäre ihres Manns.
Der Prediger konnte es im Dom nicht so direkt aussprechen, daher schob
er den scharzen Manuel den Medien zu. Der eigentliche Verursacher sass
derweil in der ersten Reihe.
--
Tschau, servus, bye
Tino
www.exmqyci.dh