Ignaz Janowitz <ujbosm.riqgvwte@e-papwtp.xu> schrieb in im Newsbeitrag:
3B4E0FC9.DD3A1F28@t-online.de...

falsch, ich habe es im !mathematischen kontext! selbst erlebt und für
richtig befunden.


eben, sinnvollen kontext vermisse ich in deinen threads. du vermischt
mathematische probleme mit unzulänglichkeiten sprachlicher definitionen bzw.
nicht-mathematik.
1*Kopf + 1* restlicher Körper = 1 *Mensch      na und? das hat ja wohl
nichts mit Mathematik zu tun, bis auf die im mathematischen Kontext
sinnvollen Zeichen derer ich mich bedient habe. un dann?

 da ist obst doch nicht schlecht...

Kurt