siehe thread mit Siegfried Hobrücker. Ich gehe von Beidem aus:
Misserfolge und Erfolge. Aber kein Erfolg rechtfertigt hier das
Risiko.


Claudio Dalhoff hat soeben angekündigt, dass er sich klonen lassen
will... Wenn das keine Story gibt!


ich melde leisen Zweifel an: sie wären mehrheitlich am Galgen
geendet, wegen Ketzerei oder Diebstahl, oder als kleiner Soldat
im Krieg gefallen. 


das ist richtig. Aber das Extremgegenteil sollte man trotzdem
nicht annehmen. Ohne ein genetisches Mehr an Aggressivität wird
man kein Meinrad oder Alberto. Cohausz ist etwas anderes, der war
vermutlich erworbenermassen 'sozial'-krank.


Tausende Tote gab's bei Tschernobyl und Zehntausende gibt es
jährlich beim Autofahren.


Für mich auch nicht. Aber in einem Staat, wo mehr als die Hälfte
Christen sind, die jedes Menschenleben als gottgegeben betrachten
_m�ssen_, kann das nicht verbindlich gegen die Mehrheit
entschieden werden. 


s.u. Es wird (schon pränatal) immer mehr Ausschuss als Erfolg 
geben. Es ist wie Pilzesammeln mit dem Schaufelbagger: es gibt
viel mehr Dreck als Pilze. 


Du willst 99 Leihmütter (für *einen* Klon!) bezahlen? Ist das
ethisch? Jede könnte dabei eine Infektion einfangen, sogar AIDS
vom verseuchten Onkel Doktor!


was "?" ?


Halt!

Euthanasie ohne ausdrückliche(!!!) Zustimmung des Kranken hat zu
unterbleiben. 

Grund: Niemand soll von jung an mit der Angst leben müssen,
irgendwann gegen seinen Willen getötet zu werden, nur weil er
gelähmt oder geistig verwirrt ist. Sogar die vorsorgliche
Zustimmung für einen späteren Fall ist sehr problematisch, weil
man dann vielleicht doch lieber leben würde, trotz Schmerzen. 

Im Umkehrschluss ist die Tötung von unheilbar kranken
Neugeborenen zulässig. Jeder, der das liest, hat das Grenzalter
ja überschritten! Der Entscheid hat aber immer bei den Eltern zu
liegen, nicht beim Staat, oder den Aerzten.


Ich kenne keinen Einwand, jenseits von uralten Büchern, die eine
andere Medizin und ein anderes Weltbild voraussetzten.


Du kennst die Risiken des Klonens nicht!

Hier braucht es "Dezisionismus", denn hier geht es darum,
Schwache zu schützen, die sonst gleich zweifach keine Chance
haben, sich zu wehren: Erstens gibt es sie vorher noch gar nicht,
zweitens können sie nicht ihre Nichtzeugung nachträglich
verlangen, - der natürliche Lebenstrieb wird diesen Wunsch
durchkreuzen, er käme ohnehin zu spät.


ich habe nie davon gehört.


Sogar wenn es ganz gesund ist (was sehr unwahrscheinlich ist),
ist es einem Interesse ausgesetzt, das jedem Kind schadet. Waldemar
Drengk kann  seinen Kindern Bodygards und Privatlehrer bezahlen,
wer kann das sonst noch? Der Rest ist der Presse und dem
Dressurdrang der Zieheltern ausgesetzt (er muss unbedingt ein 
Tennisstar oder ein Nobelpreisträger werden, er hat ja die 
richtigen Gene). Und wenn es missglückt: "wir verstossen
dich, du bist ja gar nicht unser kind". Hast Du nie die vielen
Märchen (sie sind sogar soziologisch erhärtet) von der 'bösen
Stiefmutter' gelesen?


Wenn dieses Unglück eine ausserordentlich hohe Wahrscheinlichkeit
hat, darfst Du (ethisch, der Staat _kann_ es nicht verbieten)
auch auf natürliche Weise und ehelich kein Kind zeugen. Erst seit
der Sozialstaat ausgebaut wurde, wird diesem vernünftigen
Grundsatz laufend zuwidergehandelt. Wenn ein englisches
Schulmädchen nicht mehr in die Schule gehen will, lässt es sich
ein Kind machen - dann ist es dank Sozialhilfe selbständig! Es
gibt tausende Fälle pro Jahr! (natürlich ist der Kindsvater
mitschuldig)


ich hoffe, Du hast bemerkt, dass ich weitere Gründe habe!


einem ausserordentlichen Risiko, das ist nicht ganz das Gleiche!


weil in 99% aller Fälle eine Fehlgeburt (oder Abtreibung wegen
offensichtlicher Missbildung) resultiert: die haben schwein
gehabt!


wie gesagt, die sollte man auch verbieten, aber man _kann_ nicht.


aber diesen Unsinn _kann_ man verbieten.


das lässt sich eben nicht trennen. Gelitten wird so oder so. 


weil alle überforderten Menschen leiden. Klone werden garantiert
fast alle überfordert. - Nur die nicht, die von selbst ein Genie
werden. Solche wird es auch gelegentlich geben, wenn man oft
klont.


sicher nicht, aber das eine schliesst das andere nicht aus. In
finsteren Zeiten ist das friedliche Aussterben der Menschheit
(oder eines Volkes) das kleinere Uebel; - wenn auch neuartig:
früher wollte man 'in Ehren untergehen' und 'bis zum letzten
Mann' kämpfen. Aber das hatte ja Cohausz für sich reserviert...


das wäre die 1%-Lösung, also immer noch besser als selbst daran
beteiligt zu sein. Aber irgend ein Staat muss ja mit dem Verbot
beginnen, die andern folgen dann nach.


Dazu gibt es Pränataldiagnostik. Schwängern ist hier erlaubt.
Kranke Kinder aufzuziehen kann man nicht verbieten, nur abraten
davon.


wurden die unbewusst gezeugt?


eben


weil man das gar nicht kann, ohne gegen die Natur zu handeln.
Deshalb darf es gar nicht zu dieser Existenz kommen, um diese
Perversität nicht einmal als Gedanke aufkommen lassen zu müssen.

Wer eine perverse Handlung nicht verhindert, obwohl er es ohne
eigenen Schaden könnte, handelt unethisch! Weil so viel
Denkakkrobatik nicht Allen zugemutet werden kann (das ist nach
Gremmler der Sinn der meisten Gesetze!) muss der Staat das Klonen
verbieten.


Klonen muss weltweit verboten werden. Aber kein Land kann es vom
Nachbar verlangen ohne es vorher selbst zu verbieten.


Vom Genie zum Irren ist ein kleiner Weg. Bei beiden läuft das
Hirn besonders schnell und parallel.


es bezog sich auf nicht abgetriebene Downsyndromkinder.


Nur so weit es die Freiheit Andere nicht beeinträchtigt. Hier ist
dieser Fall gegeben: es wird ein Wesen mit (im Durchschnitt)
weniger Freiheit erzeugt. 


Wieso? Eine Gyn�kologenpraxis und ein paar billige
Extra-Werkzeuge genügen doch?

Die Gentechnik- oder Pharma-Industrie verdient da nichts, - nur
die hätte Geldmacht.


vorgestellt.


Es "begreift" Reporter und strenge Eltern und Lehrer.


hier liegt das Problem ja gar nicht. 


dieses hat aber das nötige und richtige Umfeld, nicht nur eine
Fiktion ("du bist Olig").


Du glaubst doch nicht im Ernst, niemand wolle Olig als
Einjährigen, als Zweijährigen, als Dreijährigen... sehen?
'Biographik in vivo' - das ist völlig neu!!!


Wie denn? Dann muss das Kind erst recht als Genie auffallen!

Das psychologische Einfühl-Verständnis, das natürliche Eltern 
für ihre Kinder nun mal haben, fällt da weg. Beim 'Retortenbaby' 
ist meistens wenigstens ein Elternteil immer verwandt. Genetisch 
ganz fremde Retortenkinder sollten auch verboten sein. 


Ich habe das Gefühl, Du hast meine anderen Beiträge nicht
gelesen, und die weiterer Poster. Ich wiederhole mich nicht
wahnsinnig gerne. Wenn Du gute Argumente hättest, liesse ich mich
ja umstimmen. - Mein persönlicher Grund liegt dabei gerade darin,
dass ich es auch sehr spannend fände, das Leben von 'klein
Olig' täglich am Fernsehen serviert zu bekommen. Wenn ich der
Einzige wäre, der das selbst zu sehen wünscht, gäbe ich auf, dann
hättest Du recht! Aber ich denke, Biographien haben nicht nur
meintewegen so grosse Auflagen...


auch falsch! :-)


wessen libertate?

So könntest Du sogar Morde rechtfertigen. Mancher Mord erhöht die
Freiheit des Rests der Menschheit nicht wenig! 

Du übersiehst, dass es um etwas völlig Neues geht - da ist jedes
Latein überholt. Es geht darum, ob man Menschen wie Pflanzen und
Nutztiere einfach züchten darf. Der Mensch ist aber vor allem ein
soziales Wesen, kein Tier. Das Soziale ist aber mit dem
Leibhaften eng verkoppelt - vor allem mit dem Wissen um das
Leibhafte.   

Gruss

Gérard