Chance,
auch
"Karma" kann man vielleicht besser erklären als "Existenz" und
"Existenzbedingungen" des Menschen, zu der seine Seele (sein Selbst, Atman)
und deren Anteil an der "Weltseele" (Brahman), sein "Ego" (sein Wollen,
Können und Empfinden), die Bilanz seiner bisherigen Taten und die
allgemeinen Bedingungen seiner körperlichen Existenz in seiner
gegenwärtigen Inkarnation gehören (Begierde, Leid, Vergänglichkeit).
Eine weitere Bedingung zum Verständnis ist der Begriff des "Ewigen
Kreislaufs" (Samsara) der durch alles Tun in Gang ghalten und damit
als ewig angesehen wird.

"Dharma" das ewige Weltgesetz manifestiert sich im einzelnen Menschen
in seinem Dharma, das heißt in seinen persönlichen, nur ihm zukommenden
Pflichten, gemäß seiner gesellschaftlichen Stellung, analog zu "Atman",
dass sich als einzelne Seele innerhalb des "Brahman" manifestiert.

Gutes oder schlechtes Karma kann es etwa in dem Maße geben, wie man
zum hinkenden Beispiel von einem guten oder schlechten Schicksal sprechen
kann - das ist eine Frage der Einstellung, des Empfindens, der Wertung, also
eigentlich kein allgemein sinnvoller Begriff.

Während der normale Mensch in den Verstrickungen des Karma versucht,
dem Leiden durch weltliche Pflichterfüllung und Tugend zu entkommen und
durch gutes Tun zu einer (für ihn vermeintlich) besseren Inkarnation zu
gelangen, erkennt der nach Erlösung strebende, dass ihn nur die Enthalt-
samkeit von Begierde und Tun aus dem ewigen Kreislauf befreien kann.
Er unterlässt alles, was sein Atman von Brahman entfernt und wird eins mit
Brahman.

Noch eine Anmerkung: Die indische Philosophie widerspiegelt für mich
Sesshaften-Kultur in Reinform, geprägt von Kreisläufen wie saisonalem
Wachstum, Überschwemmungen, ewige Wiederkehr usw. "Westliche"
Kulturgeschichte spiegelt solches ebenso wider in Auferstehungsmythen,
Fruchtbarkeitsmythen usw. Dazu kommt aber ein, wie ich meine,
entscheidender anderer Einfluss, nämlich derjenige von Nichtsesshaften-
Kulturen in Form eines starken beduinischen Einflusses zur Zeit der
Entwicklungsgeschichte der Kulturen an Zweistrom und Nil. Daher
die Elemente des Freiheitsgedankens, der Zielgerichtetheit, der
Abstraktionsfähigkeit, der persönlichen Beziehung zu (einem) Gott.

Albin Darstellung kann ich auch ganz gut folgen.

Größe

Ignaz