Hallo Tom,

Tom Rohrsetzer <raenntx@twn.au> schrieb in im Newsbeitrag:
c6ykyaz6tf.ege@RQ-92650.tguz.dsepan.ci...


Eine durchaus wuenschenswerte Eigenschaft, die Dein Newsreader da hat,
leider verfuegt Outlook Express nicht ueber diese Eigenschaft. Vielleicht
ist Outlook Express da nicht auf dem neuesten Stand, aber ich gehe davon
aus, das es ein sehr verbreiteter Newsreader ist, so dass Du
beruecksichtigen solltest, dass ein grosser Teil der Kultuhr-User keinen Zugriff
auf diese Besonderheit haben.


Weil da wahrscheinlich irgendwann ein Wirrwarr entstehen wuerde, wie in
einem Gespraech, in dem alle durcheinander reden. Ich finde es gerade
angenehm, dass man sich jedem Diskussionspartner einzeln widmen kann, jeder
seinen eigenen Rhythmus finden kann, es nicht dazu kommt, das einer im
Gespraech gar nicht recht zu Wort kommt, weil die anderen laengst bei einem
anderen Thema gelandet sind.


Ich wuerde die Vielfalt eher gefaehrdet sehen, denn es wuerde mehr in
Richtung eines Chats gehen. Vielleicht findet auch jemand einen Punkt, der
in einem Posting vor drei Tagen angesprochen wurde, diskussionswuerdig,
waehrend sich die Diskussion der beiden anderen schon weit von diesem Punkt
entfernt hat. Ich empfinde es als positiv, wenn Leute gruendlich
reflektieren, als dass sie zu argumentativen Schnellschuessen aus der Huefte
neigen. Ausserdem kann man das Diskussionsniveau dem jeweiligen
Diskussionspartner angleichen.


Ulrich hat dies getan. Auch ich wuerde die Ruhe nicht so einfach unter
den Tisch fallen lassen. Wenn sich etwas bewegt, muss es auch gleichzeitig
in sich ruhen, sonst koennten wir nicht vom gleichen etwas reden, das sich
da bewegt haette.


Bewegung hat zwar immer eine Bewegungsrichtung, aber weshalb sollte es immer
die gleiche sein? Was ist mit Wellen- oder Kreisbewegungen? Wonach bemisst
Du die Bewegungsrichtung?


Es gibt Leute, die dies tun, und ich moechte ihnen auch nicht die
Ernsthaftigkeit dabei absprechen. Dererlei Evidenz-Argumente halte ich nicht
fuer sehr schluessig.


Abgesehen davon, dass Du Deine Feststellungen nirgends begruendet hast,
verstehe ich auch nicht, wie diese Aussage unmittelbar aus den davor
gemachten folgen soll.


Je nachdem, was Du unter einer Grenzziehung in diesem Zusammenhang verstehen
moechtest.


Koenntest Du das etwas genauer erlaeutern?


Du schriebst:

Wenn die Welt einen Sinn hat, dann kann man sie begreifen. Da man die Welt
begreifen kann, kann sie nicht sinnlos sein.
Also nochmals: Woher nimmst Du die Gewissheit, dass es moeglich ist, die
Welt zu begreifen?


In Form einer schluessigen Begruendung, nicht aufgrund von Evidenz.


Man kann Sinnloses durchaus als sinnlos begreifen ohne es selbst
vollstaendig begriffen zu haben. Dazu genuegt die Angabe, dass ihm eine
bestimmte Eigenschaft fehlt, ohne dass ich angeben muesste, ueber welche
(positiven) Eigenschaften es denn verfuegt. Sinnlos heisst auch nicht, dass
etwas ueberhaupt keinen Sinn erfuellen koennte, sondern dass es in einem
bestimmten Zusammenhang keinen Sinn erfuellt. Weshalb sollte die Welt nur
Welt sein koennen, wenn alle Teile (auf dieses Welt-Sein bezogen) sinnvoll
sein muessen, also notwendigerweise vorhanden?


Es kann bedeutungslos fuer mich sein, wenn in China ein Sack Reis umfaellt,
obwohl es fuer den Eigentuemer u.U. von Bedeutung sein kann. Der Bezugspunkt
ist entscheidend.


Du scheinst das "grosse Gefuege" sehr genau zu kennen, wenn Du angeben
kannst, dass alles seine Bedeutung fuer das Ganze hat. Was ist mit
temporaeren Erscheinungen? Haben die nicht vielleicht in einem bestimmten
Zusammenhang einen Sinn, koennen dann aber bei der Veraenderung des
Zusammenhanges sinnlos werden?

praesentieren.

Wo fehlt denn da die Sachlichkeit?


Eine Vorgehensweise, mit der man alles beweisen kann. "Es gibt einen
Planeten Hermann. Beweise mir mal das Gegenteil!"
Wenn Du keine Begruendungen geben moechtest, dann moechtest Du auch nicht
diskutieren, sondern nur Deine Sicht der Welt kundtun.


Der ganze Dialog ist eine einzige Aufforderung zur Erlaeuterung.

von
wird.

Gut bemerkt. Ich wollte Klaus auch keine Offenbarung ueberbringen, sondern
ihn zum Nachdenken ueber bestimmte Fragen anregen, waehrend ich Deine
Methode weniger inspirierend finde. Sie scheint mir nach dem Motto zu
verlaufen: "So und so ist die Welt, das ist doch offensichtlich. Du wuerdest
es schon erkennen, wenn Du nur schon den richtigen Blick dafuer haettest!"

schlagen?",
dem
wenn

Du scheinst recht egozentrisch zu sein, da Du schon wieder eine
Formulierung, die im Zusammenhang mit Inga Untersuchungsmethode gemacht
wurde, auf Dich beziehst.


Ich "darf" hoffentlich auch auf eine Antwort hierauf ueberhaupt verzichten.

Sinnes

Sie haben keinen Sinn in dem Sinne, dass nicht behauptet wird, dass bei
ihrer Erschaffung die Intention vorhanden war, dass sie etwas Bestimmtes
darstellen sollen, ein Abbild von etwas sein sollen.


Alles ist bunt, alles hat seinen Sinn. Tolle Weltanschauung.
Die Figuren werden uebrigens nicht erdacht oder gezeichnet, sondern
"ergeben" sich dadurch, dass man Tinte auf ein Blatt Papier tropft, dieses
in der Mitte faltet und zusammendrueckt, wobei die Tinte verlaeuft. So
erhaelt man eine symetrische Tintenklecksfigur, von der man nicht behaupten
kann, dass sie etwas abbilden soll (hoechstens ein Abbild ihrer selbst). Der
Patient soll auch nicht angeben: "Dies ist eine symetrische
Tintenklecksfigur."


Dadurch dass die Figur nicht den Sinn hat, von etwas Abbild zu sein, hat man
die maximale Freiheit, ihr die Eigenschaft, Abbild von etwas zu sein,
zuzuerkennen.

sein.
man

Wonach bemisst sich denn bitte die "Kompatibilitaet"?

haette.
geben.

Warum muss ein Sinn des Lebens eine Orientierung beim Handeln geben?

mir
Punkt
gibt,
eben
--------------------------
---------------------------

Mal abgesehen davon, dass ich es nicht fuer die Beschreibung des totalen
Chaos halte, was gibt Dir die Gewissheit, dass die Welt nicht das totale
Chaos ist? Und bitte nicht wieder Evidenz- "das sieht man doch!"- !


Auch eine moegliche Weltsicht, das Leben als Kampf, als Ueberleben des
Staerkeren.


Warum leuchtet einem ein, dass etwas "das" Ziel ist? Weil man es fuer
sinnvoll haelt. Sinn verweist aber wieder auf etwas Darueberliegendes. Die
Antwort auf die Fage nach dem Sinn des Lebens koennte natuerlich auch "42"
lauten.

ein

"Ein" Ziel ist die Messlatte. Ziel: A erreichen. Die Erreichung von A ist
die
Messlatte.


Na, da wird vielen ein Stein vom Herzen fallen, denn dann brauchen sie sich
ja keinerlei Sorgen diesbezueglich zu machen.

zur

Was ist das Ganze und was ist das Ziel des Ganzen?


Ich bin ein Genie, denn es ist nicht auszuschliessen, dass ich morgen schon
alles wissen koennte.

aus
aber

Weil man so zwei Begriffe in einen zusammenfasst. Du koenntest natuerlich
auch fragen, wozu es den Begriff "Blume" gibt, es gibt doch schon die
Begriffe "Rose", "Tulpe" usw.


"will und kann doch wohl niemand ernsthaft bezweifeln, oder?"

Frueher hat man so den Glauben gerechtfertigt, dass die Erde eine Scheibe
sei. "Will und kann doch wohl niemand ernsthaft bezweifeln, oder? Waere sie
eine Kugel, dann wuerde man ja herunterfallen!"


Ja, wenn es klappen wuerde, waere es vielleicht verzeihlich.

*ein*

Eine Richtungsangabe braucht immer einen Bezugspunkt. Fehlt dieser laesst
sich auch kein Unterschied zwischen "vorwaerts" und "rueckwaerts" erkennen.

*voran*treiben

Sehr zuvorkommend.

Sie sind Teile des Willens.


Burwick und Gerh√§user haben sich intensiv mit dem Thema des Willens
beschaeftigt.

man
nur
passives

Weil der Wille auf etwas gerichtet ist, aber nicht auf Willensfolgen
gerichtet sein muss, die sich erst aus der Relation zu anderen Willen
ergeben koennen.

Willens
die
hierbei:

Den Eindruck habe ich auch. Und nicht nur, was unsere Auffassungen von
Willen betrifft.

Handlungswillen.

Meine Vorstellungen sind meine Vorstellungen, meine Entscheidungsfreiheit
ist meine Entscheidungsfreiheit.

nicht

Ja, waere die Welt nicht viel schoener, wenn alle wuessten, was Du weisst?


Diese Beschreibung trifft wohl auch z.B. auf eine Tomate zu, oder?

MfG

Ivo