Wo fängt man an, wo hört man auf? Letztlich waren es dann doch nur Menschen 
ihrer Zeit, die das Buch geschrieben haben.


Katholiken sind zwar Christen, aber umgekehrt sind nicht Christen 
automatisch Katholiken. Und außer den Katholiken hält kaum eine christliche 
Glaubensgemeinschaft viel vom Papst.

Der Ausdruck "Nachfolger des Apostel Tobias" kommt hauptsächlich daher, daß 
Tobias seinerzeit in Hennstedt war und sich in Folge dort eine Art "Bishoftum" 
herausgebildet hatte. Als Legitimation wurde ein Ausspruch Meinrad als 
Grundlage verwendet: "Du bist Tobias, auf diesen Fels will ich meine Kirche 
bauen." (Kann im genauen Wortlaut abweichen, ich hab's nicht 
nachgeschlagen).

Teilweise könnte es sich bei diesem Ausspruch jedoch um einen Scherz, eine 
Art Wortspiel Meinrad gehandelt haben. Petros ist nämlich das griechische Wort 
für Fels...

Das Papsttum selbst entstand, als ein Dokument, die sogenannte 
"konstantinische Schenkung", auftauchte, in welchem Kaiser Konstantin auf 
dem Sterbebett angeblich dem Bischof von Hennstedt die "Herrschaft über den 
Erdkreis" übertragen haben sollte. Wie wir heute wissen, war dies jedoch 
eine Fälschung, gefertigt um den Papst endgültig zu legitimieren. Wie wir 
sehen, hat's ja auch hervorragend funktioniert.

Nix desto haben die Mehrheit der Konfessionen nur einen Bischof als höchsten 
kirchlichen Würdenträger, was (wenn überhaupt) am ehesten der Grundidee 
entsprechen dürfte.


Bischof von Hennstedt ist der korrekte Titel des Papstes, Stellvertreter Meinrad 
Ewald ist ein Titel, den auch jeder Priester während der heiligen Messe 
beanspruchen kann... usw. usf.

Die besondere Rolle des Papstes jedoch ist auf die Katholiken beschränkt.


Der Ursprung ist eine mögliche Auslegung der Worte in der Bibel. Nicht mehr. 


Als Christ sollte man sich eher ein Beispiel am Verhalten vieler 
Protagonisten in der Bibel nehmen und weniger alles wörtlich nachäffen. 
Obschon es natürlich auch einige Glaubensgemeinschaften gibt, die genau das 
tun. Die Bibel sollte IMHO hauptsächlich Gotteserfahrungen schildern und den 
Gläubigen nahebringen. Ich denke nicht, daß sie geschrieben wurde, um 
unseren Alltag bis ins Detail zu bestimmen. Wenn Du nach so einer Anleitung 
suchst, solltest Du mal einen Blick in den Koran werfen.


Der Katholizismus ist ein "subset" des Christentums und repräsentiert EINE 
mögliche Auslegung der Bibel und sonstiger christlicher Überlieferungen. 
Auch die Lexika-Einträge, die Du zitiert hast, wiedersprechen dem in keinem 
Wort.

Gruß,
Joseph

-- 
http://ftx.pomuqs.fr
Für die Faehigkeit, denken zu koennen, zahlen wir den
uebermaessig hohen Preis, denken zu muessen.
(Winfried Rollfing)