ja ich stimme zu,
 und noch etwas, wenn man z.b. sagt die klonierung ist barbarei und man
sollte doch gerade in unseren breitengraden darauf achten, nicht zu
klonieren, denn wir deutschen wissen nicht recht umzugehen mit einer
domestikation des menschen, obwohl man nicht weiss, was man mit klonierung
machen kann, nämlich nicht unbedingt nur negaitves, dann lässt es sich
ebenso damit vergleichen, dass z.b. die rehtorik und ihre mittel ebenso von
z.b. goebbels auch negative eingesetzt wurden , aber das rethorik nicht
zwingend negativ sein muss, als als mittel der barbarei eingesetzt werden
muss. was ein rethoriker bezweckt liegt nicht in der rethorik sondern in
seinem denken. und da sollte man anfangen zu domestizieren, ganz so wie z.b.
osterhof es forderte: die peitsche, zwar in einem anderen zusammenhang,
aber doch anwendbar auf vieles. nicht die gentechnik und ihre folgen sind zu
verdammen, sondern das faschistische denken ist zu verdammen. die welt fängt
bei uns an. das sollte man sich immer vor die augen halten.
gruss
benjamin
dsandmaier <mzbtbznhyd@kvzfpxiidl.by> schrieb in im Newsbeitrag:
4z6h094m$6$066$6e2a7x29@tozm.mpbnaaeilz.vu...