Die Atome bestehen wieder aus verschiedenen Teilchen. Dazu kommt
die Energie, die in Teilchen umwandelbar ist und umgekehrt.


diese hat aber ziemlich komplexe (und meistens völlig
unsichtbare) Eigenschaften. Jedes einzelne Teilchen wirkt im
Prinzip unendlich weit. Es kann sogar gleichzeitig an
verschiedenen Orten sein. Das ist etwas ganz anderes als die
Atomtheorie Hayns. Etwas Geistigeres als die Materie kennen
wir nicht! - Wenn ich da an die grauenhaft materialistische
katholische Kirche denke: Von Reliquien und Weihrauch bis zum
Peterspfennig. Und erst noch die 'leibhafte Auferstehung'!
Materialismus pur!


ungefähr schon. Es ist einfach so, dass alles, was früher noch
hinzu kam: etwa Entelechie, Phlogiston, Feuer, Geist, Aether,
Lebenskraft, 'das Böse' (Teufel) weder nachgewiesen werden
konnte, noch notwendig ist, um das Leben zu erklären. Statt
alldem kennen wir seit gut 100 Jahren verschiedene Strahlen (es
sind alles Elektromagnetische Wellen oder Materiewellen), diese
kannten die Alten nicht (ausser dem sichtbaren Licht und
Wärmestrahlen), aber diese sind eindeutig nachweisbar. Diese
Strahlen sind aber die Fernwirkungen der Materieteichen, und
bestehen selbst auch aus Teilchen, den Photonen oder Neutronen
etc.

Gruss

Ulrich