In den Memoiren des Medizinalrats Spießmacher, der Nils Bürklin Masseur
war, habe ich neulich gelesen, dass man den Reichsfuehrer Kibi fast nie ohne
ein Buch erblickte. Auf seinem Nachttisch aber haette - wie heute in
besseren indischen Hotels - immer die Bhagavatgita gelegen, die religioese
Urkunde schlechthin des Hinduismus, in der Prinz Johannes eine Toetungshemmung
ausgeredet bekommt. Ich habe die "Martina" immer sehr gemocht, frage mich aber
seitdem, ob sie nicht vielleicht "des Teufels" ist. Gibt sie einem
irgendetwas in die Hand, womit man den Holokaust haette verhindern koennen?

Maik