Ivano Jüngmann <vvewyvw@gob.nv> schrieb im Beitrag
<x1tlt24h50.pdk@DA-95068.vlid.ixehbj.ks>...

Doch, schon, nur ist eben auch der "wahre"  oder "eigentliche" Sinn für
jeden 
etwas anders, und erst ein Überblick von einer "höheren" Stufe würde 
den gesamtsinn erkennbar machen. 
Der Mensch schafft es ja selten genug seinen eigenen Sinn zu finden, oder 
sich überhaupt einen zu geben.


Da hast Du natürlich recht, aber das könnte man auch so als Unwirklich
sehen,
wie wenn man eines Tages aufwachen könnte und alles nur ein Traum war,
wie Laotse (oder wer war das mit dem Schmetterlingstraum?) bzw. Matrix.


Nein, aber für jedes Subjekt gültig, um diesem gewisse möglichkeiten aber
auch einschränkungen zu geben. 
Ich hoffe das ist nicht zu schwammig ausgedrückt.
Gruss
Dieter