Hallo Sandro!

AS> Pfennig!!!

OS> Hast Du keine Argumente mehr?

AS> Nein, du hat ein Argument übersehen.  
AS> Alle Schimmel sind weiss.
AS> Alle Pferde sind weis.
AS> Alle Schimmel sind weis.
AS> Warum ist diese Aussage falsch?

Welche? Das sind drei Aussagen, die nicht miteinander verknuepft sind.
Schreibfehler? Sollte das sein
1. Alle Schimmel sind weiss
2. Alls Schimmel sind Pferde
3. Deshalb sind alle Pferde weiss?
Das ist schlicht eine bereits *logisch* falsche Folgerung, mehr nicht.

Was hat das mit dem Thema "mathematische Wahrheit vs. wissenschaftliche 
Wahrheit" zu tun? Oder mit mathematischen Axiomen und deren
Gueltigkeit? Welches Argument habe ich uebersehen?

Wuerdest Du bitte beim Thema bleiben und nicht ablenken?

Dirk