1. Du bist doch vom psychischen Mißerfolg überzeugt. Wie kommst Du nun
zur Möglichkeit einer Erfolgsstory?
2. Ich gehe nicht davon aus . daß es eine Story wird, weder Erfolg
noch Mißerfolg.

Ich denke, daß es tausende von Menschen mit dem Potential von
Francesco, Viktor, Nick oder Mehmet gegeben hat, die irgendwas
kleinbürgerliches geworden sind. Nur das Zusammentraffen vieler
besonderer Umstände hat jeweils diesen Personen ermöglicht, in die
Geschichtsbücher zu kommen.


Nee, aber vielleicht meinst Du die Embryonen? Sonst gibt's für mich
keinen Sinn. Für mich sind Embryonen keine Menschen im Sinne der
Ethik.


Und?
1. Inzwischen weiß man mehr.
2. Ist bis 100 etwas erlaubt, was ab 101 verboten ist?


?


Dazu ist Euthanasie das Mittel der Wahl: die Opfer leiden nicht mehr,
das Pflegepersonal muß das Leid nicht mehr mitansehen!


Also Abtreibung von möglicherweise Behinderten. Da kommen wir der
Sache schon näher.


Genau das ist die Frage. Die Antwort ist aber dezisionistisch. Ich
sage: Nichts verbieten.


Sicher, schon im 19 Jh., wenn ich mich recht entsinne (wenn nicht noch
früher). Lag ja nahe.


Ich sehe immer noch nicht, wieso ein geklontes Kind weniger Freiheit
haben soll, als ein anderes.


Dann darf ich kein Kind zegen. Denn Unglück kann ich nie ausschließen.


Reine Gründe der Praktikabilität reichen bei mir nicht für ethische
Gebote aus.


Doch, Du gibst vor zu wissen, daß sie einer unverantwortbaren Gefahr
zustimmen!


Wieso schlimmstenfalls?


Nur wenn eine Kausalität wahrscheinlich ist. Wie bei den Aidskindern,
den Syphiliskindern, den Alkoholikerkindern, den Contergankindern usw.
Das ist also ein bekanntes Phänomen und entsteht nicht erst mit dem
Klon.


Aber das hat mit den Regeln zu tun, denen sie unterworfen werden,
nicht mit ihrer Entstehung.


Woher weit Du das?


Also so zynische Heuchler waren das nicht. Das ist so, wie das
Organklonen in Deutschland verbieten, weil man ja weiß, daß man zur
Not nach Coppet fahren kann!


Mein Schwager hatte Downbsyndrom. Das Gen liegt in der Familie.
Trotzdem haben wir zwei Kinder, die dieses Gen auch haben, aber es ist
nicht ausgebrochen.


Das ist so nicht richtig. Denn dann würde die Verantwortung beliebig
weit reichen. Sich auch auf die Enkel beziehen. Jeder Mensch ist für
sich selbst verantwortlich. Sich über seine Existenz bei den Eltern
beschweren ist pervers.


Es bringt deshalb nichts, weil es nicht weltweit verboten ist.
Rauschgift ist aber (formell) weltweit verboten. Die Umgehung ist
kriminell. Das Klonen in Coppet ist aber nicht kriminell.


Jetz unterstellst du sogar, daß die Klone irre werden. Ich denke, da
sollen Genies reproduziert werden?


Klont die Kirche?


Nein, das Individuum mit seinen Freiheitsrechten.


Und hier geht's um Geld, viiiel Geld sogar.


Hast Du das gesehen?
Das sind alles nur vermutungen, und sogar extrem unwahrscheinliche.
Denn das Klonkind weiß von der ganzen Sache nichts. Begreift nichts.
Da muß man schion sehr weit fortgeschritten und "aufgeklärt" sein, um
den Unterschied zwischen Klonen und Zeugung zu verstehen. Und wenn man
so die Möglichkeiten der Erzeugung von Meschen heute sieht (Erzeugung
im Reagenzglas ), dann zeigt sich, daß da keine psychischen Schäden
vorhanden sind. Die nehmen das hin als abstraktes Faktum.


Nicht mehr als jedes andere Prominentenkind. Und auch da gibt's
Möglichkeiten, dem auszuweichen. So spannend ist das gar nicht. Die
Meute kommt bei der Geburt, und dann ist das Thema bald ausgelutscht.


Die Namen der Personen spielen da keine Rolle. Die Geltungssucht wird
auch bei anonymisierten Angaben hinreichend befriedigt.


Ich habe den Eindruck, als ob Dein Urteil vor aller Argumentation
bereits feststeht und nun verbissen Argumente durch haltlose
Vermutungen gesucht werden, um nachträglich das Urteil zu untermauern.
Du wirst nun sagen, daß umgekehrt das gleiche gelte. Dazu sage ich
nur: In dubio pro libertate.

Gruss Valerius