Philippe Gerhard <pwhmen.arrqrqlx@g-awwxhg.za> schrieb:

Moin,


He, was solll das denn nun? Ich meine, Dir ist doch bekannt, was das
hier im Usenet bedeutet, oder? Ja, "absichtlicher Störer"! Also, meinst
Du das jetzt wirklich so?


Ja eben! Und da ist man ein "absichtlicher Störer", wenn man ernsthaft
das Leben und die Welt betreffende Gedanken und Schlussfolgerungen
einbringt? Wieso?!


Ja kann man. Und nu? Aber, nein, jetzt erklär Dich hier erstmal! Oder
lass' es ganz.
Im Moment scheint mir, dass der "Kollege" recht hat mit seiner Vermutung: 

"Im Augenblick scheint sich Philippe auf dem Rueckzugswege zu befinden;
offenbar waechst ihm das ueber den Kopf :-)"
(Zitat Hansueli Streicher <nze-uwxtzf-86@kyd.wzs> in
87n16ax9vz.fsf@poch.cib.linuxnet.org) 

Thomas

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Jahnecke