Genauso gut könnte man Sklaverei  oder Ausbeutung rechtfertigen: 
Sklaverei ist eine Tatsache, sie ist unvermeidlich, war schon immer 
da und wird wahrscheinlich immer da sein. 
Das scheint mir doch zu positivistisch argumentiert und wenn man 
unsere jüngere Geschichte betrachtet, sieht man sehr wohl, dass wir, 
insbesondere auch wir Deutschen, ein ausgeprägtes Potential zur 
Barbarei haben.
Warum ist aber Sklaverei Barbarei, das ist doch wohl unbestritten, 
sie ist Barbarei, weil sie gegen die Würde des Menschen verstößt. 
Deshalb ist die Frage, ob und wie das Klonen gegen die Würde des 
Menschen vertt nicht einfach mit Hinblick auf die Tatsachen 
zurückzuweisen.
Etwas kann der Fall sein und ist trotzdem schlecht! Dass man vor den 
Tatsachen nicht kapituliert und seinen eigenen Vorstellungen, wie man 
selbst und die Welt sein soll, gegen die Tatsachen stellen kann, und 
dass man das frei machen kann, dass ist ein wichtiger Bestandteil der 
Würde des Menschen: Wirklichkeit und Möglichkeit fallen auseinander 
und können deshalb einander gegenübergestellt werden.
Das kann kein Mensch, wenn er ein Klon (es ist zumindest sehr 
unwahrscheinlich) oder ein Sklave ist und deshalb denke ich, besteht 
die Gefahr, dass wenn man heute das Klonen nicht eindämmt, dass sich 
dieser Planet zu einem Ort entwickelt, auf dem ein würdiges Leben 
noch weniger möglich ist wie heute.
Klonen ist Menschen zu einem Zweck degradieren: Ich klone, weil ich 
besondere Eigenschaften von dem einen Menschen auf den anderen 
Menschen zu einem bestimmten Zweck übertragen will. Klonen ist sehr 
teuer. Die Unternehmen und ihre Geldgeber, die in diese Technologie 
investieren, wollen sicher irgendwann, dass sich ihre Investitionen 
rentieren. Man wird nicht erwarten können, dass es so, wie es zur 
Zeit dargestellt wird, nur um humane Überlegungen gehen wird: Der 
Zweck des Klonens und des Klons für die Geldgeber und Investoren ist 
Geldverdiehnen! 
Und das erscheint mir doch sehr bedenklich und mit der Würde des 
Menschen genauso wenig zu vereinbaren wie Sklaverei.

Gruß,
Tobias.