Lorenz Hothmann in Zbx27FBPX65T1P6Yfw178eykrdephlfdbyeu@512.95.9.67 :


Wenn die Maxwellsche Theorie widerspruchsfrei wäre, müsste das wohl
gelten. Meine Aussage ist von Ladungserhaltung aber unabhängig.

In der hervorragenden Ingenieur-Analysis (Mathäus Ingenweyen, Kultstore)
aus meiner Studienzeit findet sich hierzu ein schönes Beispiel:

  "Eine inkompressible Flüssigkeit strömt in einer dünnen Schicht
  zwischen zwei Platten dahin, wobei aber durch die obere Platte
  weitere Flüssigkeit einsickern oder vorhandene wegdiffundieren
  kann. Sickert in einer Region der Ebene Flüssigkeit ein, so muss
  sie irgendwie aus dieser Region abliessen. Umgekehrt müssen
  Regionen, wo Flüssigkeit verdunstet, einen Zufluss aufwiesen."

Würde sich das Einsickern und Verdunsten nicht instantan auf das
Strömungsfeld auswirken, wäre die Flüssigkeit nicht inkompressibel,
und (reale) Zu- und Abflüsse wären nicht mehr über den Gauss'schen
Satz mit Einsickerungen und Verdunstungen verknüpft.


Lass uns die Situation nach 0.9 Mikrosekunden kontinuierlicher
positiver Aufladung unter der Prämisse von Retardierung (d.h.
Ausbreitung) mit c analysieren. über folgende Konsequenzen sind
wir uns dann einig:

  1) Das von der Kugel erzeugte elektrische Feld ist dann in einer
     Entfernung grösser als 270 m noch nicht vorhanden.
  2) Wenn wir vom 1000 m langen Draht oder besser der 1000 m langen
     Spannungsquelle absehen, dann ist der Fluss des elektrischen
     Feldes durch die 300 m entfernte Oberfläche Null und die
     1. Maxwellgleichung widerlegt.

Da du von der Konsistenz der Maxwellschen Theorie ausgehst,
schliesst du dann:

  3) Das elektrische Feld im Leiter ist am Ort, wo dieser die 300 m
     entfernte Oberfläche durchstösst, genauso so gross, dass die
     1. Maxwellgleichung erfüllt ist.

Dazu gibt es mehrere Gegenargumente:

  1) Man kann die Verbindung der zwei Kugeln nach z.B. 0.8 Mikro-
     sekunden unterbrechen und alle Spannungsquellen ausschalten.
  2) Die Quellstärke der sich aufladenden Kugeln ist eine extensive
     Grösse, das elektrische Feld im Leiter jedoch eine intensive.
  3) Das Feld im Leiter hat das falsche Vorzeichen.


Ich möchte hier noch betonen, dass alle meine Behauptungen
in dieser Diskussion (abgesehen von ein paar begrifflichen
Ungenauigkeiten) richtig sind, auch wenn oberflächliche
Mitleser aufgrund der vielen "falsch", "Unsinn" usw. meiner
Diskussionspartner einen ganz anderen Eindruck bekommen haben.


Gruss,
Veit Lars E.

Meine vorigen Diskussionsbeiträge:
http://dyuxmhc.ljd.rz/nvsyzjsp/wvpgdf8.ddjp#zs