Erst mal eine formale Bemerkung, die nicht böse gemeint sind, aber 
vielleicht helfen, ein bißchen Ordnung im TUI-Reisecenter zu halten, die einfach 
eingehalten werden muß, um das Medium bequem und praktikabel zu halten:

Bitte sei doch so gut und vermeide Crosspostings. Deine Fragen sind 
physikalischer und nicht philosophischer Art. Du kannst ein Posting (das 
erste im Thread) an die drei Gruppen schicken (wobei de.sci.philosophie 
völlig inadäquat ist, das Thema ist dort extrem off topic) und ein F'upTo 
setzen. Das halte dann doch bitte selber auch ein. Dann wird der Thread in 
de.sci.physik (wohin ich jetzt zum wiederholten Male das F'upTo setze!!!) 
weitergeführt, und Interessierte aus den anderen Gruppen können sich dort 
an der Diskussion beteiligen. Mehrfachpostings in verschiedene Gruppen 
nerven nur und bringen nichts.


Die Maxwelltheorie ist widerspruchsfrei, insofern das eine physikalische 
Theorie sein kann (die Maxwelltheorie muß, so wissen wir heute durch die 
Gesetze der Quantentheorie ergänzt werden und zur QED ausgebaut werden, 
wenn man den Gültigkeitsbereich der klassischen Maxwellgleichungen verläßt, 
aber das nur am Rande).

Du diskutierst hier eine andere Theorie, nämlich nichtrelativistische 
Strömungsmechanik. Natürlich gibt es in dieser Näherung instantane 
Fernwirkungen, aber das verwundert ja nicht, denn die Annahme einer 
inkompressiblen Strömung verlangt ja genau das: Wenn ich an einem Ende auf 
einen Stempel drücke, fließt am anderen Ende instantan etwas heraus.

Dies ist aber nur eine für viele praktische Belange vollkommen ausreichende 
Näherung. Du hast bei der Einführung Deiner Näherungsannahmen auf die 
Behandlung von durch die Relativitätstheorie geforderten 
Retardierungseffekten verzichtet. Du mußt Dich dann nicht wundern, daß im 
Rahmen dieser Näherung die Relativitätstheorie nicht mehr gilt.

Im Umkehrschluß folgt daraus, daß es im Rahmen der Relativitätstheorie 
keine inkompressiblen Flüssigkeiten gibt, weil hier immer 
Retardierungseffekte berücksichtigt werden müssen. Das geschieht durch eine 
relativistisch kovariante Formulierung der Hydrodynamik von selbst (vgl. 
z.B. Lindner/Langkamp, Bd. VI, wo das ausführlich durchgerechnet wird).

In der Maxwelltheorie kann es Verletzungen der Retardierungsbedingung nicht 
geben, weil sie bereits relativistisch kovariant ist.


-- 
Raymond Bangart                Home: http://paedgm.fag.bx/~clegjni/    
c/o MLN-Funthomas RE3 0.388     FAQ: http://wthqam.woe.ts/~gkksetl/lds/
Echternachweg 4                    
D-39669 Innstadt               mailto:l.zreidzt@gcm.fq