doch, sicher ist eine Variable eine Zahl.


eine Variable kann viele Zahlenwerte annehmen, nämlich jeden, der in der 
Menge liegt, der die Variable angehört.
Die Variable ist aber dennoch eine einzige Zahl, nicht mehrere.


es gibt keinen Punkt einer Funktion.
Funktionen haben keine Punkte.
Außerdem ist lim_{x to infty} e^{-x} = 0 keine Funktion, sondern der 
Grenzwert einer Funktion, nämlich der Funktion e^{-x}.

Möglicherweise sprichst du von dem Funktionswert f(x) an einem Punkt x.


und warum sollte das nicht möglich sein?


falls du den Funktionswert an der Stelle x=e meinen solltest, dann hast du 
unrecht. e^{-x} hat ja bei x=e keine Definitionslücke, ist also dort 
definiert.
lim_{x to infty} e^{-x} ist bei x=e natürlich nicht definiert, denn x kann 
ja schlecht gegen infty gehen, solange x=e ist. Die Geschwindigkeit eines 
Autos kann nicht gegen 200 km/h gehen, solange sie konstant 10 km/h ist.


falsch, ich versuche überhaupt nicht, irgendetwas zu beweisen.