Heimat ist nichts was Juden oder Christen haben oder nicht mehr haben-
Heimat ist wohl am ehesten das, was schlicht und ergreifend gemachte
Wirklichkeit ist;
Ich mache meinen Kindern Heimat- ich habe praktisch meinen Kindern eine
Heimat erschaffen- meine Eltern erschufen fuer mich eine Heimat- zeitlich
und gegenstaendlich- ein Zuhause..
Mehr ist Heimat wohl nicht. Aber auch nicht weniger.

Passen wir also auf, dass wir die Heimat Anderer nicht verletzen und Unsere
so lange wie moeglich in uns aufbewahren!
Gruss