Hallo Gerhard,

Dann definiere mir Erkenntnis. Wann ist eins eins und wann ist nichts
nichts?
Vorderegger definiert Mengen und...
Mengen bestehen aus Elementen, die Elemente sind nichts weiteres als
mehrere einsen.
Vielleicht ist alles was ich den riesengrosser Unfug.
Es ist dein gutes Recht.
Ich nehme mir die Freiheit darüber nachzudenken.


Deine Prägung durch Erziehung erlaubt es Dir nicht darüber nachzudenken.


Obst mit Obst in einen sinnvollen Kontext bringen?


Auch die Mathematik kommt nicht von nirgendwo her. Der Namensgeber des
Algoritmus hat so manches aus ganz pragmatischen Gründen formuliert.


Den Schmarrn habe ich zum Teil in der Diskussion mit anderen verfasst. 
SL oder kemauc scheint mir ein hervorragender Mathematiker zu sein, doch
kenne ich ihn zu wenig. Zumindest kann er scharf denken und mich gut
auseinander nehmen. Gérald Damoser hat einiges zur sinnvollen
Apfelrechnung bemerkt und ich finde seine Schlüsse hervorragend. Ausser
Provokationen und alt hergebrachten Auffassung, weiss ich nicht was ich
von Dir halten soll. Aber vielleicht reihst Du die auch in die Reihen
derjenigen ein die mich lieber keulen oder zum Export verbieten wollen. 
Gut - Es ist Dein gutes Recht.

Gruss
Martin