On Fri, 29 Nov 2000 13:16:21 +0200, 

Eigentlich ist 1/0 ja nicht "verboten"; es haengt nur davon ab, "wo" man
es definiert. In der Moebius-Geometrie ist 1/0="unendlich". Und wo dort
"unendlich" ist, laesst sich sehr leicht "anschauen".

Also, es kommt darauf an, in welchem "Kontext" so eine Definition stattfindet.

Beschaeftige Dich mit Theorien in der Mathematik; es ist nicht so schwierig,
wenn man sich in der mathematischen Sprache bewegt. Auch hier muessen Defi-
nitionen sinnvoll sein, und es haengt immer vom jeweiligen "Gegenstandsbe-
reich" ab.


Gruss Niclas
--