Hallo,

 wenn die Mathematiker jetzt laut aua schreien, dann bitte ich ein
Followup auf de.sci.philosophie zu setzen.
Ich will hier nur kurz zwei Threads zusammenfassen und wer will, kann
sich gerne daran beteiligen.

Zur Einf√ºhrung, worum es geht, kurz in Zitaten, was der Stand der Dinge
ist:


Aus sinnvoller Apfelrechnung:

Niko Tembergen <hbcdrv.haumenia.iblfrc@gdh12.gea.so> schrieb in im
Newsbeitrag: 1R9K3229.Q195M638@hak67.umq.am...

faszinieren

Ich werde Dir leider nur wenig in der Sprache eines Mathematikers
antworten
koennen, da nach der Schulzeit andere Themengebiete fuer mich von
groesserem
Interesse waren, ich also diesbezueglich etwas eingerostet bin. Aber ich
hoffe, dass es mir dennoch gelingen wird, mich verstaendlich
auszudruecken.

Die Betrachtungen, die Du bezueglich der Null anstellst, empfinde ich
als
durchaus berechtigt. Sie liegen nun aber auch auf einer ganz anderen
Ebene,
als man anhand der Aufgabenstellung haette vermuten sollen. Nun geht es
mehr
in Richtung der Ontologie, der Frage nach Sein und Nichtsein. Es mag
sein,
dass man im Computerzeitalter die Null ein wenig stiefmuetterlich
behandelt,
ungeachtet ihrer Bedeutung fuer die binaeren Zahlen. Auch ich greife bei
gewissen Vorstellungen vielleicht mal auf die Mengenlehre oder Geometrie
zurueck (bin wohl eher ein optischer Typ) als auf die abstrakten Zahlen.
Deine Uberlegungen zur Null gehen in Richtung des Haufenparadoxes. Wenn
man
von einem Sandhaufen ein Sandkorn wegnimmt, bleibt immer noch ein
Sandhaufen
uebrig. An welcher Stelle hat man keinen Sandhaufen mehr uebrig, wenn
man
mit der Wegnahme einzelner Sandkoerner fortfaehrt? Es gibt keine
festgesetzte Grenze dafuer, wieviel Sandkoerner einen Sandhaufen
ausmachen.
Wir erhalten das Gefuehl, dass ein Sandhaufen nicht nur aus einzelnen
Sandkoernern bestehen kann, sondern noch etwas dazukommt, dass das Ganze
groesser ist, als die Summe seiner (gleichartigen) Teile. Genauso
sprechen
wir von dem Teil eines Apfels, wenn wir den Apfel zerschnitten haben.
Wenn
wir den Apfel allerdings zerdruecken, dann faellt es uns schwer zu
sagen,
dass dies nun noch x Teile des Apfels sind, sondern wir bezeichnen es
als
Apfelsmus.
Desweiteren grenzen wir zwar den Sandhaufen gegen die in umgebende Luft
ab,
sagen, da ist der Sandhaufen, dort der Nicht-Sandhaufen (hier = Luft),
doch
gehoert die Luft auch zum Sandhaufen irgendwie dazu, denn waere zwischen
den
Sandkoernern nicht Luft, sondern etwas, das die Sandkoerner nicht
trennt,
sondern verbindet, so wuerden wir eher von einem Sandklumpen oder
Sandstein
reden.
Allerdings wuerde ich im Verbot der Division durch Null einen
Unterschied
zum oben Gesagten sehen. Die Verwirrung kommt durch die Mehrdeutigkeit
des
Wortes "durch" zustande. "Durch etwas teilen" kann auf zweierlei Arten
verstanden werden. Einerseits als Angabe dessen, dessen ich mich zur
Erreichung der Teilung bediene. So kann man einen Apfel durch ein Messer
teilen. Andererseits in der Mathematik als Angabe des Divisors. Wenn Du
nun
die Bedeutung der Null fuer die Trennung, die Teilung hervorhebst, so
uebt
die Null hier die Funktion der Division aus. Es ist aber etwas anderes,
wenn
die Null Divisor sein soll, denn der Divisor ist Mengenangabe dafuer, in
wieviel gleiche Teile der Dividend aufgeteilt werden soll. Hier waere
nun
die Angabe "null Teile" die Angabe des Nichts. An dieser Stelle geraet
nun
das Denken an seine Grenzen, da wir Probleme haben, uns das Nichts
vorzustellen, es normalerweise immer als Abwesenheit von etwas zu fassen
versuchen. So stellen wir nicht Sein und Nichtsein gegenueber, sondern
immer
nur So-sein gegen Nicht-so-sein. So beziehen wir beim Tun die Verneinung
immer auf etwas, so dass wir folgende Formen erhalten:
1. Etwas nicht tun = Negation eines bestimmten Tuns
2. Nicht etwas tun = Negation jeglichen Tuns, was aber auch nicht
gleichbedeutend waere mit "nichts tun" denn auch dies ist ja noch Tun.

Das Verbot der Zerteilung des Apfels bezog sich also auf das Verbot der
Division, dies muesste aber mit dem Verneinungszeichen der Logik (weiss
leider nicht, wie man es auf der Tastatur erzeugen kann, aber es
existiert
bestimmt als Sonderzeichen) beschreiben, nicht aber als Division durch
Null.