Hallo Karsten,

Was ist der !mathematische kontext!?

Kennst Du Uwe T. Forsten die "Rational Choice Theory"?
Wenn der !mathematische kontext! schon so betont wird, dann frage ich
mich, wie es mit mathematischen Formeln in der Betriebswirtschaft alles
mögliche nachgewiesen wird, bis hin zum rational begründeteten
Selbstmord. Und was ist der !mathematische kontext!? Kann die Mathematik
kontextfrei Systeme entwickeln, die im ganzen durchaus zu nützlichen
Ergebnissen kommen kann, sich aber um Begriffe ausserhalb der Mathematik
nicht kümmern muss? Not a Number ist für mich eine Alltäglichkeit. Der
Computer stürzt in die Abgründe seiner Existenz, weil ein Programm sich
durch den Willen des Programmieres dazu entschieden hat eine ungültige
Rechenoperation durchzuführen. Denkwürdigerweise führt eine Verbesserung
des Programms dazu, dass dies nicht mehr geschieht. Die Lösung dazu, ist
zumeist alles andere als trivial. 


Unzulänglichkeiten sprachlicher Definitionen ist schon zutreffend. Sind
Programmiersprachen noch mathematisch oder sind es Sprachen und als
solches unzulänglich.
Ein javascript, welches ich mal geschrieben hatte, öffnete ein weiteres
Browserfenster, weil aber das Wort window in der Skriptsprache schon
reserviert war, entstand ein fenster mit der eigenschaft window, so dass
der Befehl window sich selbst aufrufen konnte, so entstand dann ein
neues Fenster/window. Es war mir egal, ob das mathematisch korrekt ist,
es funktionierte und die Maschine konnte damit umgehen und
entscheidender, es entstand kein error mehr. window --> window führte
aber zu einem solchen.