Hallo Pius,

 Deiner Argumentation folgenden wäre jeder Buchstabe hier Unsinn.
Beweise mir in irgendeiner Form die Bedeutung von der unsinnigen
Zeichenkette:
D*E*I*N*E*R oder
der Zeichenkette W*A*H*R.


Ist die Zeichenkette:

NNNN <---> NNNN >----< EEEE ----> EEEE

wahr oder falsch unter der Bedingung, das die Zeichenkette:
w a h r  oder etwa f a l s c h überhaupt eine Bedeutung haben.

Wir können natürlich auch auf ein Axiomensystem ausserhalb der deutschen
Sprache ausweichen, nur macht das für mich keinen Sinn, da ich die
deutsche Sprache besser beherrsche als die englische.

Wir können aber festhalten, das die englische Sprache in ihrem gültigen
Axiomensystem einen Ausdruck wzB
true or false kennt und das die Bedeutung der Zeichenkette true_or_false
der deutschen Zeichenkette
wahr_oder_falsch entsprechen könnte. Da manche Zeichenketten wzB
hypocoristic in der deutschen Sprache einfach nicht existieren und keine
Entsprechung kennen kann ich ja wenn ich denselben Sachverhalt meine die
deutsche Sprache um das Wort hypokoristisch erweitern.

Die Zeichenkette "Eins durch Null" entspricht der Zeichenkette 1/0. Ob
ich nun "Eins durch Null" schreibe oder 1/0 ist unerheblich, da beides
dasselbe bezeichnet.
Ob ich nun die Menge der Natürlichen Zahlen oder aber |N schreibe ist
ebenso unerheblich, da ich beides Austauschen kann.
Ebenso kann ich natürlich auch in den Zeichenketten 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 usf. schreiben oder in den Zeichenketten Eins Zwei Drei Vier
Fünf Sechs Sieben Acht Neun Zehn Elf Zwölf Dreizehn usf. Dadurch, dass
ich die Arabischen Zahlensymbolik statt den deutschen Worten verwende,
wird die Bedeutung des Zahlenzeichen nicht geändert. Ich empfinde also
die Ziffer 1 in der entsprechung Eins. Diese Abbildung kann ich mit
dergesamten Mathematik in die deutsche Sprache vornehmen. Schlüsse die
in der Mathematik gelten sind deswegen in der deutschen Sprache deswegen
noch lange nicht falsch. Es wäre zwar äusserst langwierig und würde zu
wesentlich mehr Zeichen führen, aber die deutsche Sprache ist sicherlich
fähig, die gesamte Mathematik abzubilden.

Um also Deiner untengestellten Frage "definiere genau" vorzugreifen, die
deutsche Sprache ist mindestens so genau wie die Mathematik. Darüber
kann sie ausserdem noch Worte wie "Die Antinomie logischer Grundsätze"
enthalten. Die Sprache ist also fähig mit Widerspruch umzugehen. Die
Mathematik kann dieses nicht. Die Sprache ist aber begrenzt. Eine
Zeichenkette wie wreerkgrmpf scheint in der deutschen Sprache keinen
Sinn zu ergeben. In einer kontextlosen Beziehung gibt es tatsächlich
keinen Sinn. Aber durch das benutzen der Zeichenkette wreerkgrmpf in
obigem Kontext, steht die Zeichenkette wreergrmpf schon in einem
sprachlich gramatikalischen Kontext und lässt sich nun doch in seinem
Inhalt interpretieren. Eine Zeichenkette w.z.B.

"Wats hi gat umbe" lässt sich auch interpretieren und ist nicht sinnlos.
Allerdings könnte es durchaus sein, dass Du sie nicht verstehst.


Die Axiome sind also keine Definition?


Dass der Taschenrechner damit nicht umgehen kann, beweist es und auf
einen sprachlichen Ausdruck wie Error oder is not allowed oder not a
number usw zurückgreifen muss und dann doch damit umgehen zu können.
Er hält sich strickt an die Definitionen der Mathematik und verweist auf
einen sprachlichen Ausdruck. 


Es braucht Dich nicht zu interessieren.


Das Ergebnis von 1/0=x ist dir also bekannt?


Wahrheit gibt es also nur in der Mathematik?


Was ist deines Erachtens eine Begriffsbestimmung?


sie oben.


Eins ist für dich also genausowenig definiert wie Nichts und der Prozess
des teilens. 
Eine Scheidung zweier Menschen kennt also keine Begriffsbestimmung?
Eine Auseinandersetzung mit sich selbst ist also nicht existent?
Kein goldener Berg existiert.
Berg = ein Berg  entspricht Eins.
Kein goldener = Nichts entspricht Null.
Ausserdem nimmt der sprachliche Ausdruck "Kein goldener Berg existiert"
eine Existenzform an. Es existiert ein goldener Berg in dem sprachlichen
Ausdruck "Kein goldener Berg existiert".


Aber die Mathematik ist ein Teil der Sprache.
siehe oben.


Es gibt keine Rechenoperation innerhalb der mathematischen Grammatik die
innerhalb des natürlichen Zahlenraumes mit dem sprachlichen Schritt
["Kein goldener Berg existiert" "Es gibt einen goldenen Berg innerhalb
des Ausdrucks Kein_goldener_Berg_existiert"] umgehen kann. Dieser
sprachliche Schritt bewegt sich vollkommen im natürlichen Zahlenraum.


"Alles" geteilt durch "Nichts" ist "Eines das mindestens vorhanden ist"
Alles ist mindestens vorhanden auch dann wenn es Nichts nicht geben
sollte. 
Das Nichts ergibt sich aber schon durch die Anerkenntnis von Eins. Vor
mir steht ein Bildschirm. Alles drum herum ist kein Bildschirm. Es ist
jetzt zweifelhaft ob dieses Alles inklusiver meiner Selbst Nichts ist,
aber es ist auf jeden Fall ein Bildschirm da. Das Nichts drumherum ist
Nicht-Bildschirm. Stimmt ich bin kein Bildschirm. 


Eine Zahl ist kein willkürliches Gebilde, welches ich nicht brauche. Vor
mir könnten genausogut zwei Bildschirme stehen und wenn zwei Menschen im
Raume wären, was vorhin gerade noch der Fall war, dann hätte jeder genau
einen Bildschirm. Da ich aber hier in diesem Raum nur einen Bildschirm
habe, haben wir uns vorhin den Bildschirm geteilt. Dennoch ergab sich
nicht ein halber Bildschirm pro Mensch. Jeder von uns hat genau auf
einen Bildschirm geschaut. Es war immer noch ein Bildschirm trotz der
Teilung durch zwei Menschen. Sprachlich ist das auch kein Problem.
Innerhalb der Natürlichen Zahlen bewege ich mich immer noch. Und weil
ich mich innerhalb der Natürlichen Zahlen bewege, kann ich einen
Bildschirm für zwei Menschen annehmen. Niemandem wurde dadurch
irgendetwas weggenommen. Ein Bildschirm geteilt durch zwei Menschen
ergibt also immer noch ein Bildschirm mit voller Informationsgüte für
beide Menschen. Ich habe keine Lust meinen Bildschirm zu zerstören.
Sollten null Menschen im Raume sein, nehme ich an, dass immer noch ein
Bildschirm existiert. 1/0 als Existenzaussage.


Gut die Arithmetik kann mit natürlichen Zahlen nicht umgehen. Es sei ihr
gutes Recht. Ich will mit der Artithmetik nicht streiten. Ich streite
gegen ein Vergötterung der Arithmetik. Die Arithmetik ist ungenau. Sie
kann vieles nicht berücksichtigen, was ein sprachliches System
berücksichtigen kann. Wenn Du sagst das 1/0 keine Bedeutung  hat und nur
eine sinnlose Zeichenkette ist, dann streitest Du im Prinzip auch die
Sinnhaftigkeit einer jeglichen Zeichenkette ab. Nun ob eine Zeichenkette
überhaupt einen Sinn macht, kann man sich natürlich darüber streiten.
Aber dann ist die Zeichenkette 1/0 in der Mathematik auch nicht mehr
definiert. Die gesamte Mathematik ist dann auch nicht mehr definiert. Du
kannst also gar nicht mehr Rechnen. Entweder du akzeptierst die
sinnhaftigkeit von Zeichenketten in einem gesamtsprachlichen Kontext
oder du wirst jeglichen Sinn verlieren. 


Du beschränkst den Inhalt der Zeichenkette 1/0 auf die Mathematik. Gut
dann werde ich um dich zu beruhigen EINS GETEILT DURCH NULL schreiben.
Es erfordert aber wesentlich mehr Schreibaufwand und ich bin vielleicht
auch ein wenig schreibfaul.


Und das soll jetzt heissen, ich darf mich nicht darüber unterhalten oder
was?
Die Mathematik kann es nicht definieren also ist jeder
Definitionsversuch verboten?
Sollte es sich daraus eine sinnvolle Definition ergeben, mit der die
Mathematik etwas anfangen könnte, hätte ich nichts dagegen. Sollte sich
die Definition für die Mathematik sinnlos erweisen. Nun gut damit habe
ich auch kein Problem. Sollte ein Definitionsversuch verboten sein, dann
möchte ich gerne wissen, wer mir dies verbieten soll?


Mein Gott, dann betrachte es halt als puren Unsinn. Das steht dir frei.
Was willst Du? Mir nachweisen das ich Unsinn rede. Ich persönlich halte
es nicht für Unsinn. Mir bringt das philosophieren über den Ausdruck 1/0
etwas. Wenn es dir nichts bringt, dann lass es halt sein.

Gruss
Niels