Ich habe Klonieren nicht mit Sklaverei gleichgesetzt, da hast du 
nicht aufmerksam gelesen. Ich habe gezeigt, dass deine 
Argumentationsfigur auch dazu herangezogen werden kann, um die 
Sklaverei zu rechtfertigen und daraus geschlossen, dass deshalb deine 
Argumentation nicht gültig ist, da Sklaverei unbestreitbar Barbarei 
ist (Es sein denn du willst bestreiten, dass Sklaverei Barbarei ist 
und mit der Würde des Menschen vereinbar ist).
Meine These ist, dass Klonen von Menschen zur Barbarei führt, das 
heißt nicht, dass das Klonen selbst, der Vorgang, schon Barbarei ist.

.[..]


Entschuldigung, dass muß ich mir nicht sagen, lassen: hier nimmt 
überhaupt nichts diktatorischen Züge an. Das ist eine dreiste 
Unverschämtheit und aufgeblasen. Ich habe hier ein Argument geäußert, 
dass fortlaufend entstellt und verdreht wird, das finde ich äußerst 
bedenklich!
Ich will nicht auf einer Welt leben und ich will mir auch keine Welt 
denken in denen menschliche Kreaturen existieren, die zu einen 
bestimmten Zweck manipuliert und hergestellt wurden. Natürlich können 
wir nicht sicher WISSEN, was genau die Folgen des Klonens für die 
Menscheit ist. Aber es gibt Zusammenhänge, die schon heute 
auszumachen sind, und diese sind mit der Würde des Menschen nicht 
vereinbar.
Vielleicht ist es so, dass du deine Werte einfach irgendwo und 
unreflektiert übernommen hast, bei mir ist das nicht so.
Ich habe mir sehr wohl Gedanken gemacht, was die Würde des Menschen 
ausmacht: die Freiheit, und einen gegründeten Freiheitsbegriff, also 
mit Verlaub ich finde deine Argumentation hier ziemlich flach und 
wenig begründet.
Es hat ja wohl nichts diktatorisches, wenn man gegen Sklaverei oder 
das Klonen von Menschen argumentiert, nur wenn man Argumente mit 
irgendwelchen fadenscheinigen Verdrehungen "entkräften" will, dann 
ist das zumindest erstaunlich,

Gruss,
Ingmar.