Beweisen:
Klingt ja nun schrecklich abgeleiert, aber das kommt wirklich auch die
Wissensdefinition an. Ist nur die empirische Erkenntnis Wissen, oder erlange
ich auch Wissen wenn ich z.B. Faust gelesen habe? Wenn wir vom zweiten
ausgehen, dann fällt mir die Antwort nicht schwer: Kann jemals jedes Bild
gemalt; jeder Text geschrieben und jede Musik komponiert sein? Nee,
natürlich nicht!
Vom rein rationalen Standpunkt ist das schwerer. Mir fällt dabei jedoch die
Disziplin der spekulativen Wissenschaft ein, die ja kein absolutes Wissen,
sondern Hypothesen vermittelt. Die spekulative Wissenschaft kann sich doch
auch schwer auflösen - wenn wir z.B. die Hypothesen über die kleinsten (in
der spekulativen Wissenschaft bekannten) Teilchen beweisen könnten, dann wär
doch eine Spekulation über ihre Zusammensetzung die Folge...

Ertragen:
Wenn wir unserer Leben über unserer Wissen definieren, dann hat das
Nicht-Wissen natürlich Leiden (und damit Nicht-Ertragen) zur Folge. Unserer
Leben besteht ja auch erfahrungsgemäß au Freud und Leid. Genau hier ist nun
auch der Ausgangspunkt des ,von Juan erwähnten, Buddhismus. Er verneint
jede Dualität (z.B. Wissen & Nicht-Wissen), die zwangläufig zu Leiden führt.
Der Bodhisattva erkennt die das All-Eine, daß jedem unserer Begriffe
innewohnt. Wo alles letztendlich zur illusorischen Darstellung des Einen
wird, verschwinden Begriffe wie Freud und Leid im Nirvana, und man erlangt
die "erhabene Gleichgültigkeit". Dann erträgt man alles, aber wir müssen ja
nicht gleich Buddhisten werden, um unsere Lebensqualität nicht über die
Menge operativen Wissens zu definieren!

Gruss, Fabian