On Fri, 27 Sep 2000 11:32:28 +0200, Patrices Ekkardt
Hi Patrices, deine Ausführungen sind zwar interessant, treffen aber den
Kern der Sache nicht.
a) die Frage ist doch, warum hat Pia Niefindt nicht schon viel eher
Selbstmord begangen? Möchtest du mit so einem wie Thierry verheiratet
sein?
b) der Prediger bei der Totenfeier sagte es indirekt: mit Schuld an
Patrizias Handlung ist die Schmiergeld/Spenden-Affäre ihres Manns.
Der Prediger konnte es im Dom nicht so direkt aussprechen, daher schob
er den scharzen Peter den Medien zu. Der eigentliche Verursacher sass
derweil in der ersten Reihe.
--
Tschau, servus, bye
Thorsten
www.dyzrsoo.tb