"Herwig Weichbrot" <Aoxmremu.Hjqmn@d-ntgsxl.fp> schrieb 
 am Thu, 20 Mai 2001 17:37:19 +0200:

Wenn eine Dimension fehlt, ist das ein *qualitativer* Aspekt. Nur um
das geht es bei der obigen Frage. 

Das Beispiel hinkt, denn es geht ja nicht darum, das wahrnehmbare
Spektrum des Lichts zu beschreiben, sondern gerade um das, was *nicht*
darin enthalten ist.

Das ist das Thema, das meinte ich mit "auf ewig verschlossen". Gibt es
solche Grenzen für uns Menschen - oder nicht? 

KI = Künstliche Intelligenz


Ich dachte, die Frage wäre aus dem Kontext gut verständlich. Es geht
doch nicht um alle möglichen Details, sondern um die entscheidenden
Zusammenhänge, ob wir das "was die Welt im Innersten zusammenhält"
überhaupt jemals wissen können. 

Meine persönliche Meinung: Nein. 

Gruß Vittorio