Hallo Marcel!

AS> Das Buchhaltungsbeispiel hast du Vergessen?

???

AS> Ist 1/0 ein Axiom? Wenn nicht aus welchen Axiom leitest Du ab,
AS> dass Du nicht durch 0 teilen darfst?

Ich bilde mir ein, dass das schon einige geschrieben haben, aber von
mir aus...

Sei 1/0 definiert, zum Beispiel 1/0 =(def) A.

Daraus ergibt sich (da die Division als Umkehrung der Multiplikation
definiert ist) 0 * A = 1 (Gleichung 1).

Ich darf hier beide Seiten mit 2 multiplizieren (Multiplikation ist
eindeutig und immer durchfuerhbar); daraus ergibt sich

2 * (0 * A) = 2 * 1

Assoziativgesetz der Multiplikation macht daraus

(2*0)*A = 2 * 1

Da 2*0=0 und 2*1=1, ergibt sich

0 * A = 1 (Gleichung 2)

Da fuer die Gleichheit Transitivitaet gilt, ist also durch
Gleichsetzung der Gleichungen 1 und 2

1 = 2

Dies ist ein Widerspruch zu 1<2.
Also fuehrt die Annahme, 1/0 ist definiert, zu einem
Widerspruch. Somit ist die Annahme falsch und das Gegenteil (1/0 ist
nicht definiert) richtig.

Welches der verwendeten Gesetze zweifelst Du denn an?

Robin