igtd@xdnckva.no, Björn schrieb:

Moin moin Björn,


na ja, ganz bestimmt der, den wir ihm "normalerweise" oder meistens
zumindest erstmal "zuweisen", aus welchen "subjektiven" Gründen auch 
immer. Aber Du meinst wirklich, es hätte keinen "eigenen" eigentlichen?
Nun, ich halte das für völlig abwegig, denn das bedeutete ja das totale
Chaos, und zwar "von vornherein".  


Hhm, umgekehrt wird nach meinem Bild erst 'n Schuh draus. Denn für mich
ist das "Universum" der Raum oder die Bühne, in/auf dem/der das Leben
stattfindet. 
Ach übrigens: Hülst Du denn den oder die Sinn/e der "Natur"gesetze auch
für subjektiv? 


Jo, auch tsch von
Fabian

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Peppersack