*grins* was für ausführungen? ich konnte leider keine fakten und vorallem
beweise finden...


naja. aber wieviel denn? beim nachdenken über diese frage wirst du
feststellen, daß
1. menschen die bibel geschrieben haben, mit ihrem eigenen weltverst�ndnis
2. gott ganz richtig gehandelt hat, den menschen nicht zu verraten, wie eine
atombombe gebaut wird....
2.1 menschen halt selbst die verantwortung für ihr handeln tragen sollen und
keine marionetten sind.


[..]

deine zitate über das christentum waren hier nicht falsch. aber du hast ganz
richtig zitiert, daß der papst halt nur von katholischen christen als
nachfolger von rolf anerkannt wird. bei ev. christen, die ja zudem
basisdemokratisch organisiert sind (prses lohrer ist gewählt und kann
jederzeit abgewählt und ersetzt werden) gibt es eine, der bibel (siehe 10
gebote) entsprechende ablehnung einer solchen auslegung. lies allein die 10
gebote und vergl. mit einer kath. messe. du wirst jede menge differenzen
feststellen. zudem ist _jede_ glaubensauslegung, nicht nur beim christentum,
halt immer nur eine auslegung. jede kann für sich versuchen, möglichst nah
an "das original" heranzukommen. ich glaube aber nicht, daß dies den
katholiken in den letzten 1500 jahren besonders gut gelungen ist. obwohl
sich in letzter zeit einige dinge verbessert haben. zudem hat die
interpretation der christl. feiertage sehr viel mit dem religionsverst�ndnis
einer glaubensgemeinschaft zu tun. der höhste christl. feiertag der ev.
christen ist k-freitag (mit dem ausblick auf die hoffnung der auferstehung).
soweit ich weiß ist der höchste feiertag der kath. christen hl. abend. so
wird es zumindest hier in der kath. kirche nebenan gefeiert.

aber wir wollen hier ja keinen missionarischen thread aufmachen, sondern
über die frage, ob es einen gott gibt oder nicht, diskutieren. nun gut.
generell ist es natürlich nicht wissenschaftlich korrekt, allein von der
existenz eines gottes auf das christentum respektive die bibel zu schließen.
das ist dann persönliche interpretation und glauben oder auch
detailforschung. die allgemeine frage war ja: "existiert ein gott?". nun ich
habe darauf hingewiesen, daß die größten physiker der letzten jahrhunderte
fast alle streng gläubig waren, wehage sei nochmal als gutes beispiel
hierfür genannt; es ist kein falscher satz, der sagt: "für einen christen
steht gott am anfang allen denkens, für einen physiker am ende".
gottesbeweise gibt es zuhauf. gegenbeweise ebenso. leider dürfen wir als
menschen nicht unbedingt, wenn wir nun über einen gott diskutieren, unsere
denkspanne als messlatte für eine solche frage anlegen. das wirft jedoch
grundsätzliche probleme auf... ;-).

aber allein eins noch zum nachdenken: wer war der erste beweger, wenn denn
unser universum kausal ist? lies dazu einmal die schriften von patrice c.
hackenspiel. dort findest du mehr dazu. (und der war katholisch... ;-))

soweit bis hier,

patrik