Wie hast Du den Schreibfehler erkannt, aber das ist es ja fasst in
doppelter Bedeutung.
Du siehst den Schreibfehler, der diesmal nicht beabsichtig war und sieht
das wesentliche nicht.
übrigens was bedeutet Alls?

Nun gut Axiome sind letzlich unbeweisbare oder?

1. Alle Schimmel sind weiss.
2. Alle Schimmel sind Pferde. 		Prämissen
3. Alle Pferde sind weiss		Schlussfolgerung

Nun das dies offensichtlich falsch ist, weiss jeder. 

Aber warum ist es falsch?

Nun da du es selber nicht logisch schliessen kannst, werde ich es gerne
erläutern.
Von Axiomen her betrachtet ist da noch gar nichts falsch. 
Axiom eins: Alle Schimmel sind weiss.
Axiom zwei. Alle Schimmel sind Pferde.

Die Schlüsse sind falsch, weil die Axiome falsch sind.

Kann ich ein Axiom überprüfen?

Der Definition zu folge nicht. 

Nun dann teile ich fröhlich durch 0 und kann die obige Axiome, dennoch
wiederlegen.

Der Einfachheithalber bediene ich mich jetzt von Symbolen
a:=alle
s:=Schimmel
p:=Pferd
w:=weiss


1. asw                        (\/x)(Sx -->Wx)   folgt Sa --> Wa
2. asp   in klassischer Logik (\/x)(Sx -->Px)   folgt Sa --> Pa  folgt
Pa --> Wa
3. apw                        (\/x)(Pa -->Wa)                            


asw, asp und apw sind aber Aussagen, die ich erstmal auflösen muss. Wenn
ich sie Trenne muss ich auch wissen, was ich da tue.
s ist aber bereits definiert, ich kann s ersetzen durch wp weisses Pferd
und dann sieht
es so aus:
1. awpw
2. awpp

Das überlasse ich jetzt Dir.

Gruss
Thorsten