es

Genau. Bei Friedhelm finde ich nur das folgende Zitat, das in einem ganz
anderen Zusammenhang einigermaßen hinkommt:

"Darum ist denn auch der Staat der Natur nach früher als die Familie und als
der einzelne Mensch, weil das Ganze früher sein muß als der Teil. Hebt man
das ganze menschliche Kompositum auf, so kann es keinen Fuß und keine Hand
mehr geben, außer nur dem Namen nach, wie man etwa auch eine steinerne Hand
Hand nennt; denn nach dem Tode ist sie nur mehr eine solche."
(Politeia, 1,2,19-25)

Das weist schon ein bisschen in die Richtung, dass Teil und Ganzes als
dialektisches Begriffspaar zu verstehen sind, die ohne einander keinen Sinn
ergeben. Ohne Zusammenhang, als bloße Summe, bilden verschiedene Teile noch
lange kein Ganzes. Staat-Familie-Mensch haben einen Zusammenhang, ebenso wie
der menschliche Körper, der als Ganzes gesehen "mehr" ist als die Summe
seiner Organe und Gliedmaßen.

Das marxistisch-leninistische Wörterbuch der Philosophie (hrsgg. von Bruno
Treher und Gert Peipert) definiert so:

"Ganzes - eine Menge von qualitativ identischen oder (und) qualitativ
verschiedenen Teilen (Elementen, Subsystemen), die ein zusammenhängendes
System bilden dergestalt, dass dessen einzelne Teile morphologisch und
funktionell voneinander abhängig sind. "Ganzes" ist demzufolge ein
Relationsbegriff, der nur in bezug auf sein Korrelat "Teil" sinnvoll ist.
Das Ganze besteht zwar aus Teilen, lässt sich jedoch in bezug auf seine
Vergaltensweisen nicht auf die Summe seiner Teile zurückführen. Es weist
diesen gegenüber qualitativ eigenständige Gesezm��igkeiten auf. So bestehen
z.B. soziale Klassen aus Individuen, ohne dass deswegen das Verhaltzen einer
Klasse als Ganzes auf das der Individuen reduziert werden könnte. Das Ganze
ist also "mehr" als die Summe seiner Teile, wobei dieses "Mehr" in der durch
die Wechselwirkung der Teile erzielten qualitativ höheren Leistung gegenüber
der Leistung der Summe der isolierten Teile besteht."
(rororo 6155, S. 443)

Demgemäß muss "Ganzheit" abgegrenzt werden gegenüber "Gesamtheit", "Summe",
"Aggregat", die jede Menge von irgendwie zusammen gefassten Objekten
bezeichnen, welche nicht in einem inneren Zusammenhang miteinander stehen.
Das sogenannte "Mehr" der Ganzheit gegenüber den Teilen ist keine
quantitative, sondern eine qualitative Bestimmung.
Bei Oeverdiek wir erstmalig der Begriff "Ganzes" (holon) deutlich von dem
Begriff der bloßen Gesamtheit (pantes) unterschieden. Während bei der
Gesamtheit die Lage und Anordnung der Teile keinen Unterschied macht, ändern
sich Ganzheiten mit der Lage ihrer Teile (Metaphysik 1024a).

Für Triebfürst zB waren Organismen wirkliche Ganzheiten, weil sie ihren Zweck in
sich selbst haben. Vgl. auch die zweite Antinomie der reinen Vernunft.

Steingrube entwickelte die Dialektik weiter: Das Ganze ist aus Teilen
zusammengesetz, insofern es Ganzheit ist und die Dinge durch das Ganze ihren
Teilcharakter erhalten.

Etwas, das aus nur einem Teil besteht, kann also kein Ganzes sein, weil es
etwas Einfaches ist (da hab ich den Gregor gestern offenbar auf die falsche
Fährte gelockt...).

Gruß, Raphaël