Francesco Vorbrüggen <bwgfbm.yhwnhbrw.kcpyqi@nwd71.dbg.lj> schrieb in im
Newsbeitrag: 4A3IP9X7.5RZU5QCK@faw85.nep.oy...
........

leider nicht gelesen.


sprichst du von Statistiken? wenn es aus der "Rational Choice Theory" ist,
kann ich leider nicht mitreden.

Und was ist der !mathematische kontext!? Kann die Mathematik

ich denke ja, allein weil in der Mathematik eine Optimierung stattfindet,
bzw. sie Perfektion darstellt, die in der Realität nicht vorkommt.
Existiert die 'perfekte' Gerade f(x)=2x+3 in der Wirklichkeit? oder wie ist
es mit dem perfekten Kreis x^2 + y^2 =r^2? wohl kaum, es sind perfekte
gebilde, welche die materielle Welt nicht hervorbringt, sie existieren nur
in unseren Gedanken. Dennoch sind sie äußerst nützlich um ähnliche Phänomene
unserer Umwelt zu beschreiben; hier findet eine Instrumetalisierung der
Mathematik statt.

Not a Number ist für mich eine Alltäglichkeit. Der

nein, der Programmierer hat, meist unbewußt, entschieden, seinen Rechner
abstürzen zu lassen... ;-)

hat eine ungültige
bzw.
sagen, das sie

Interessant wäre doch mal sich mit der Maschinensprache Assembler
ausseinander zu setzen.
Java, Delphi, C, etc. sind eigentlich schon viel zu komplex um zu verstehen,
was letztendlich an mathematischen Operationen im Hintergrund durchgeführt
wird.

Gruß

Ernest