Ich sehe diesen Bruch nicht, werde das auch erklären.


Es ist nicht so, dass die Welt logisch ist, sondern die
Welt definiert die Logik.


Du scheinst nicht zwischen einer "Naturgesetzlichkeit der Welt" und
einer "Logik der Welt" zu unterscheiden.


Ja, natürlich beruht Wahrheit auf Logik, aber Logik zieht nicht
unbedingt beschreibende Aussagen, die wahr/falsch sein können nach sich.


Logik ist wie das Salz in der Suppe. Aber wenn ich sage "heute 6:00 GMT
hatte es an der Wetterstation Flughafen Ziegelbach eine Temperatur
von 3ö Celsius", dann ist Logik hier für die Wahrheit nicht bestimmend.
Auch wenn ich eine falsche Temperatur angebe, bleibt der logische und
naturgesetzliche Kontext dieser Aussage, der gleiche.


Nein, das ist imho eine idealistische Überhöhung der Logik.


Es ist ein Begriff der Kultur, und nur innerhalb einer Kultur von
Beschreibungen, Ausagen, Sprache zu gebrauchen.


Eben. Ohne Welt...


Eben. ... und ohne beschriebenden Beobachter - keine Wahrheit.


Es gibt keine "natürliche" Wahrheit. Was existiert, existiert.


Welche Legenden versuchst du da zu bilden?

Religion beginnt viel früher als jede kulturelle Logik.

lg Burkhard