!

ich sags ja. du redest nur vom katolizismus. das hat aber wenig mit dem
christentum oder der bibel zu tun. vergl. nur einmal die feiertage und deren
wertigkeit zwischen der ev. und kath. auslegung


!?

nochmal: du verwechselst katolzismus mit christentum. menschen mit religion.
und das mit der scheibe: was bitte hätte in der bibel stehen sollen? wie
weit hätte die bibel in die zukunft der technischen und geographischen
vorrausgreifen sollen? bis zu joachim zeiten? bis heute? warum nicht bis
ins jahr 20. 02. 23?


*grins*: die besten stellen hast du versäumt. lies hiob. da wirds lustig.
(salvatore vorlage für den "faust")


was zum geier hat der papst mit dem christentum zu tun. das ist mir ein
rätsel. der papst ist lediglich einer vertreter _einer_ unter vielen
christlichen gruppierungen. sonst nix.


bitte nochmal: du beschränkst das christentum auf die kath. kirche. wieviel
beide miteinander zu tun haben, muß jeder katholik selbst mit sich
ausmachen, ich möchte dir aber nochmal nahebringen, dich einmal über das
_christentum- und nicht über den _katolizismus_ zu informieren. das sind
zwei völlig verschiedene dinge.

fernando