Ist folgende Operation für Dich Äquivalent?
Es gibt einen Bilschirm.
Wenn niemand im Raum ist, um den Bildschirm wahr zu nehmen. Dann gilt:
1*0=0
Wenn zwei Menschen auf denselben Bildschirm schauen, dann gilt:
1*2=2
Zwei Menschen teilen sich einen Bildschirm.
Wenn zwei Bildschirme in einem Raum sind und zwei Menschen in dem Raum
sind, dann gilt:
2/2=1
Zwei Menschen teilen sich jeweils 2 Bildschirme.
Wenn ein Bildschirm und ein Mensch im Raum ist, dann gilt:
1/1=1
Wenn ein Bildschirm im Raum ist, dann Gilt:
1/0=1

Gruss
Vittorio