Das ist wohl so, denn die Pflicht des Einzelnen (sein Dharma) wird erklärt
als das, was der Einzelne in seinem speziellen Dasein tun muss, um im
Einklang mit dem ewigen Weltgesetz (Dharma) zu stehen.


Dharma ist ja nicht Zustand sondern "Gesetz". Und diesem nachzukommen
oder nicht, darin eben besteht die Freiheit des Menschen.


Na ja, wenn doch alles Tun den ewigen Kreislauf in Gang hält und der einzige
Weg der Erlösung das Aufgehen des Atman im Brahman ist, so ist es doch
folgerichtig, gar nichts zu tun, sich zu enthalten. Diejenigen, die aber
*nicht* diesen Weg der Erlösung wählen, haben dasselbe Problem, wie alle
Menschen: Was soll ich tun, was kann ich wissen usw. Und darüber weiß ich
wahrscheinlich nicht mehr als du und Hindus vermutlich nicht mehr als
andere.

Größe

Fabian