....

das ist für mich noch nicht qualitativ.


welches
herum

Jeder Vergleich hinkt (und hinkt nicht, wenn man ihn versteht).
Du unterstellst, daß in dem nicht wahrgenommenen Spektrum wesentliche
Informationen sind.
a) Ich kenne auch nicht die Zusammensetzung der Druckerfarbe.
b) Die Welt stellt sich mir vollständig dar. Da ich - auf künstlichem
Wege - ihr eine Ansicht abgewinnen kann (Spektren), die ich ja erst
"erzeuge" durch Modulation des real vorhandenen in Maschinen, Meßgeräten
(hier wäre sehr viel einzuwenden, ich weiß, weit du auch andersherum wieso
ich diesen Standpunkt einnehmen kann?) und deren Fremdheit dann
Erkenntnisunsicherheit (s.o. bei Dir) erzeugt, ist das Problem. Immer und
immer wieder branden solche Fragen auf an der Problematik, daß wir 1. die
Bedingtheit in der unser Bewußtsein funktioniert, nicht beobachten und dann
nicht es schaffen, diese Bedingtheiten in Frage zu stellen, aufzulösen. Das
damit ein Standpunkt eingenommen wird, der den Rahmen der landläufigen
Philosophie sprengt, ist mir klar. Was solls? Andererseits ist das Bestehen
auf der festen Geronnenheit unserer Bewußtseinskonstitution auch das
Aufgeben der Freiheit.


Tja, das "klingt" schwierig, denn die Praxis ist ja kein "totaliter aliter"
sondern: mühsam nährt sich das Eichhörnchen. Speckjohann hat z.B. immer erst die
Hausaufgaben gemacht, wenn er sich auf ein neues Gebiet eingelassen hat. Und
über die Erfahrung hat er dann gelernt, präzise Fagen zu stellen.
Unterstellt, jemand gäbe "die letzte Antwort", so müßte diese doch noch in
den Details durchgeführt werden, angewendet werden, sonst wäre sie wertlos.
In dem anderen Posting schrieb ich dazu wegen Otto (Kittel, Sandalen)


meine persönliche Meinung: Zustimmung, ..... bis jemand durch seine eigene
Erkenntnisentwicklung das Gegenteil beweist. Aber Erkenntnisanerkenntnis
kommt nur durch Nachvollzug. Otto ist einsam! ;-))

..... doch hier geht es ja nicht um praktischen Beweis, sondern um Erwägen
der prinzipiellen Möglichkeit überhaupt. Darum dieser Ausblick.

.....
herzlichen Gruß Fernando
der mal wieder zuviel und zugleich zuwenig gesagt hat....  und auf
wohlwollendes Verständnis hofft  ;-)