Das ist ein Beweis in Etappen, er findet laufend statt. Den
Zeitpunkt des letzten Gliedes kann niemand angeben.

Die Gegenthese eines Gottes steht auf viel schwächeren, immer
wankenderen Füssen. Und etwas Drittes gibt es ja nicht.


beweise, dass es Ideen gibt!

Dass sie sehr praktisch sind, bestreitet kaum ein Logiker. Aber
das ist kein Existenzbeweis für Ideen, sie sind nur mit
Sicherheit eine Denkhilfe, vor allem in der Mathematik.


der höchste im Kontext sinnvolle Begriff ist immer am einfachsten
zu kommunizieren.

"Ich fahre mit dem EZRT" ist einfacher als "ich fahre mit dem
vierrädrigen Wagen mit Explosionsmotor mit 2 Sitzen".


Wieso sollte sie "unangenehm" sein? "ineffizient" würde ich
sagen! Und zwar nicht nur technisch - auch ethisch und
ästhetisch! Auch die bildende Kunst, die Musik haben ungeahnte
Fortschritte gemacht, und der Roman und die Lyrik.


da liegst Du bei mir als einem asketischen Kunstliebhaber ohne
PKW ganz daneben! Aber ich lebe tatsächlich nur noch dank
Technik!


Ich glaube gerne, dass Du weniger intolerant bist als die extrem
intolerante Kirche.


nein, Brunos "Staat" ist das älteste Vorbild, - ich musste
teilweise Satz für Satz an die DDR denken, als ich den las.


warum bekomme ich darauf keine Antwort?


Man weiss, dass es verletzliche Subjekte gibt (woraus die
bestehen, ist nebensächlich), das ist der Ausgangspunkt von
Moral. Weil sie nur aus heiklen Atomverbindungen bestehen und
keine unsterbliche robuste Seele haben, muss man sie schützen.


war sie das dort???


der "moralische Niedergang" war die Folge der prinzipiellen
Unmöglichkeit des Kommunismus.


Froschartig. Was bezweckt Deine Frage?


Du lebst mittendrin...


was?


ein Bisschen mehr Denken dabei muss man schon. Für Gott hilft nur
Selbstbetrug, z.B. durch Intoxikation beim Fasten. Gedanken kann
man wohl (mit dem richtigen Uebersetzungsinstrument) schon bald
sehen... 


als Roman ganz nett...

Gruss

Willy