das steht nicht in den 10 geboten, sondern im vater unser. und ist so, wie
du es schreibst, sehr aus dem kontext. lies das komplette vater unser. du
wirst es verstehen. so schwer ist es nicht. siehe das "und führe uns nicht
in versuchung, sondern erlöse uns von dem bösen", mal im kontext zu den 10
geboten. zum thema gott als versucher lies bruno. die bibel gibt nicht vor,
ein "schöne - welt" - buch zu sein. in dem alles wunderbar ist. auch gott
gesteht sich in der bibel fehler zu (siehe "karlheinz" oder "die kanische
frau").


daniel