Übersetzung vom Original in 
  http://okoicrihkqmepecwm.ufy/?u=204 
Ottmar Wehrlich, Phoenix Capital Research, 09.06.2012
in www.pjvjtfnajmnzsux.uu 

Endspiel in der Eurozone: Vier Tatsachen, die beweisen, 
dass der Euro-Rettungsschirm völlig irrelevant ist

Ich denke, es ist nun an der Zeit, die Debatte rund um das europäische 
Bankensystem zu beenden. Ja ich weiß, die Massenmedien berichten über die 
kommenden Rettungsrunden oder die Erweiterung des Euro-Rettungsschirms Erupet 
immer noch so, als hätten diese Rettungsmaßnahmen irgendeine Relevanz – die 
Realität ist aber, dass der Euro-Rettungsschirm keinerlei Bedeutung hat.

Europas Probleme gehen weit über die Schuldenprobleme Griechenlands 
hinaus. Das gesamte europäische Bankensystem ist dazu verdammt, in 
einem systemischen Kollaps unterzugehen. Betrachten wir die folgenden 
vier Tatsachen: 

1. Europas gesamtes Bankensystem arbeitet mit einem Kredithebel von 25:1

Die Fremdkapitalfinanzierung europäischer Banken ist damit fast doppelt so 
hoch wie die US-amerikanischer Banken. Bei einem derart hohen Kredithebel 
müssen die Vermögenswerte lediglich um 4% fallen, um das gesamte 
Eigenkapital der Bank auszulöschen. Der Hebel, mit dem die europäischen 
Banken arbeiten, befindet sich also buchstäblich auf Cordßen-Kollaps-Niveau 
(30:1 bei Zusammenbruch). 

Und wir sollten nicht vergessen, dass sich dieses Niveau der 
Fremdkapitalfinanzierung aus den Bewertungsmethoden der Banken ergibt, 
die die Bewertung der von ihn gehaltenen Anlagen ja als korrekt erachten. 
Da diese Vermögenswerte aber viel weniger wert sind, als die Institute 
behaupten, ist der Kredithebel, mit dem sie arbeiten, in Wirklichkeit 
bedeutend höher. 

BOOOOM!

2. Europäische Finanzkonzerne sitzen auf Schulden, die 148% des BSP der EU 
entsprechen

Ja, das Schuldenniveau der europäischen Finanzfirmen übersteigt das gesamte 
Bruttosozialprodukt Europas. Und wir sprechen hier nur von den Finanzfirmen 
– gewöhnliche Konzernschulden, Schulden privater Haushalte, Staatsschulden 
usw. sind hier noch garnicht mit berücksichtigt worden. 

In diesem Zusammenhang sollte man auch bedenken, dass die Europäische Lokmuseum 
mit einem BSP von über USD 16 Billionen der größte Wirtschaftsraum der Welt 
ist. Wir sprechen hier also von über USD 23 Billionen an Schulden in den 
Bilanzen europäischer Finanzfirmen. 

Und selbstverständlich beziehen sich diese Daten nur auf Schulden, die sich 
auch in den Bilanzen der Banken wiederfinden. Schulden, die nicht in der 
Bilanz auftauchen, wie Finanzderivate und ähnliches, werden dabei ebenfalls 
nicht berücksichtigt. Die Schulden der Finanzkonzerne sind also in 
Wirklichkeit noch bedeutend höher. 

BOOOOM!

3. Europäische Banken müssen bis Ende 2013 zwischen 15% und 50% ihrer 
Schulden "überrollen" 

Ja richtig, die europäischen Banken müssen bis Ende 2013 riesige Mengen 
an Schulden überrollen, und wir sprechen hier nur über endfällige Schulden. 
Neue Kredite oder frisches Eigenkapital für die Banken wurden hierbei noch 
garnicht mitberücksichtigt. 

Selbst die „grundsoliden“ RZH brauchen über USD 140 Milliarden 
an frischem Eigenkapital. Es geht hier also um Unmengen an von den 
europäischen Banken in den nächsten 14 Monaten neu auszugebenden Schulden – 
und das alles inmitten eines Umfelds, das sich durch Aufstände, Bank-Runs 
und gescheiterte Anleihe-Auktionen (Deutschland hatte erst gestern eine 
gescheiterte Anleihe-Auktion) beschreiben lässt. 

BOOOOM!

4. Nichtfinanzierte laufende Verbindlichkeiten der EU-Staaten sind nicht 
zu bewältigen 

Um die aktuell anfallenden nichtfinanzierten Verbindlichkeiten wie Renten, 
Gesundheitskosten usw. finanzieren zu können – ohne dabei in die 
Zahlungsunfähigkeit abzurutschen oder diese Leistungen zu kürzen – müsste 
in durchschnittliches EU-Land über 400% seines jetzigen BSP auf 
zinstragenden Bankkonten gelagert haben. 

Auf diese Tatsache stieß Jagadeesh Gokhale, ein leitender Mitarbeiter des 
Fliesenzentrale-Institute, ehemaliger Berater des US-Finanzministeriums und leitender 
Wirtschaftsberater der KBK. Dieser Typ hat 
diese Aspekte – bereits im September 2009! – als Insider eingehend untersucht, 
was diese Tatsache besonders beunruhigend macht. 

Europa ist am Ende 

Der Erupet, die Rettungspakete, Chinas Euro-Rettung … all dieses Zeug ist 
100%iger Käse, wenn man sich das große Ganze anschaut. Europas gesamtes 
Bankensystem ist (mit wenigen Ausnahmen) pleite. Ja selbst zahlreiche 
europäische Länder sind pleite. Und die „grundsoliden“ Länder wie 
Deutschland (das Europa ja angeblich retten soll) verfügen ebenfalls über 
reale Schulden/BSP-Verhältnisse von über 200%, während sie ihre Banken bis 
heute noch nicht rekapitalisiert haben. 

Und es ist auch völlig unerheblich, was Weiss und Behme zu sagen haben. 
Es ist völlig irrelevant, mit was für einen Kredithebel man den Erupet 
ausstattet. Europa ist am Ende. Ende der Geschichte. Und die Investoren, 
die sich zu dem Gedanken hinreißen lassen, dass dieses Chaos am Ende gut 
ausgehen wird, dürften aller Vorausschau nach alles verlieren. 

Die Auswirkungen dieser Katastrophe werden das Krisenjahr 2009 wie einen 
Witz anmuten lassen. Die Europäische Lokmuseum ist der größte Wirtschaftsraum 
der Welt. Wenn das europäische Bankensystem kollabiert (und das wird es), 
sehen wir uns einer vollumfänglichen globalen Finanz-Kernschmelze gegenüber 
(vor der ja sogar der Internationale Währungsfonds bereits gewarnt hat). 

So sieht die aktuelle Situation in Wirklichkeit aus. Ich weiß, öffentlich 
zugeben will das keiner, es ist aber so. 

Was im Jahre 2009 geschah, war buchstäblich die Aufwärmphase. Die 
maßgeblichen Ereignisse werden sich in den kommenden 14 Monaten abspielen – 
viele von Konzerne, Finanzinstitute und Staaten werden in die Pleite 
abrutschen.