Hi Klaas,


okay okay, wollte Dir damit ja auch auf keinen Fall zu nahe treten!
Darum habe ich's ja auch schon mal als Frage formuliert und noch 'n
"Ja?" dahintergesetzt. Und auch noch 'n SCNR - übersehen? Aber ich
entschuldige mich trotzdem gern bei Dir.


I. O., von meiner Seite jedenfalls. Allerdings - und diskutieren wollen
wir doch trotzdem (noch) miteinander, oder? - kann ich Deiner (nun ja
eindeutig als Deine geäußerte, ne'? ;-) ) nur zum Teil
beipflichten. Sicher wird es auch mitwirkende Menschen gegeben haben,
die (auch) "Deine" Motivation dabei hatten. Einen viel wesentlicheren
Grund sehe ich aber darin, nicht mehr weiter nach Erklärungen suchen zu
müssen. Ja, und natürlich auch den von anderen, das "einfache Volk"
genau davon abzuhalten, und dies allein aus dem Grund, Macht über
dasselbe zu erhalten und ausnutzen zu können.


Na klar, immer,...


...geh' mal just hin - - ui jui jui jui! 


Ja?! Also schon mal mit dem hier:

<Zitat von  www.qwoqxvzxzhtlnbb.sz/Oefxeh> Der Transhumanismus
untersucht die Möglichkeiten einer Ablösung der zufälligen,
"natürlichen" Evolution des Menschen durch selbstgesteuerte,
technologiebasierte Veränderung und Rekonstruktion der menschlichen Art
-- und welche Chancen und Risiken sich aus der Überwindung physischer
und psychischer Grenzen des Menschen ergeben können. <Zitat/Ende>

Uff! - Wattet allet jibbt! Tja, wie soll ich mich da jetzt ausdrücken,
um Dir nicht schon wieder zu nahe...? - Nun, rein sachlich natürlich,
aber auch eindeutig - also: Völlig unmöglich! Ja, das was da angestrebt
wird oder werden soll, ist völlig unmöglich! Schon mal, weil's überhaupt
keine "zufällige" Evolution gibt, und oooch! "technologiebasierte
Veränderung und Rekonstruktion der menschlichen Art.." nein, ich geh' da
jetzt nicht weiter drauf ein, sonst krieg ich hier den totalen Rappel!
Das gibt's doch nich! - Und das ist erlaubt in diesem "Kulturstaat"?! - 

Aber das noch dazu, damit wir uns (wenigstens hier mal ;-) ) richtig
verstehen: Ich will mich hier jetzt überhaupt nicht drücken, konkret und 
ausführlich Stellung zu nehmen. Ich möchte Dir aber vorschlagen und Dich
bitten, erst einmal zu lesen und versuchen zu verstehen, was ich hier
gleich noch von mir geben werde. Und dasselbe vielleicht mit dem "einen
oder anderen" meiner Artikel zu tun, die ich hier in der Gruppe
inzwischen (ab 27. 10. 22) außerdem "verbrochen" habe. Und mir dann
mitzuteilen, ob Du dann überhaupt noch Wert darauf legst. - Denn ich
fürchte, dass wir beide mit unseren Ansichten sowas von weit auseinander... 
Und ganz umsonst sitze und tippe ich hier auch nicht soo gerne. Okay? 


Na, wenn sich jeder ganz nach eigenem Bedarf seine eigene
zusammenschustert - wie sollen wir denn dann schon mal miteinander
klarkommen? Ne, auf Dauer ist da (auch) nix mit "mit der er leben
kann". Und ohne überhaupt den Versuch, rauszufinden, wie's wirklich
ist - nein, das kann natürlich auch das Leben zumindest nicht ohne
entsprechende Eingreifma�nahmen mitmachen.


Nun, mein Einwand zielte erst einmal darauf ab, klarzustellen, dass es
unser Ego ist, das das will, nicht aber die Seele selbst. Die weiß,
dass sie sowieso immer ist. Und ja, selbstverständlich gehört unser Ego
auch zu uns, aber wir *sind* das nicht, wie gesagt, es gehört auch zu
uns, neben allem Anderen: unserem/n Verstand, Gefühlen, Sinnen,
Bewußtsein, Vorstellung(en)...


Wenn einer meiner "Auftritte" hier auf dieser Seite mal wieder zuende
ist? Na, dann bin ich auf der anderen und "erledige" da den
"Gegenpart". Ist Dir denn noch nicht aufgefallen, dass es im Leben und
in dessen Welt für absolut jedes darin auch immer das genau
Gegensätzliche dazu gibt? Ja, Mann <-> Frau, Tag <-> Nacht, ein- <->
ausatmen.... na Du weit schon. Reicht das, erstmal?


Nun, aber wie *Du Dir* das denkst, hast Du doch schon *hier
ausgesprochen*, oder? 


No no,...


...ist das etwa keine erhöhende Wertung?


Doch, natürlich! Wollte damit ja nur mein Erstaunen zum Ausdruck
bringen, dass nun offensichtlich doch mehr drin steckt, als zumindest
ich dem hier von oben entnehmen meinte zu können oder zu müssen: 
"Meine These ist die, daß Religionen entstanden sind, um dem Menschen
die Angst vor dem Tod zu nehmen." Klang für mich zumindest da so, als ob
dadurch auch "nicht so ganz viel" drin wär. Aber ok., habe kein Problem
damit, nun Deine erweiterte oder klargestellte Aussage zur Kenntnis zu
nehmen und zu akzeptieren.


Ach, war doch gar kein so "tiefer" drin. :-)


He, jetzt kann ich Dir aber nicht mehr so recht folgen! Wieso ist da
keine Wertung drin? Etwa nicht die, dass sie, die Religionen, "immerhin"
dazu "gereicht" haben, also "gut" genug waren, uns zu dem "Kulturvolk"
zu... und in "Kulturvolk" etwa auch keine? Also für mich ganz eindeutig!
Denn es gibt doch wohl auch noch "mindere" Bezeichnungen für den "Stand"
eines "Volkes", oder? Außerdem habe ich auch dazu noch nachgefragt, ob
ich Dich richtig verstanden habe, also gar nichts vorausgesetzt.


Ja sicher, einen solchen muß man schon dafür haben, sonst kann's nix werden.


Ne, wieso denn unbedingt "Normen"? Wie wär's denn mit Fakten?


Nein, (auch hier) Einspruch, Euer Ehren! Wie maßgeblich das durch was
geprägt ist oder wird, entscheidest ganz allein Du selbst, sonst nichts
und niemand! Und nur Du bist auch dafür verantwortlich.


Na ja, bei Dir scheint's zumindest so zu sein...


...Ach was! Genau das ist es bzw. gehört wichtig zu dem, was wir
eigentlich zu "arbeiten" haben: die "Dinge" ansehen, bedenken und 
ausprobieren, die Folgen und/oder Resultate daraus bewerten und
einordnen, alles, um das zu tun, was leben tatsächlich bedeutet, nämlich
es selbst zu lernen.


Na sowieso! Denn jeder von uns kann "nur" und muß "nur" sein eigenes
Leben leben. Aber die Anderen gehören mit zu den "Dingen", und
selbstverständlich hat jeder auch von ihnen zu lernen. Und wozu
natürlich auch gehört, dass wir miteinander reden, diskutieren, auch
streiten, aber selbstverständlich auch voneinander annehmen - um nur so 
gemeinsam den einen "Maßstab" herauszufinden - der aber von sich aus
schon immer sowieso gültig für uns alle ist.


Aber nein, gerade nicht! Oder was verstehst Du darunter? Für mich heisst
das, etwas noch nicht zu wissen, aber anstatt weiter dran zu arbeiten,
letzteres zu ändern, aufzugeben und dafür einfach "irgendwas"
anzunehmen, eben nur zu "glauben".  


Nun ja, die kann ja nicht anders. Jedenfalls das, was sich heute so
nennt.


Also das mußt Du mir jetzt mal erklären, worauf Du gründest, dass die
beiden just heute nach denselben Antworten suchen. "Früher" mag das mal
so gewesen sein, da nannte man die Philosophie ja auch noch die
"Königin" oder "Mutter" der Wissenschaften. Heute wird doch längst
ernsthaft gefragt, ob sie überhaupt noch 'ne Berechtigung hat.


Wie Du das für Dich siehst und nennst, ist Deine Sache. Ich aber weiß das.


Wieso das denn?! Nur weil Du das schon öfters gehört hast, es aber nie
richtig zu bewerten und einzuordnen wußtest? Was fehlt Dir denn da dran?


Na, wer sollte es denn sonst überhaupt können können, wenn nicht ein
solches? 


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Zeilhofer