"Gebhard P" <nwh@jolgi.lz> schrieb:

Moin moin Gebhard,


hm, nein, so (einfach) kann ich das nicht erkennen. :-) Also erstmal:
auch wenn es so wäre wie Du sagst, würde das noch nichts an der
eigentlichen "Beschaffenheit" des Sinns ändern. Und zweitens: Wenn man
ihn erstmal kennt, also auch versteht, was natürlich dazugehört, sonst
kennt man ihn ja nicht wirklich, dann ist er auch nicht mehr
anders. Allerdings...


...ja richtig, H, das heißt, "höheren"? nein, aber eins nach dem
anderen. Also ja, (leider ;-) ) kommt jetzt erst der eigentliche
"Knackpunkt": wenn man nicht vorher oder zumindest gleichzeitig den
Sinn des Ganzen, zu dem der "Teilsinn" gehört, kennt und versteht, wird
man kaum überhaupt die Chance haben, den "Teilsinn" erkennen zu 
können. (jou, das ist wie das olle Ding mit dem Huhn und dem Ei :-) )
Denn nur wenn man weiß, wozu das Ganze überhaupt ist, ist man ja erst
in der Lage, überhaupt feststellen zu können, dass und wie er da
"sinnvoll" hineingehört und passt und wozu er (darin) ist. Praktisches
Beispiel: Wenn ich nicht weiß, was "Fahren" insgesamt ist, werde 
ich auch nicht erkennen können, was "Rad" ist.
Aber mit "höhere Stufe" is da nix! Es sei denn, Du meinst damit Deine
bisherige Vorstellung von "Welt" und "Leben" zu öffnen, um Neues
reinlassen zu können und sie so zu erweitern bzw. zu korrigieren, also
Dir sie neu als bessere zu bauen, okay, wenn Du die dann unbedingt als
"höhere Stufe" bezeichnen willst - würde ich Dir aber trotzdem von 
abraten, denn gibt nix "Höheres", ist ja alles Leben und somit in
ihm und da irritieren solche überflüssigen "Ortsangaben" nur.


Na ja, "selten"? Aber is ja auch kein Wunder, denn siehe oben, auch das
Beispiel mit dem Fahren.


Tja, was ist schon wirklich wirklich? Alles und Nichts, ja, die schon. :-) 


Nun, ich kenn' zwar diesen Traum und auch diese Matrix nicht, bzw. kann
mich nicht dran erinnern, ;-) aber solange Wirklichkeit gebraucht wird,
wird es sie geben. Und da sie zum Leben("machen") gebraucht wird und das
"immer" "gemacht" werden muß...


Ooch, was heißt "schwammig ausgedrückt"? Also erstmal steht es mir ja
gar nicht zu, zu be- oder gar zu verurteilen, wie Du Dich ausdrückst,
denn niemand von uns ist vollkommen; und zweitens versteht's der eine so
besser und der andere wieder so... Aber ich sehe es an sich anders: die
Gesetze sind nicht dazu da, "Möglichkeiten zu geben" - die sind sowieso da
- und "einschränken", hhm, ja, aber nicht in dem Sinne, das eine zu
ermöglichen und das andere nicht oder die Möglichkeiten selbst
einzuschränken, sondern eher als Hilfe. Um zu verhindern, dass schon
gleich "übers Ziel hinausgeschossen" wird, weil man's selbst und "das
dahinter" noch gar nicht (richtig) kennt. Oder anders: als
Ordnung("smacht", solange Ordnug noch erforderlich ist und  
noch gebraucht wird. 


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Judenhahn