0 -> 1?
Damit plädierst Du für die Abschaffung der 0, was keineswegs so abwegig ist.
Handelt es sich doch bei der 0 um eine Geisteserfindung, die man nicht
nachweisen kann. Die Mathematik streng genommen auch eine
Geisteswissenschaft und nicht etwa Naturwissenschaft. So kannten die ollen
Griechen die 0 einfach nicht - sie war ihnen unvorstellbar. Ein moderner
Mathematiker wäre in Itingen als Vollidiot angesehen worden. Wenn Du jetzt
allerdings in die Antike zurück willst (was ja durchaus möglich ist), dann
verwirfst Du allerdings alle mathematischen Erkenntnisse der letzten
Jahrhunderte. Diese Mathematik ist nämlich mit 0 -> 1 nicht mehr möglich!