Hallo Knut,..
ich will mal schnell was schreiben, was mir durch den Kopf geht:
ich lese Deine Postings, lese meine, naja, ich versteh dich (z.T.) nicht,
du verstehst mich (z.T.) nicht.
(werde vielleicht auf dieses Posting kommentieren noch zurückkommen,
aber...)
.......
folgender Gedanke:
ich glaube zu ahnen, was Du denkst!
ist das Folgende ungefähr richtig?

"substantiell", real, die Welt tatsächlich erfüllend, sind nur Atome, die
von der Physik beschrieben werden.
Es ist Materie.
Wir denken darüber nach. Es gibt Gedanken, doch was diese sind, ist erst
klar, wenn sie in ihrer materiellen Manifestation exakt beschrieben sind
(vermutlich meintest du das mit "sichtbar machen"?)
genauso gibt es "Leben". Dieses existiert als besondere Form der atomaren
Interaktion innerhalb eines Organismus. Leben is also die "lebendige" Art,
in der Atome sich organisieren.  Diese ist - auch in atomarer Ebene - anders
als im Toten. Insofern hat der Begriff "Leben" einen realen Inhalt, der aber
mit der Darstellung der "Lebendigen" Verhaltensweise der Atome dann erfüllt
ist.

Ist das so von Dir gemeint?

Gruß Ingolf