Wenn ich aus Eisenerz Schwerter mache um Menschen zu töten, dann
schlachten die Barbaren damit
Menschen. Und das ist dann Barbarei. 

Analog, wenn die Menschenwürde verletzt wird, so ist Klonen eine
Barbarei, in dem Sinne der Verletzung. Die Verletzung kann aber auch
umgekehrt eintreten. Ich lege fest Klonen ist verboten und das Forschen
mit Klonmaterial ist verboten und es gäbe einen Fall wo dieses Verbot
eine Menschenwürde verletzt. Dann ist es nicht das Klonen, das Barbarei
ist, sondern das Verbot.

Gruss
Ullrich