murat batur skrev i meldingen <3b4a11a6$0$53112$>

 auch die Aussage, daß das Ganze vor
Wenn ich mich recht erinnere, so war das argument vom Edwin in Th. etwa so:
Ein Karren besteht aus Teilen (sagen wir mal nur zwei, Rädern und
Ladefläche). Dann hat der Wagen _drei_ Teile, nämlich A) "Radteil", B)
"Ladeteil" und C) "Radteil UND Ladeteil in einem" - also, das Kompositum
oder die Gesamtheit ist auch ein Teil, und dieser Teil wird immer zu den
anderen Teilen hinzugerechnet werden müssen. Eine Aufzählung aller Teile ist
ohne diesen Teil nicht komplett. In diesem Sinne ist Das Ganze mehr als die
Summe seiner Teile.

Dann kan man sich darüber streiten, ob dies nun bedeutet, dass diese Summe
grösser wird, weil einige Teile somit "zweimal gezählt werden müssen", oder
ob die Gesamtheit nun nicht physisch, sondern eher "strukturell" oder
"funktionell" zu verstehen ist.

SALVATORE