Schon wieder das Problem der "Grenzen" der  Erkenntnis, hier quantitativ
betrachtet!

unglaublich

Das ist genauso schlau, als wenn man jemandem, der ein Buch gelesen und
begriffen hat, nachher vorwirft, nicht jeden Buchstaben beschreiben zu
können.

 ich glaube, dass viele grundlegende informationen für den menschen

Frage: Woher die Sicherheit, dass sie begrenzt sind? Wer hat das
nachgewiesen?
Das ist seeehhhhhrrrrr in Frage zu stellen.


*nicht versteh*


Nun denn: Diese Frage ist zunächst einmal wirklich fast unerträglich
abstrakt.
Mit wieviel Menschen lebe ich zusammen? Mit 20, 100, 1000, ... wieviele
treten tatsächlich in mein Leben?
"4 Milliarden" ist abstrakt!!!!!
Kann mir etwas Wissen werden, was mir keine Frage ist?
Wie stellen sich mir Fragen?

Heißt "wissen" (Verb, aktiver Prozeß!) = ständig im Bewußtsein haben?
(vergleiche Prüfungs-"wissen")
Oder kann Wissen auch sein, zu einer sich aus der realen Existenz stellenden
Frage eine Antwort finden können?
Auch das könnte "alles wissen" bedeuten.

Im Buddhismus gibt es die Auffassung (so meine Erinnerung an Gelesenes),
dass derjenige zur Buddhanatur aufsteigen kann, der es vermag mit jedem Ding
kreativ umzugehen.
Im Versuch, das zu verstehen, kam mir folgender Gedanke:

Etwas ist nicht einfach "etwas", sondern die Summe aller in dieser Idee
vereinigten, wirkenden Ideen. Vermöchte jemand in seiner Intention, mit
diesem Ding umzugehen, immer diese Urbilder im geistigen Blick zu haben, so
könnte er es dennoch immer mit neuen Urbildern (Ideen) verbinden, es also
weiterentwickeln, ohne "dem Wesen" einer Sache zu widersprechen. Das wäre
ein "alles wissen" gemäß der jeweils intendierten Willensbestrebung. So
jemand würde im Geiste und aus dem Geiste handeln. (Theologen mögen prüfen,
ob das nicht nach Heiligem Geist klingt!)

Die obige Frage war sehr absolut gestellt. Für mich, als einfachen Menschen
ist sie schnell beantwortet. Insofern sie in einem großen Sinne gestellt
wurde, erlaubte ich mir den Versuch, einen Großen (Wolfgang) hier anzuführen.

mit freundlichem Gruß
Björn