die

Worum geht's da? Hat das mit Astrophysik zu tun?

Vom Speziellen abgesehen, braucht jede Schwingung
einen Schwinger, jede Entwicklung einen Entwickler?

Noch allgemeiner, ist es vernünftig oder auch nur sinnvoll,
das Unbestimmbare durch vermeintlich Bestimmbares
zu begründen? Nein, denn eine solche Begründung wäre
mehrfach falsch, erstens weil sie unterschlägt, dass das
vermeintlich Bestimmbare ebenso unbestimmbar ist, wie
das was sie begründen soll, zweitens, weil das Ursache-
Wirkungs-Prinzip hier eine unzulässige Annahme wäre und
nur innerhalb von Teilwissenschaften, insbesondere dem der
Physik Gültigkeit habe und drittens weil sie Freiheit in
vernunftswidriger Weise einschränkte.

Was ist der Unterschied zwischen Philosophie? ;-)

Größe

Georges