bist Du sicher, dass nicht alle einen Prominenten-Klon wollen,
wenn es zuerst einmal eine Erfolgsstoy wird?


warum stellst Du dich jetzt dumm?


Dora war Nr. 277 Nr. 1 bis Nr. 276 verreckten...

und zwar ist das grundsätzlich immer so! es geht nicht einfach
darum, dass man es halt zuerst nicht besser konnte. Man kann es
immer noch nicht viel besser! Für _ein_ Klonkind braucht es heute
100 Leihmütter ('Spektrum der Wissenschaft' 1/2002). Die 500 
benötigten Zellen von Gerd Winster sind nicht das Problem...


aber vorher sollte es so angenehm wie möglich sein - für
möglichst viele! 

Geburten mit wenig Chance darauf, zu verhindern, halte ich
deshalb für ethisch geboten (was von einer gesetzlichen Pflicht,
die ich ablehne, zu unterscheiden ist)


Embryonenforschung erlauben, Organklonen erlauben, Klonen
verbieten.


hat man es demnach versucht? Man sah gerade am TV ein
neugeborenes Pony mit Zebra-Muster


aber mit Klonen wird ein Kind mit im Durchschnitt weniger
Freiheit de facto *erzeugt* - das ist unethisch! - zumindest
antiliberal - gerade ein liberaler Staat (per Definition mit
sowenig Verboten wie möglich) muss das verbieten. Hier leidet das
Ideal der Liberalität! Hier wird 'Elite' über Freiheit gesetzt.


es nicht ausschliessen zu können, genügt.


Ich habe schon gesagt, dass ich nicht jede Zeugung für
ethisch halte; aber auch festgestellt, dass man nur verbieten
kann, was man auch bei Allen ohne schwerste Eingriffe in die
Privatheit (wie es z.B. Zwangs-Sterilisation wäre) durchsetzen
kann. Das Klonverbot ist besser durchsetzbar als das
Tötungsverbot.


eben gerade _nicht_, - das ist doch der Punkt!!!

Wer klont, handelt völlig ins Blaue - aber er erzeugt dabei
schlimmstenfalls einen Menschen! So etwas kannte man bisher nur
aus Romanen.


Wenn er völlig gesund ist, ja, - aber sobald ihm etwas fehlt,
wird die Erzeugung zum Thema. 


aber mehr Gerichts- und Sozialfälle.


doch! genau dem gegenüber in erster Linie. Es ist das Einzige,
das mit erhöhter Wahrscheinlichkeit sofort leidet. Die
Gesellschaft wird damit fertig, wenn das Klonen erst nach dem 10.
biographisch missglückten Fall verboten wird. Aber diese 10
Menschen werden lebenslang leiden.


Die ethische Berechtigung zum Kinderzeugen wankt tatsächlich von
Zeit zu Zeit. Allerdings durfte die Empfehlung damals nur darum
gegeben werden, weil man wusste, dass nur ein Teil sie befolgen
wird.


Doch! vor ihnen, - wenn Du sie im Wissen um schlechte Gene
erzeugt hättest. - Beim Downsyndrom liegt die Gemeinheit ja
darin, das diese Kinder zu dumm sind, um ihren Eltern Vorwürfe
über ihr kurzes Leben machen zu können.


Jeder verantwortet einen Schaden, den er leicht hätte vermeiden
können. Dass Deine Söhne nicht klagen, beweist nichts. Man kennt
das Phänomen der 'Identifikation mit dem Agressor'. Statt ihn zu
verklagen, entschuldigt man ihn. Juristisch heisst das
'Befangenheit'.


Hat das Heroinverbot *"nichts"* gebracht? (sicher zu wenig, ja,
aber...)


Das gibt meistens auch Kosten für die Gesellschaft. Das
Tütenkleben in Irrenhäusern ist nicht kostentragend ;-)


Das sollte die jeweilige verantwortliche(!) Kirche bezahlen
müssen.


Welche Instanz steht heute über der Demokratie? Etwa die
Philosophie? Wenn ja: welche? und warum? 


so lange es nicht um's Geld oder Grossmacht geht, findet das oft
auch statt.


Zwischen dem Klonen von Menschen und der 'verbrauchenden'
Embryonenforschung besteht ein offensichtlicher Unterschied.
Gerade Religiöse haben mit Seelen, die sofort in den Himmel
kommen, wenig Probleme. Für die anderen gibt es keine solche
Seele. Aber dass ein Klonkind leidet, könnte man sogar sehen.


und schon ist die Pressemeute da - und das Kind leidet.


Da nur geltungssüchtige Wissenschafter da mitmachen werden, wird
es publik werden. Für wissenschaftliche Bedürfnisse genügt das
Klonen von Tieren völlig, und für die Pharmazeutik könnte das
auch sehr segensreich sein.

Gruss

Kai