tja. schade das du nicht den originaltext gelesen hast.
ich empfehle: erst informieren, dann dummschwatzen.


das ist billig.

zu
!
der

siehe hinweis auf fachliteratur.
und: s.o.

und
ist
ich
sein

diese argumentation soll rekursiv sein. ist leider aber nicht zulässig.
entweder argumentierst du, die bibel, sei das buch der bücher, in dem fall
widersprichst du dir laufens selbst, oder du argumentierst, die bibel sei
unfug, dann ist die obige aussage polemisch.


was für "priester" kennst du?


wer zum geier hat dir das verkauft? bist du einem alten katoliken
aufgesessen und nimmst dessen gottes-/religionsbild für wahre münze? oder
einem zeugen jehovas?


bitte keine behauptungen mehr: fakten!

?

s.o.

So
Zeiten
?

nach "all der abstraktion"??? ich empfehle dringend die lekture der bibel.

Dich

s.o.

anderen
Du
Messe

sag ich doch. du scheinst nur mit altmodischen katoliken zu tun zu haben.
dann ist deine abstruse sich vielleicht zu erklären. allerdings ist das kein
freibrief unfug zu faseln. nochmal: bitte erst fakten und _beweise_ nennen.
und dann daraus interpretieren.


stellen,

s.o. bitte erst informieren, dann reden.

[...]

eben. prüfe es bitte erst, bevor zu urteilst.


war es nicht vollstädt, der erklärt hat, eine planwirtschaft könne erfolgreich
sein und wohlstand für alle hervorbringen????
*lol*


torsten