"snnzb Gernot" <ovhizzfrzogeyoeq@nkzjpje.wcx> schrieb im Newsbeitrag
news:3ut73p$5av$5@zamp.cprone.bc...

[....]


Hier geht es ja dann um Tätigkeit, um Willenshandlung. Die Erkenntnis
beschränkt sich IMHO nur auf das richtige "Gewahrwerden" dessen was mir als
Gegen-Stand gegen-über steht. Damit ist also nichts gesagt über das "letzte
Erkennen", die "allerletzte Erkenntnis".
Ich meine, daß dem Begriff "alles Wissen" nur etwas abzugewinnen ist im
Sinne eines "potentiell alles wissen können". s.u.

Unserer
nun

Ich habe dieses hier nur angeführt, weil ich glaube, daß der Frage (ich
nannte sie "fast unerträglich abstrakt") sonst schwerlich überhaupt irgend
ein Inhalt abzugewinnen ist.

führt.

Ich verstehe das IMHO so, dass es immer darum geht, in einem aktiven Prozess
ein sich "Gegenüberstehendes" in seinem Gewordensein aus einem gemeinsamen
Ursprung zu begreifen.


Das klingt so, als ob es "auf einmal" überall gesehen wird. Dann wäre es wie
ein Salatdressing, daß einfach nur drüber gekippt wird. Insofern ein
tatsächlicher Erkenntnisvorgang geleistet wird, bzw. sicher die Potenz da
ist, diesen an jedem Ding leisten zu können, wird aber gerade in unserer
Welt der Gegen-Stände überall einzeln der "gemeinsame Urgrund" erkannt.
.....   ich denke, daß Willy auch noch kurz vor dem Eingehen ins Nirwana
seine Schuhe von seinem Kittel unterscheiden konnte.


es klingt etwas wie "entgültig stoned", woher kommt die Illusion!!!!!!
Ich denke, dein Problem mit dem Buddhismus liegt darin, daß Du ihn nicht
verstehst. Wenn du meinst, das das Ziel im Aufbauen einer Illusion liegt,
bist du IMHO "etwas schnell" damit fertig bist.


das ist ja wohl kein Drogendelirium!


noch mal: .... Definition von Lebensqualität war nicht der Grund, weshalb
ich hier den Buddhismus anführte. Allein, der Gesichtspunkt des
"vollkommenen Wissens" SCHEINT mir da immerhin als Thema "bearbeitet" zu
sein.

"Lebensqualität" durch Erlangung absoluten Wissens (wer hat denn diesen
Bezug aufgeworfen?) zu beschreiben ist  IMHO eine Kategorie für die wir erst
mal die Menschen suchen müssten, die dazu passen.

Gruß Johann