Du hast recht. Das Regelwerk würde immer wachsen, derweil scheint mir
mein Prinzip ziemlich einfach.
Ich nenne es (und bitte jetzt nicht an die Luft gehen, ich weiss, das es
nicht definiert ist) "durch 0 teilen"
Definition x:=wahr 
Definition y:=falsch
Definition Notation:=ist, existiert, gibt zB. xxxx
Definition ---> oder <---:=Beziehungen   wie zB. genau_dann_wenn

wahr_ist_wahr_gdw_wahr_wahr_ist = x?
Da viermal wahr enthalten ist schreibe ich dann:
xxxx und teile sie nicht, weil ich gdw und ist nicht einfach
unterschlagen darf.
Die vier x sind irgendwie miteinander verbunden.
Wenn ich irgendwo eine Leerstelle setze, also ein x abteile, dann muss
ich aber auch die Konsequenzen und Beziehung berücksichtigen und was
daraus folgt. Die Ursprungsaussage darf dabei nicht verfälscht werden.
Das ist alles.

Gruss
Nico