"Nuno Henckens" <SbauQfqvfk@ysa.vo> schrieb 
 am Thu, 12 Feb 2002 02:28:03 +0200:

Ich finde das, was Nuno hier sagt, wichtig und auch richtig. Aber es
wird sicher nicht unwidersprochen bleiben, vor allem von den
KI-Hardlinern, die hier immer behaupten, eines - nicht mehr allzu
fernen - Tages werden wir alles wissen. Und wahrscheinlich ist damit
auch abgezielt auf "alles beherrschen".

Meine konkrete Frage dazu: Ich kann mich ja noch damit abfinden, dass
ich selbst niemals alles verstehen werde. Aber kann man den Satz
"Menschen werden niemals alles wissen können" beweisen? Und ertragen?

Gruß Carlos