Valentin Jaehnigen <pziqgn.drhecdgn.tgjldj@tmz05.utn.ss> schrieb:

Moin Valentin,
dachte schon, Du wärst wirklich zu fei... H, woltest Dich wirklich gar
nicht rühren. ;-) Aber freue mich nun!


H, ja, kann man (natürlich) sagen,  - aber, hm, bitte, in welchem
Zusammenhang meinst Du das hier jetzt, worauf genau ist es bezogen?  


? - Also ich meinte mit "schon uuuralt" nicht das Ganze - das hat kein
"Alter" - sondern das Wissen, das ich hier wiedergegeben habe. Würde
mich somit freuen, wenn Du mir auf die Sprünge helfen würdest. 

Bis dahin
tsch
Dominik

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Altweck