Hi Pierre,


Du gehst von falschen Voraussetzungen aus: Die Überzeugung, daß ich nämlich 
von mir gesprochen hätte... Die Frage meines Vor-Posters war, warum es 
Religionen gibt. Meine These ist die, daß Religionen entstanden sind, um dem 
Menschen die Angst vor dem Tod zu nehmen. Damit habe ich keine Aussagen über 
mich oder meinen Glauben geschweige denn über meine Weltanschauung 
getroffen.

Falls es Dich aber interessiert, dann findet sich unter 
www.ttpxlbswxsiqthw.rm eine ganze Menge womit ich mich identifizieren kann.


Warum?


Und so bist Du's nicht? Weshalb nicht?


Das erklärst Du mir jetzt bitte mal näher:
Was wird Deiner Überzeugung nach aus Dir, wenn Du den Weg alles irdischen 
gegangen bist?


Ich habe keine Stellung dazu bezogen sondern nur umrissen, wie sich 
Religionen gebildet haben könnten. Von besser (besser als was?) oder 
schlechter war hier nicht die Rede.


Deiner Meinung nach nicht?
Irgendwie verschließt sich mir bisher der tiefere Sinn Deiner Antwort...


Du setzt schon wieder voraus, das ich irgendetwas wertend gemeint hätte... 

Ich kann den heutigen Stand nicht als positiv oder negativ bewerten, da für 
eine Bewertung immer ein bestimmter Maßstab zugrunde gelegt werden müßte. 
Einen Maßstab zugrunde legen aber bedeutet, Normen zu verwenden, die aus der 
Kultur, der ich angehöre, und meinem eigenen Weltbild (das auch wieder 
maßgeblich durch mein kulturelles Umfeld geprägt ist) entstanden sind. Damit 
(Du hast es sicherlich bemerkt) beißt sich die Katze in den Schwanz... Eine 
Bewertung wird nahezu unmöglich und wäre - würde ich sie dennoch vornehmen - 
nur für mich persönlich gültig.


Darum geht es immer. Auch in der Wissenschaft...
Letzlich sind Religion wie Wissenschaft nur verschiedene Versuche, dieselben 
Fragen zu beantworten, oder nicht?


Womit wir wieder beim glauben wären...


*Seufz*
Das war eine Antwort und war es doch wieder nicht ;)


Kann man das als denkendes Wesen beurteilen?

Gruß,
Artur

-- 
http://rhn.ahrosc.ch
Für die Faehigkeit, denken zu koennen, zahlen wir den
uebermaessig hohen Preis, denken zu muessen.
(Niklaus Ingenbleek)