Pius schrieb in Nachricht ...

kein

"Teil heißt in einer Bedeutung dasjenige, in welches das Quantitative
irgendwie geteilt werden (dihaire�sthai) kann; (...) Ferner heißt auch das,
worin abgesehen von der Quantität der Formbegriff (dos) zerlegt werden
kann, Teil desselben. (...) Ferner heißt dasjenige, worin das Ganze, sowohl
der Formbegriff wie das, was die Form an sich hat, zerlegt wird oder woraus
es zusammengesetzt ist, Teil desselben; (...) Ferner heißt auch das, was
sich in dem erklärenden Begriff jedes Dinges findet, Teil des Ganzen. (...)
Ein Ganzes nennt man dasjenige, welchem keiner der Teile fehlt, aus welchen
bestehend es als Ganzes von Natur bezeichnet wird und dasjenige, was das
Umfasste so umfasst, dass aus jenem eine Einheit (hn) wird. [Etwas] ist ein
Ganzes in dem Sinne, dass es vieles insofern umfasst, als es von jedem
einzelnen ausgesagt wird, und alle jene einzeln genommen eins sind, z.b.
Mensch, Pferd, Gott, weil alle lebende Wesen sind. In anderer Weise dagegen
ist Ganzes das Zusammenhängende (synech�s) und Begrenzte, wenn aus mehreren
immanenten Teilen eine Einheit geworden ist (...)." (Aristoteles Metaphysik
5. (Delta) 1023b).

"überhaupt aber ist im vollsten Sinne dasjenige eins, bei welchem das das
Wesenswas vorstellende Denken ein einziges ist und weder der Zeit noch dem
Raume noch dem Begriffe nach eine Trennung zulässt, und unter diesen wieder
am meisten die Wesenheiten." (Aristoteles Metaphysik 5. (Delta) Buch 1016b)

Ich würde gerne mal wisse, was Henri unter "SUMME der Teile" hätte
verstehen können. Ich finde eigentlich nicht, dass das Zitat aristotelisch
klingt: "Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile." Klingt jedenfalls
nicht nach seiner "Metaphysik". Das Register der  Spechter-Übersetzung gibt
jedenfalls zu "Ganzes" keinen Beleg des Zitats und zu "Summe" verzeichnet es
nicht.

Größe

Tom