schrieb

Moin Paolo,


Hhm, mein Reader hier unterscheidet das farblich...


...nun, das ist natürlich richtig, aber das muß man ja auch nicht
tun... 


...Aber warum soll man sich nicht dazu äußern dürfen können - gerade,
wenn's um einen durch die Äußerungen der Vorredner, (auch) weil da nun
untereinanderstehend, zustandegekommenen Zusammenhang geht? 


Ja sicher. - Aber trotzdem frage ich mich, ob der Preis der Verhinderung
von Gespr�chsvielfalt für die Übersichtlichkeit, die ich dazu nicht so
stark gefährdet sehe wie Du, nicht zu hoch ist. 


Okay. Und mein Eingehen darauf basierte auf meinem Mißverständnis, Du
seiest auf die Aussagen selbst eingegangen. - Aber "Schaden", außer dem,
dass wir auch darüber diskutiert haben, hat's doch kaum angerichtet,
oder?


Also entschuldige bitte, aber diese Frage nun von einem Anhänger der
zwar "klassischen", aber doch Logik ;-) gestellt zu bekommen, erstaunt
mich ja nun schon. 
Denn die (logisch begründete) Gewissheit gibt bzw. ist die Welt doch
selbst, und zwar einfach dadurch, dass sie so ist wie sie ist. Wer
könnte denn ernsthaft auch nur anzweifeln, dass ihr wesentlichste(r)s
Merkmal oder Bestandteil Bewegung ist? Und dass es Bewegung in eine
Richtung ist, nämlich Entwicklung, mit jeweiligem Beginn und Abschluß,
und diese ausschließlich und unbedingt in der Reihenfolge, einer jeden
solchen? 
Und dass dazu Erfahren und Lernen unbedingt dazugehören? Nein, das kann 
niemand und bestimmt auch Du nicht wirklich ernsthaft bezweifeln. Wenn
das aber so ist, dann gehört genauso unbedingt Begreifen(können) dazu!
So. Aber Du möchtest wahrscheinlich dafür nun eine Grenze ziehen oder
haben, nicht wahr? Warum? Aufgrund welches logischen Gedankens? Und wo
sollte die denn verlaufen können? Irgendwo "auf halber Strecke"? Wo
sollte das logisch sein können? - Nein, es kann logisch nur eine
"Grenze" geben, die aber auch nicht wirklich eine ist und da "verläuft",
die da und dies selbst ist, wo/dass es nichts mehr zu Begreifen
gibt, weil alles begriffen worden ist. Ja, die das Ziel selbst ist.


Hhm - wo genau? Oder meinst Du das grundsätzlich? Aber o.k.,
selbstverständlich bin auch ich (noch laange :-) ) nicht vollkommen und
will deshalb Deinen Vorwurf zumindest nicht einfach so vom Tisch
fegen. Aber bitte sage mir genau(er), wo bzw. inwiefern Du das
festgestellt haben willst. 


Nein, (logisch) unmöglich! Schon mal, weil Sinnloses nicht begriffen
werden kann (und siehe oben). Und aber auch, weil "Sinnvolles" nicht
"gleichzeitig" sinnlos sein kann. Und das müßte die "Welt", die ja nur
als Ganzes diese sein kann, ja sein können, wenn es sinnlose Teile in
ihr geben können soll.


Ha, sind wir wieder beim "heißen" Thema Bedeutung(en) angekommen!? :-) 
Nun, Bedeutung ist ja sehr verwandt mit Sinn. Und auch hier muß man ja
fragen: könnte es grundsätzlich überhaupt irgend etwas "von vornherein" 
Bedeutungsloses geben? Etwas, was zwar da ist, aber keinerlei Bedeutung
hat? Und/oder: das - (auch) keinerlei Bedeutung ("zugewiesen") bekommen
kann? Nach meinem Verständnis jedenfalls eindeutig nein! Denn es wäre
ja, obwohl es da ist, überhaupt nicht erfassbar und somit - "weniger"
als Nichts!? - Denn das hat ja "sogar noch" eine Bedeutung, nämlich
"einfach" als solches, wenn es z. B. "nichts zu tun gibt",  oder als
"Leere"... 

Okay, Bedeutung ist oder wird, wie alles andere auch, erst dann
"relevant", wenn bzw. indem sie gelebt wird. Und natürlich sind die
"Leber", also z. B. wir, völlig frei in ihrer Entscheidung, ob überhaupt
und wenn ja, welche Bedeutungen die "Dinge" für sie haben und/oder
bekommen. Das hängt von Ihrer Vorstellung ab, die sie sich
zusammengebastelt haben bzw. basteln. Dies bedeutet aber ganz und gar
nicht, dass die oder irgendwelche Dinge schon mal sowieso keine
bzw. keine Bedeutung haben, nur weil ihnen keine zugewiesen wurde oder 
wird! Und: es bedeutet auch überhaupt nicht und schon mal gar nicht
automatisch, dass die von z. B. uns zugewiesene Bedeutung die richtige
ist! Das hängt allein davon ab, welche Bedeutung das jeweilige "Ding" im
"großen Gefüge" nach dessen Sinn und sich daraus ergebenen Gesetzen
tatsächlich hat. 


He?! Also das finde ich ja schon ziemlich "stark"! Du bleibst doch bitte
sachlich, ja? Dann widerlege mir aber bitte auch meine Aussage
argumentativ, wenn Du sie nicht teilen willst oder kannst! Oder, falls Du
sie nicht verstanden haben solltest, fordere mich auf, sie Dir
zusätzlich zu erläutern.


Nun gut, ich darf aber mal festhalten, dass es Dir selbstverständlich
frei steht, es "für ein falsches" zu halten. Aber *dass Du* das tust,
bedeutet doch wohl noch überhaupt nicht, dass es auch tatsächlich so ist! 


Hhm, das ist u.a. Deine Art, zu "argumentieren"? Tja..- Wie wär's denn
damit, mir konkret aufzuzeigen, *wo ich* eine Frage in der Art gestellt
habe? Aber ich kann die Sache auch einfach umdrehen: Muß man sich, um
eine Entscheidung zu treffen, entscheiden, ja oder nein? Aber, da ich
ganz sicher nicht die Absicht habe, Dich mutwillig in irgendeine
Zwickmühle zu treiben, darfst Du natürlich auch diese Frage mit was
immer Du willst beantworten. 


Keinen *von Menschen* festgesetzten Sinn! Was noch überhaupt nicht
beweist, nicht einmal aussagt, dass es tatsächlich keinen gibt. Und 
außerdem, was ändert das an der Tatsache, dass sie zumindest den Sinn
der Verwendung für den Test haben? Aber sie hatten schon ihren Sinn,
bevor sie von Mewnschen überhaupt erdacht und gezeichnet wurden, weil
natürlich alles, was in dieser Welt gefunden werden kann, zwar für uns
noch unsichtbar, weil wir's eben noch nicht entdeckt haben, aber bereits
in ihr vorhanden sein muß. Denn wie könnte es sonst in ihr gefunden
werden, wenn es gar nicht da ist? Und da ja alles in dieser Welt seinen
ganz bestimmten Sinn haben muß, weil's sonst sinnlos und somit
"überflüssig" wäre...


�hhjaa, kann man so sagen, man *muß* sowieso nicht. Ob und wie man sie
allerdings erreicht - das hängt davon ab, wie "kompatibel" sie mit dem
"Großen" sind.


Hhm, noch einmal? - Also nicht dass ich mich jetzt drücken will, aber
was hälst Du von dem Vorschlag, dass Du erstmal liest, was ich dazu hier
in diesem Posting bereits von mir gegeben habe und mir dann konkret
sagst, was ich noch nicht verständlich genug "r�bergekriegt" habe?


Na nun, eben weil er dies alles nicht "liefert". Aber Moment, ich hol's eben
nochmal rüber - so, hier ist Deine Beschreibung nochmal: 
----------------------------------------------------------------------------------------------------
"...Kein Punkt, auf den man all sein Handeln ausrichten kann, sondern
eher Raum, innerhalb dessen man sich bewegt? Nichts was Orientierung
gibt, sondern ueberall dort ist, wo auch immer man sich hinbewegen mag?
Nichts, das eine Unterscheidung zwischen sinnvollem und sinnlosem
Handeln ermoeglichen wuerde? Was waere, wenn "der" Sinn des Lebens
waere, die moeglichen Folgen, die sich aus der Existenz des eigenen
Willens ergeben koennen, zu erfahren?>  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
Tja, also während ich mir das jetzt nochmal durchlese, drängt sich mir
die Frage auf und nein, ich sehe keinen Grund, sie Dir zu verschweigen:
Wie kann man nur als (logisch?) denkender Mensch zu soetwas als
wahrscheinliche und/oder ja wohl sogar wünschenswerte Möglichkeit
kommen? - Eine Beschreibung des totalen Chaos stelle ich mir in etwa so
vor. -  Aber hier jetzt nur eine total praktische Frage dazu: Wie willst
Du Dich eigentlich auf der "Basis" mit den Anderen auch nur halbwegs
einigen können, also verhindern, dass Ihr Euch in kürzester Zeit
gegenseitig masakriert habt? Ich meine, wenn Ihr alle ohne
"Ausrichtungspunkt", ohne Orientierung und ohne "Unterscheidung von
sinnvoll und -los handeln und Euch überall wo Raum ist hinbewegen"
wollt? - Ach Ja, und dann noch "Deine" für Dich offensichtlich sehr
maßgebliche "Existenz des eigenen Willens" - die, also allein schon die
Existenz, soll alles "regeln"? Die Folgen selbst auch "erzeugen"? Oder
wer oder was soll dafür "zuständig" sein? - Aber zu dem Konstrukt, das
ich überhaupt noch nicht verstehe, kommen wir ja weiter unten noch mal. 


Nun, "immer wieder" brauchst Du ja nicht mehr, wenn Du's erst einmal
weit. Und, hm, "unendlicher Regress" -ja,  habe ich, glaube ich, auch
schon mal irgendwann was drüber gelesen, weiß ich jetzt aber
nichts... jedenfalls, "Ziel des Zieles" - wie kann denn, wenn man schon 
von *dem* Ziel spricht, dies noch eins haben? Und das auch noch wieder
eins und... ?


Ja? "Sinnvoll"? Also ohne "Meßlatte"? Was meinst Du genau damit? Ist das
denn nicht genau das, was hier seit spätestens der "Aufklärung"
"probiert" wird. Und? Gefällt Dir das bisherige Ergebnis? Na, dann
können wir ja einfach so weitermachen. Ach, dazu fällt mir doch gleich
noch 'ne aktuell interessante Frage ein: ist "Gen-Technik" sinnvoll nach
Deiner Auffassung?
Soll ich meine Antwort mal gleich vorlegen? Na, ich mach's mal:
Nein. Denn sie funktioniert gar nicht.


Nee - wieso? Und "siehe just oben" hatte ich hingeschrieben, weil ich's
just vorher versucht hatte zu erläutern. Aber...


... ja, okay...


...jaa, selbstverständlich! Aber *nur* auf A und was damit und *jetzt*
direkt zusammenhängt, bezogen und begrenzt gesehen! Aber nicht vom
Ganzen her und in ihm gesehen. Und über letzteres sprechen wir hier doch
die ganze Zeit, oder? Aber sogar in dieser begrenzten Situation stimmt
es letztlich nicht wirklich, weil Du, um überhaupt entscheiden zu
können, welche Handlungen dazu sinnvoll sind und welche nicht, auch
zumindest erstmal die "sinnlosen" brauchst. Und damit haben und behalten
sie zumindest diesen Sinn. Aber dazu auch immer ihren eigentlichen, denn
vielleicht brauchst Du sie "morgen" oder jemand anderes eventl
gleichzeitig zur Erreichung von B, wozu sie durchaus sinnvoll sein
können...  


Ja, in der "klassischen", nicht wahr? Aber okay, meinetwegen. Für mich
reichen die beiden schon so wie sie sind, brauch' ich nicht noch 'n
extra Namen für. Wozu auch?


Oh, interessant! Hast Du Dir das auch gut überlegt? ;-)


Och, sehe kein Problem darin, schon mal den Begriff für das zu
verwenden, was ich anschließend beweisen will. Wenn's dann klappt.


H - wie meinst Du das jetzt? Voran bedeutet für mich voran, also nach
vorn - ist das denn keine eindeutige Richtung? Zumindest in unserem
Kontext hier? Also ich halte hier nun auf jeden Fall mal fest, dass
Antrieb von Dir, von mir Vorantrieb gesagt worden ist.


Ja, natürlich kommt das auch alles vor in der "Praxis". Aber was hat das
mit dem "Generaltrieb" zu tun bzw. was ändert das an dem? Erkennst Du
dahinter denn wirlich nur einfach Bewegung, egal, wohin? Ich jedenfalls
kann schon anhand unserer "Auftritte" hier eindeutig erkennen, dass es
generell in eine Richtung geht: wir werden in einem Anfangszustand, also
mit "Minimal-" oder "Mindestausstattung", "geboren", um uns dann
zukzessive *weiterzuentwickeln* in Richtung "Erwachsen"... Oder wenn's
Dich treibt, Dich zu bewegen, kannst Du dann damit zuerst aufhören, um
dann damit beginnen zu können? Und kannst Du dort damit beginnen, wo Du 
hinwillst oder "hingetrieben" wurdest? Oder wenn's Dich treibt, "einfach
irgend etwas zu tun", etwas zu entwickeln, zu erarbeiten... warum
eigentlich? Und kannst Du dabei mit dem Fertigen beginnen? - Also, ist
da nun eindeutig eine Richtung, und zwar voran zu erkennen oder nicht?
Doch, Du kannst und darfst selbstverständlich auch hier wieder trotzdem
antworten mit was und wie immer Du willst.


Jou, also wenn's um's Grundlegendste dabei geht, dann mußt Du "bei Dir"
aber gleich den "Urknall" oder wie Du das "Vorderste" nennst, nehmen,
sonst passt das immer noch nich. Hast Du denn gar keine Vorstellungen,
keine "Wünsche"? Ich denke ganz bestimmt. Und/aber handelst Du denn nie
nach denen? Ganz sicher sogar. Aber - an welcher Stelle "sitzen" die
denn eigentlich in Deinem System der Existenz des Willens? 


He?! - Nein, tut mir leid, aber das verstehe ich nicht. Okay, es wird
wohl zumindest erstmal  daran liegen, dass ich, wie ich ja letztesmal
schon anmerkte, außer dem von Dir hier gesagten nichts weiß von "Deiner"
Theorie der "Existenz des Willens". Ich meine zwar, auch darüber
irgendwann irgendwo schon mal was gelesen zu... von wem stammt die
nochmal ursprünglich? Dann könnte ich ja vielleicht noch mal nachlesen.


Also ich bin aufgrund meines eigenen Willens anders geworden, hab's aber
gar nicht gewollt und weiß auch nichts davon? Und warum strebe ich mit
meinem Willen denn dann nicht eine abermalige bewußte Änderung an, statt
passiv zu leiden? 


Ne, das versteh' ich nicht wirklich. Und darum bleibe ich erst nochmal hierbei:


Ja eben! Und trotzdem siehst Du ihn als - ja, wie eigentlich - bewußt
und unbewußt, frei und unfrei zugleich??
Nochmal: Wo sortierst Du denn da eigentlich Deine Vorstellungen ein? Und 
was ist mit Deiner Entscheidungsfreiheit? 


Jau, das weiß ich! Aber auch, dass das sehr bedauerlich ist, denn stell
Dir doch mal vor, was das ganz praktisch bedeuten würde, wenn viel mehr 
wüßten, das all die Antrengungen, Ihr äußeres zu "verbessern", nur das
genaue Gegenteil bewirken.


Na habe ich doch! Dass all mein äußeres doch nicht ich bin...


...ach so. Na gut, ich versuch's mal, aber hier jetzt nur noch 'ne
Kurzfassung: also, ich bin eine einmalige von vielen ebensolchen Varianten 
einer sich immer noch im Rahmen der sich aus der gegensätzlichen
Existenz von "Nichts" und "Alles" ergebenen Möglichkeiten und Gesetze 
weiterentwickelnden Idee. 

Und tsch
Wilhelm


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Niesz