Hallo Robert,

vielleicht schon etwas spaet, aber ich moechte auch noch meinen Senf zum
Ursprungsposting dazugeben.


Das Problem, welches Du skizzierst, ergibt sich aus den Schnittstellen
zwischen Mathematik, Sprache, Vorstellung und materieller Welt.
Du suchst nach "einer" sinnvollen Loesung der Aufteilung, ohne anzugeben,
wie eine "sinnvolle" Aufteilung denn beschaffen sein muesste. Waere eine
Aufteilung von 1/2 zu 1/3 zu 1/6 keine sinnvolle Aufteilung, koennte
deswegen keine Loesung der Aufgabe sein? Es ist nirgends angeben, dass jeder
einen gleich grossen Teil erhalten muesste. Was waere, wenn einer von den
Dreien gar keine Aepfel mag und freiwillig auf eine Zuteilung verzichtet?


Mathematisch ist die Aufgabe sehr wohl loesbar, man teilt den einen Apfel
durch ein Drittel, so erhaelt man drei Aepfel, und jeder der drei Menschen
kann nun einen ganzen Apfel erhalten. Problem ist, dass sich das
mathematische Verfahren nicht auf die materielle Wirklichkeit uebertragen
laesst, denn hier kann man nicht durch Brueche "teilen", sondern nur durch
ganze positive Zahlen. Da die mathematische Loesung aber kleiner oder gleich
einem Drittel lauten muesste (Gleichverteilung vorausgesetzt)- man koennte
aber z.B. auch durch ein Sechstel teilen, dann wuerde jeder zwei Aepfel
erhalten- , in der materiellen Welt aber nur in Form der natuerlichen Zahlen
erfolgen kann, ergibt sich ein Problem der Loesungsuebertragung.


Ich habe die zusaetzliche Bedingung des "heilen" Apfels oben mal dahingehend
interpretiert, das jeder der drei Menschen nicht Apfelteile erhalten soll,
sondern einen unzerteilten Apfel. Setzt Du es allerdings als ein Verbot des
Vorgangs zu teilen, dann ist Deine mathematische Ausdrucksweise
fuer diesen Vorgang nicht korrekt. Es handelt sich dann um ein Verbot der
Division, nicht eine Teilung durch Null. Deswegen ist es auch unerheblich,
ob man durch Null teilen darf oder nicht.


Die Frage, die zur Loesung fuehrt, lautet folgendermassen:
Welcher Vorgang in der Mathematik fuehrt zum gleichen Ergebnis wie die
Division durch ein Drittel und verwendet nur natuerliche Zahlen?
Die Antwort ist:
Die Multiplikation mit Drei.


Die Teilung durch Null fuehrt Dich zu keiner Loesung.


Deswegen solltest Du die Leute auch nicht mit der Formulierung einer
"sinnvollen Aufteilung" eines Apfels verwirren, wenn Du als zusaetzliche
Bedingung das Verbot der Teilung setzt, den dies fuehrt zu einem unloesbaren
Paradoxon.
 Nicht verwirrend formuliert haette die Aufgabenstellung lauten muessen:
Wie kann ich die Erfuellung des Willens dreier Menschen, einen unzerteilten
Apfel von mir zu erhalten, erreichen, wenn ich im Augenblick einen Apfel zur
Verfuegung habe?
Die Antwort waere offensichtlich gewesen: Ich muss die vorhandene Anzahl von
Aepfeln verdreifachen.


Verwirrende Sprachspiele.

MfG

Igor