Hallo Udo!


AS> wahr falsch unentscheidbar Die Axiome sind nicht widerspruchsfrei.
AS> 1*0=0 und (1/0 ist nicht definiert) ist nicht widerspruchsfrei.

Worin liegt der Widerspruch?

AS> Der Widerspruch wird nur ausgeblendet.

Definiere "ausgeblendet".
Davon abgesehen: die Undefiniertheit von 1/0 ist kein Axiom, sondern
folgt aus den Axiomen der natuerlichen Zahlen.

Irgendwie ist auch das Beispiel "normale (euklidische) vs. sphaerische
Geometrie" verlorengegangen - obwohl gerade hier die Bedeutung von
Axiomen sehr gut zu erkennen ist: die "normale" Geometrie basiert eben
auf (willkuerlich angenommenen) Axiomen, die man genausogut durch
andere ersetzen kann; dabei entsteht eine andere Geometrie (z.B. die
sphaerische). Eine Diskussion ueber die Innenwinkelsumme eines Dreiecks
ist sinnlos ohne die Angabe des Axiomensystems (eulidisches,
sphaerisches oder eine anderes); keins dieser Systeme ist "richtiger".

Es gibt lediglich die (durch Beobachtung entstandene) Vermutung, dass
unsere Welt naeherungsweise euklidisch ist.Diese Eigenschaft des uns
umgebenden Raumes hat einen Wahrheitswert, nicht jedoch die Frage, ob
in "der Geometrie" die Innenwinkelsumme immer 180 Grad betraegt.

Die Behauptung, der uns umgebende Raum sei "euklidisch", ist ausserdem
durch Beobachtung prinzipiell falsifizierbar (aber eben nicht
verifizierbar). Die Behauptung, dass im  euklidischen Raum die
Innenwinkelsumme von Dreiecken 180 Grad betraegt, ist dagegen durch
logische Schluesse beweis- oder widerlegbar; das macht den prinzipiellen
Unterschied dabei aus.

Oder, um es auf die Arithmetik zu beziehen: Dass eins plus eins zwei
ergibt, ist eindeutig durch logische Schluesse beweis- oder
widerlegbar.

Ob dagegen ein Apfel und noch ein Apfel zwei Aepfel ergeben, ist
durch Beobachtung allgemeingueltig nur falsifizierbar. Sollte jemand
das Gegenteil allerdings beobachten, ist nur die allgemeine Anwendung der
Arithmetik auf die Zusammenlegung von Aepfeln falsch, nicht jedoch die
mathematische Arithmetik. Man wuerde schlicht sagen "Aepfel sind nicht
additiv" :-)

Also: mathematische "Wahrheit" ist durch logisches Schliessen von den
Axiomen auf die Behauptung zu erlangen (Beweis oder Widerlegung)

Naturwissenschaftliche "Wahrheit" ist nur durch Beobachtung zu
falsifizieren.

Siehst Du jetzt, dass es sich hier um zwei voellig getrennte Begriffe
von Wahrheit handelt, die man nicht verwechseln oder vermischen darf?

Tschuessi

Cornelius