Hallo Niklaus!

AS> 1. Alle Schimmel sind weiss.
AS> 2. Alle Schimmel sind Pferde.  Prämissen
AS> _________________________________
AS> 3. Alle Pferde sind weiss Schlussfolgerung

AS> Nun das dies offensichtlich falsch ist, weiss jeder.
AS> Aber warum ist es falsch?

Weil aus den ersten zwei Aussagen natuerlich nicht die dritte folgt.
Die korrekte Folgerung lautet: Alle Schimmel sind weisse Pferde. Es
folgt nicht einmal, dass alle weissen Pferde Schimmel sind.

Zum Beispiel (Mathematisch - natuerliche Zahlen)

1. Alle durch zwoelf teilbaren Zahlen sind auch durch drei teilbar.
2. Alle durch zwoelf teilbaren Zahlen sind auch durch zwei teilbar.

folgt aus diesen beiden Aussagen denn "alle durch zwei teilbaren
Zahlen sind auch durch drei teilbar"?

AS> Die Schlüsse sind falsch, weil die Axiome falsch sind.

??? Zum einen sind die Schimmelaussagen 1 und 2 keine Axiome, sondern
bestenfalls Folgerungen aus der Definition "Ein Schimmel ist definiert
als ein weisses Pferd".

Definitionen sind aber lediglich Begriffsbestimmungen und enthalten
deshalb keinen Wahrheitswert.

AS> Der Einfachheithalber bediene ich mich jetzt von Symbolen a:=alle
AS> s:=Schimmel p:=Pferd w:=weiss 
[...]
AS> 1. awpw
AS> 2. awpp

Das heisst ausgeschrieben:
1. "Alle weissen Pferde sind weiss"
2. "Alle weissen Pferde sind Pferde"

AS> Das überlasse ich jetzt Dir.

Nenene, nun moechte ich schon gerne sehen, wie Du daraus ein "Alle
Pferde sind weiss" mittels logischer Umformungen basteln willst.

Und natuerlich will ich nun auch wissen, was dies mit der
"Richtigkeit" von Axiomen zu tun hat - wo doch kein Axiom verwendet
wurde.

Und wie Du die "Richtigkeit" von Axiomen - beispielsweise in der
Geometrie - beweisen oder widerlegen willst.

Wolf