Manchmal frage ich mich, wenn ich mir die sachen so durchlese, ob es nicht
viel zu menschenunwürdig ist, sich alleine in der sprache und ihren
defintionsabgrenzungen zu bewegen. hier schreibt einer, dass etwas nicht
barbarei ist, sondern verbot auf grund einer festlegung. ich möchte sagen,
dass es nicht dumm ist über grundsätzliches nachzudenken, aber in diesem
fall geht es weniger um eine begriffsfindung als um eine real den menschen
in naher zukunft betreffende entretende tatsache, die nicht umkehrbar ist,
aber steuerbar ist. und wie man sie steuert, darauf kommt es an und nicht
darauf was es ist, zu vermeiden ist es nicht und dafür hüten würde ich mich
allemal, das als eine schande im vorfeld zu beurteilen oder gar zu
verurteilen. was hilft es allen schon, wenn man alleine darauf achtet was
nun etwas sei und was nicht, was kann man denn daraus machen? zu viel
defintionsfindung beschränkt den blick auf die wirklichkeit und in dieser
geht es nicht alleine um mich selbst, ob ich nun auf grund von definitionen
mit etwas einverstanden bin oder nicht, ob ich persönlich damit klarkomme
oder nicht, weil ich es so oder so auslege, als sei die sache ja ohnehin
schon passiert und festgelegt und jetzt gilt es nur noch sie zu beurteilen
oder zu verteufeln oder so etwas. etwas was aber noch nicht eingetreten ist
kann auch nicht beurteilt werden, die weichen zu stellen, darauf kommt es
jetzt an und nicht auf das recht von einer sache oder auf das unrecht einer
sache. zu dem möchte ich noch sagen, dass möglicherweise neue entwicklungen
auch neue grundvoraussetzungen erfordern, also nicht mehr mit alten
denkmethoden überhaupt zu verstehen sind. wenn wir also unter anderen
notwendigen auseinandersetzungen über grundsätzliches reden, so sollten wir
doch einmal in den spiegel schauen und uns fragen: was ist eigentlich mein
und das grundsätzliche überhaupt am menschen? es mag sich viel entwickeln
aber wir müssen schon mitgehen, ansonsten nützt uns das alles nichts, wenn
wir an etwas vorbeireden, was uns schon lange überholt hat. also auf zu
nach-denken!
gruss
achim
Vincent Karner <gzszog.odnfpnep.rimght@puz20.vmt.om> schrieb in im
Newsbeitrag: 0I6O2K5N.TEQF32CH@kaw81.rdk.uk...