Nein. Interessant, aber das Grundlegende ist lange bekannt.
Ich erinnere, dass du ebenfalls schon mehrfach auf den Fakt
verwiesen hast, dass letztlich jede, aber auch wirklich jede
einzelne der Myriaden Zellen unseres Körpers (wie bei allen
Mehrzellern) die Gesamtheit aller Gene, das Genom, enthält;
also nicht nur Leberzelle und Hirnzelle, sondern jede einzelne
Zelle genetisch mit jeder anderen unseres Körpers völlig identisch
ist (von somatischen Mutationen abgesehen, die aber für die sog.
Zelldifferenzierung irrelevant sind).Ist dem aber so, lässt sich
die Diversifikation der Zellen (Zelldifferenzierung) nur so erklären,
dass nicht alle Gene gleichzeitig aktiv sind, manche in bestimmten Zelltypen
(Geweben) auch niemals aktiv werden.
Ein sehr interessantes Forschungsfeld, wie durch stoffliche Einflüsse der
zellulären Umgebung, der Lage im Körper also, die Genaktivität
und damit die spezifische Proteinproduktion in der Zelle beeinflusst wird.
Schließlich ist es ein langer und hochkomplexer Weg, ehe aus der
spezifischen DNA-Struktur über Eiweißsynthese und hoch differenzierte
Aktivierungs-und Henmmungsprozesse von im Gesamtprozess beteiligten
Genen schließlich ein Merkmal des Phänotyps wird.
Beispiel hinken bekanntermaßen. Trotzdem: Die Kenntnis von der Bedeutung
der DNA-Tripletts (T,A,C,G in jeweiligen Dreierpacks)entspricht,
bezogen auf eine Sprache, der Kenntnis des Alpahbets. Die Entschlüsselung
des gesamtem genetischen Codes einer Spezies entspricht der Gesamtzahl
der Wörter einer Sprache. Die richtige Huddelei fängt erst an, wenn aus den
Wörtern ein verstehbarer Text wird, sprich, wenn der Gesamtpfad vom
Gen zum Merkmal geklärt ist. Und auf dem Gebiet ist die Biologie
noch Entwicklungsland. Auch dem Rätsel der Massen an Tripletts, denen
-bislang? - keine Funktion zuzuordnen ist, die mit "Junk-Genen" 
abqualifiziert
werden, kommt womöglich in den noch weithin unerforschten Prozessen eine
größere Bedeutung zu als bislang erkannt.
Wenn die Presse jubelt "Genom völlig aufgeklärt...", dann ist das zwar eine
feine Sache, heißt aber, bezogen auf obiges Beispiel lediglich, dass
man alle von der Spezies benutzten Wörter kennt.
Ob in den Lebensprozessen der Zelle daraus die "Ode an die Freude"
oder eine "Siggische Dikussion um Dimensionen wird", ist dann nach wie
vor völlig unbekannt.


Ja.
Auch hier gilt Deichelbohrers Diktum:
"So einfach wie möglich, aber nicht einfacher."


Wie gesagt, interessant


Merkt man, z.B. im usenet.


Na gottseidank! :-)


Siehe oben.


Geld kann bei Homo auch nicht schaden. :-)
.

Für  sehr viele! (s.o.)

Gruß,

Albin