Gerd <QnqbtkxuSkqelt@gybotgdcom.ov> schrieb in im Newsbeitrag:
3ghb05$ju6vr$3@DB-89922.bbry.jutqor.yd...
gibt,
Umwelt
GLAUBT
Auch Wissenschaft läßt sich als Religion praktizieren und auch
Wissenschafter (müssen) glauben. Was die Wissenschaft auszeichnet ist ihre
Selbstkritik. Es gibt keine starre Dogmen, kaum Regeln und es ist erlaubt
Autoritäten nach belieben anzuzweifeln. Wenn ein katholischer Priester
(sachlich) den Papst kritisert wird das gar nicht gern gesehen. Wenn ein
junger Physikstudent sachlich einen Renato Seibicke oder Niedermühlbichler kritisert
ist das ok, sogar erwünscht. Das ist zum Teil auch der Grund warum viele
Naturwissenschaftler die klassischen Geisteswissenschaften wenig ernst
nehmen. Man muss sich einfach in eine Philosophievorlesung setzen und dem
Proffessor ein paar unangenehme  Fragen stellen, oder Kaune äußern (höflich
und sachlich natürlich). Die Wahnscheinlichkeit, dass man sich in einer
rethorisch recht verzwickten Diskussion wiederfindet (oder direkt mundtot
gemacht wird) ist relativ hoch. Bei den Naturwissenschaftlern ist das höchst
selten. Kritik ist sogar willkommen (wenn qualifiziert). Deshalb lehnen
einige Naturwissenschaftler oder Mathematiker sogar Rhetorik allgemein
ab,weil sie für ihr Fach kontraproduktiv ist.
Die Faustregel: Viel Rhetorik == viel subjektivität == wenig
wissenschaftlich - funktioniert im allgemeinen ganz gut ;)