Wie sind Normen ohne Worte darstellbar? 

Das Problem der Mystik ist doch, dass sie keine ethischen Folgen
haben kann, keine Normen setzen kann, schlimmer: oft zu deren
Verletzung aufruft.


schon etwas mehr!


"alles"? - soeben sagtest Du: "Nichts kann in Worte gefaßt
werden!" 


richtig, aber wenn der Sprecher selbst nicht weiss, wovon er
spricht, kann beim Hörer nichts Sinnvolles ankommen.


Man sollte das Mystische des Alltages (dass wir nicht erklären
können, was blau ist, was Liebe ist, - nur wozu es dient wissen
wir) nicht mit der echten Mystik in einen Kübel werfen.

Gruss

Claudio