Ich glaube Du hast Taibers Worte nicht verstanden.
Sollen seine Worte ein mieser Geschmack haben, dann schmeken deine
Abstufungen genau so mies, denn es ist der gleiche Senf zu sagen:  "Ich
vermute Existenz Gottes"  oder  "Ich schätze, dass Gott existiert" oder "Ich
extrapoliere Existenz Gottes"  -  trotzdem weiß du nicht, ob er existiert.


Schön für dich, dass Du an keine Religion glaubst (ich auch nicht), aber Du
bildest dir doch eine Meinung z.B. über die Existenz Gottes? Ist es nicht
deine Art zu glauben?
Gruss, René


Fundamentalisten