Und woran erkennt man die Wahrheit nun?

"Christliche Lehre" --> wahr
"irgendwas anderes" --> unwahr
?

Warum sollte man ggf. die Welt dermaßen einfach sehen?

Warum nicht:
"Islamische Lehre" --> wahr
"irgendwas anderes" --> unwahr

oder auch:
"Weltbild australischer Urwinwohner" --> wahr
"irgendwas anderes" --> unwahr

Woran Wahrheit erkennen?

Oder auch:
Wenn zwei Gläubige aufrichtig meinen, Wahrheit erkannt
zu haben: Woran ist erkennbar, wer von den beiden
(oder ob nicht sogar jeder von ihnen) irrt?

Ben