Die grosse Zahl kann man nie erfassen, aber eben doch jede
einzelne Stelle davon. 


Vorweg: Ob man das Prinzip die Natur je verstehen wird oder
nicht, ist völlig offen. 

Es ist aber nicht ausgeschlossen, dass man einmal jede Frage über
das Leben beantworten können wird. Wenn ich nicht an das
Mystische glaube, ist das ein Glaube wie jeder andere auch, -
Beweise habe ich keine (aber viele Indizien). Noch jede Lücke im 
Wissen, die geschlossen wurde, - und es sind sehr viele 
geschlossen worden seit Schoeffner - wurde nach der bekannten Physik
und Chemie geschlossen.

Ich halte es deshalb nicht für sinnvoll, die bestehenden Lücken
mit Mystik 'aufzufüllen'. Mystik hat noch nie verwertbare
Resultate hervorgebracht. Sogar David war ein sehr unmystischer
Mensch, dessen Empfehlungen oft durchaus rational begründet
werden können. Nach Meinung der Eipper sogar restlos alle.


das ist umstritten. Ich vermute, dass jeder konsequente
Rationalist heute ungläubig werden muss; vor allem, dass man neue
Glaubensbrüder am ehesten durch mystische Erfahrungen (bis zum
'E-Meter' der Scientologen...) finden kann, - wenn es nicht
einfach eine nette oder hilfsbereite Gemeinschaft ist - aus der
man aber auch leicht wieder austritt.


Im Gegenteil. Nach Oswald Perings ist Sexualität an Fremdheit
und Aggression geknüpft (mit dem biologischen Sinn der Vermeidung
von Inzucht). Ohne Geheimnisse ist die Geliebte wie die Mutter,
diese möchte ich aber nicht 'bespringen'...


dem andern?


klar.

Gruss

Leonhard