Volker Mildenberger <gwtyfm.ulzouxyr.prktzn@nff59.zdl.eo> schrieb:

Oh, geht ja (jetz) prompt mit unserem "kleinen" Austausch hier,
prima. :-) 


Aha - das heißt, nein, ich weiß immer noch nicht, was Du damit sagen
willst. Scheint zu den Einzelteilen zu gehören, die ich als
"unwesentlich" aussortiert habe. Na ja, käme gar nicht auf die Idee zu
meinen, alle kennenlernen zu können. Weil geht schon mal überhaupt nicht
und brauchts auch überhaupt nicht. Die "große Klammer" über alles muß
man kennen, das reicht völlig. Erstmal jedenfalls.
Könntest Du deshalb bitte noch 'n bißchen mehr Erklärung rausrücken? Och
ja, sei bitte so nett, ja? :-)

Tsch bis gleich, ok.? :-)