Klonieren könnte als ein Teil der reproduktiven Technik dabei dienen,
aufwendig (auch für die Frau unangenehm) erzeugte Embryonen zu klonieren
(embryosplitting), also wirklich künstlich Mehrlinge zu erzeugen, um bei
fehlgeschlagener Implantation des ersten Embryos, die Implantation des
zweiten zu versuchen u.s.w.

Auch bei Eltern, die durch Erbkrankheit eine geringe Chance auf ein gesundes
Kind haben, könnte ein als gesund diagnostizierter (PID) Embryo geklont
werden, um (später) weiteren gesunden Nachwuchs zu ermöglichen.

In beiden Fällen könnte das zu verschieden alten "eineiigen Zwillingen" /
Klonen führen.

Bitte jetzt aber das Klonieren und die PID nicht zu sehr vermengen...

Größe

Cornelius