Johannes Indermark <faoiwk.usvvmyxa@o-iajztu.gk> schrieb 
 am Wed, 3 Nov 2000 01:11:25 +0200:

Das ist grad das Gegenteil von dem, was ich damit meinte, daß es in
der Natur  k e i n e  Mathematik gibt, dass die Natur also eben
n i c h t  mathematisch ist. Der Begriff Logistik trifft das Prinzip
beim Ameisenhaufen schon eher, ebenso wie etwa auch bei Zugvögeln.
Aber dabei ist Mathematik weitgehend oder ganz entbehrlich.  

Da hast Du mich falsch verstanden, bzw. ich habe mich missverständlich
ausgedrückt. Mit dem Zahlenbeispiel wollte ich zeigen, dass das
Prinzip der Multiplikation "unnatürlich" ist, denn 3*2 bleibt in der
Natur immer 2 + 2 + 2, d.h. 3 Mengen, nicht eine neue.

Gruß Eilert