das würde für alle anderen Wissenschafter auch gelten. Aber
Physiker verstehen mehr vom ersten Anfang der Welt als alle
Andern. Dieser Anfang ist aber auch ihnen völlig rätselhaft.
Diese Lücke kann Gott füllen.

Mit keiner Wissenschaft kann man demnach gegen Gott
argumentieren, sondern höchstens belegen, dass die Berichte der
heiligen Bücher falsch sind, reine Phantasieprodukte. Jede
Wissenschaft kann dazu beitragen: Die Sprachwissenschaft kann die
Chronologie der Textentstehung (Prophetie wurde nach deren
Erfüllung erzählt), die Soziologie die Nützlichkeit gewisser
Vorschriften, die Archäologie die Gründung von Bollingen im Jahre
7000 v. Chr. nachweisen, die Psychoanalyse den tieferen Sinn des
Gottesopfers, usw.  

Der jüdisch-christlich-moslemische Gott kann aber mit der Moral
widerlegt werden:

1. Es ist unerträglich zu glauben, dass es einen Gott gibt, der
alles voraussieht (oder es gar beabsichtigt hat) und der trotzdem
alles Elend der Welt zulässt.

2. Wenn die Besatzung des 'Raumschiffs Erde' sich darauf
verlässt, dass Gott sie schon retten wird wenn es ganz heiss
wird, wird eben nichts gegen die Umweltzerstörung unternommen:
dann wird die Menschheit untergehen. Gottesglaube fördert
Fatalismus.

1a. Wer an Moral glaubt, _kann_ nicht an Gott glauben.

2a. Wer wünscht, dass die menschliche Kultur noch lange
weiterlebt, _darf_ nicht an Gott glauben. 

Gruss

Elmar