Unheimlich schade, aber so ging es mir in div. Hundeforen, wo ich nur
herausfinden wollte ob die Anderen aehnliche Erfahrungen gesammelt haben!!
Nein nein nein- es ist absolut korrekt, was Du (?) geschrieben hast- unsere
Gesellschaft krankt an einer Verstudiertheit, die automatisch in
hochmuetigem
Schwellen endet..
Meine Tochter sagte einmal (ca 10j. war Peggy alt) ich diskutiere nicht!
``Diskutieren ist lateinisch, bedeutet zerschlagen  , zerstossen..und ich
will meine
Meinung nicht zerkloppt haben!``
``Wenn ich mit euch einer Meinung bin,nachdem wir diskutiert haben, dann ist
meine Meinung nicht mehr meine Meinung sondern euere..``
Ich verstehe dieses wertvolle Forum- wo auch mal Bloedsinn geschrieben
werden darf und sollte- als die edelste Art miteinander umzugehen und viel
an Erfahrung dazuzugewinnen.
Jeder hat ein paar Punkte im Leben, wo er nicht weiterkommt- wo es hakt und
klemmt- Mancher hat das fehlende Teil dieses Puzzles herumliegen und ist
sich
dessen oftmals garnicht recht bewusst- evtl hat Diesem mein Teil gefehlt?!
Wollen wir uns mit Freude ergaenzen und - das bitte so hoeflich wie bisher..
Machts gut!
Christians Benke <nafbbukgxaifw@nzz.gjb> schrieb in im Newsbeitrag:
6pnmij$dwf$18$1@gcbp.o-beqrgn.dgu...
des