Aufgrund der Beziehung von Information und Entropie verbraucht 
Informationsverarbeitung Energie. Sie ist Arbeit im physikalischen Sinn. 
Aus diesem Grund kann Logik (eine Form der Informationsverarbeitung) 
nicht die Voraussetzung von Raum und Zeit sein, weil Energie die Raumzeit 
bereits voraussetzt.

Logik ist auch nicht die "Struktur" der Wirklichkeit, da Logik auf 
Konsens beruht, die Wirklichkeit aber nicht. Logik beruht auf Konsens, 
weil ein logischer Schluss nur unter der Voraussetzung eines 
Axiomensystems zutreffend ist oder nicht. Man kann sich das sehr leicht 
klarmachen, wenn man im einfachsten Fall von einer klassisch zweiwertigen 
zu einer dreiwertigen Logik übergeht. 

Überdies sind auch die Naturgesetze nicht die Grundlage der 
Naturprozesse, weil die Naturgesetze Hypothesen sind (wenngleich überaus 
gut bewährte) und die Wirklichkeit nun einmal keine Hypothese ist.

Die Logik hat mit der Wirklichkeit gar nichts zu tun, wir operieren mit 
ihr ja auch nicht in dieser. Vielmehr operieren wir mit der Logik in 
unserem inneren Modell (Weltbild) und bekanntlich sollte man die 
Landkarte nicht mit dem Terrain verwechseln. 

Die Logik hat auch nicht mit der so genannten "empirischen Wahrheit" zu 
tun, also mit der Auffassung, dass dieses oder jenes nach menschlichem 
Ermessen nur so oder so sein könne. Besteht Konsens hinsichtlich der 
Axiome, dann ist ein logischer Schluss beweisbar zutreffend und keine 
Ermessensfrage. Die logische Wahrheit ist daher die einzige Wahrheit im 
strengen Sinn.

Daraus folgt auch, dass man im strengen Sinn keine Theorien (im Sinne von 
Allgemeinaussagen) falsifizieren kann, weil die Falsifikation die 
Verifikation einer falsifizierenden Instanz voraussetzt. Die 
falsifizierende Instanz kann aber nur eine Tatsache sein. Die 
Tatsächlichkeit der Tatsache ist aber eine Ermessensfrage.

Der Kosmos braucht den Menschen in der Tat nicht, aber die Logik braucht 
den Menschen im Kosmos.

Mit freundlichen Grüßen
Ullrich Niels