Hi Dirk


Herrlich wie qualifiziert und intellektuell Du doch bist.
mmmh....wie wäre es denn dann, wenn "Ihr"
mal eine Bibel für jedermann (wie mich vielleicht)
rausbringen könntet ? Vielleicht auch noch eine
Version mit den belegten Tatsachen ?
Die Bibel für Kinder ist nicht die richtige Version,
dass kann ich schon mal einwenden....

ist
wie

Jaja ich wage dem nicht zu wiedersprechen.....
....
vollständig

Sorry...zum einen war natürlich nicht mein Gehirn gemeint, sondern
das des "Gläubigen"....! Das war lediglich meine bisherige persönliche
Erfahrung. Und den Rest hast Du auch falsch
verstanden. Von Dir war gar keine Rede....!
Und ein persönlicher Angriff sollte das (Polemik) ebenso
nicht sein.

....Gruss

Valentin