(aus einem unserer anderen Postings:)

Für mich kann eine semantische (=inhaltliche und sinnvolle) Einheit
sich nicht aus einer willkürlich (=ohne Sinn gesetzten) technischen
Größe ergeben, wie die Anzahl von Buchseiten. Eine semantische Einheit
wäre für mich _ein Buch_, dass eine zusammenhängende Geschichte
erzählt, z.B. "Zauberberg". Wenn du diese Geschichte nach 500 Seiten
abrupt als zu Ende erklärst, hast du keine sinnvolle Einheit. Von mir
aus könntest du auch 'Kapitel' dieses Buches als semantische Einheit
erklären, aber auch da wiederum keine technische Beschränkung. In dem
du nämlich willkürlich die Länge der Bücher beschränkst, beschränkst
du damit nämlich die Unendlichkeit (der Länge eines Buches). Wenn du
aber die Unendlichkeit von vornherein beschränkst, kann ich sie Dir
nicht nachweisen.

Zusatzfrage:
Um es vielleicht trotz der technischen Beschränkung deines
Buch-Beispiels zu versuchen, die unendliche Variation zu beweisen,
auch wenn ich mich damit sehr wahrscheinlich in die Nesseln setzen
werde: Wie viele Bild'pixel' hat eine Seite deines 500-Seiten-Buches?
Ich will da jetzt nämlich nichts reinschreiben, sondern es wird ein
500-Seiten-Bilderbuch und ich zeichne auf das Buchpapier, also nicht
mit irgendwelchen Computerprogrammen, wo es eine feste
Bildpixelbeschr�nkung gibt.
Anmerkung dazu: Soweit ich weiß, ist es nicht möglich, ein
Original-Gemälde z.B. aus dem Mittelalter (aus l oder anderen
Materialien) /immer/ 100% nachzuzeichnen, also eine richtige Kopie und
Fälschung zu machen. Das kann jetzt aber andere Gründe haben und muß
nicht zwingend mit unserem 500-Seiten-Bilderbuchproblem zu tun haben.
Wäre aber nett, wenn du diese Überlegung mit in deine Antwort
einbeziehst.

Gruß Ignaz.