Hallo Fernand,

Fernand Lüddeckens <ucngvt.zdpnbhdg@s-sfwhad.wf> schrieb in im Newsbeitrag:
0S2JJEK6.M3G95948@e-gymwvs.zy...

Bedingung,

Da Dich anscheinend mehr die Null als die Aufgabenstellung zu faszinieren
scheint, waere es nett, wenn Du mir erklaeren koenntest, wie Du auf die
Formulierung

Bedingung heil = 1 Apfel/ 0 Teilungen

kommst.
So erhielte man bei einem Apfel, den man einmal teilt: 1/1 statt zweier
Haelften.
Das Verbot der Teilung laesst sich nicht als Teilen durch Null darstellen.

x  /  y = z
x entspricht der Ausgangsmenge
/ entspricht der Aufteilung
y entspricht der Anzahl der Teile
z entspricht der Groesse eines Teils

1/0 waere demnach die Aufteilung eines Ganzen auf keine Teile, was aber nun
einmal nicht vorstellbar ist, weswegen 1/0 nicht definiert ist. Alternativ
koennte man auch sagen, man teile etwas durch nichts, was aber ebenfalls
unsinnig ist, und keinesfalls gleichbedeutend mit der Aufforderung, etwas
nicht zu teilen.

MfG

Hermann