"Jonas Grasegger" <bahvxqrmi@yhovylyw.or> schrieb im Newsbeitrag
news:8Z5PG051.6LU1MW3@ylbctzez.ji...
Was jeweils neu

was zu prinzipiell zu beweisen wäre!!!!.. und in dem Beweis auch
nachzuweisen wäre, in welcher Art notwendiger Weise die letzte Erkenntnis
dieser Dinge kommen würde.

schwebend
die

ein bekannter einseitiger Standpunkt, der seine Alleingültigkeit noch nicht
zwingend nachweisen konnte.


Immerhin wagtest du Aussagen über Leben zu machen. Nun aber sehe ich, daß es
für dich eine total abstrakte Idee ist. Warum dann diese "romantischen"
Begriffe (wie Leben) benutzen, wenn es nur Atominteraktion ist. Worin grenzt
sich genau bei dir die Interaktion von Atomen im Lebendingen von derselben
im Toten ab.

tja, es sind die Erfahrungen, die uns zu neuen und erweiterten Begriffen
drängen.
Erfahrungen kann man haben oder nicht.

snip

umrissen
entwickeln
mit
dem

Ein zeitlicher Zusammenhang ist nicht abzustreiten, ein innerer notwenig,
zwingend nachzuweisen dürfte schwer sein. Die Frage ist zu erheben, ob du
nicht solches gerne siehst, weil dir diese Gedankenart unangenehm ist.


einen Scheiterhaufen, auf dem wir alle Verbrennen, machen die Leute wie Du,
die nur materielle Dinge anerkennen und eine entsprechende Technik
entwickeln. Ansonsten habe ich mit der katholischen Schiene nichts zu tun.
Ich sehe auch da keinen zwingenden Zusammenhang. Die, die auf dem
Scheiterhaufen standen, waren oftmals Leute, die wie ich dachten.

was unbedeutend ist in diesem Zusammenang.


hahahahahaha


Die Idee des Höhlengleichnisses war ja auch eine Kernaussage des
KOmmunismus???

(wie

Gegenfrage: Wie ist man (als Atomhaufen) Atomen gegenüber verantwortlich?
Da Moral nicht auf sozialen Nützlichkeitsgedanken zu begründen ist, zeigt
der moralische Niedergang des Kommunismus.

aus
auslösen
ein
ist in

wie denkt sich ein Frosch Gott?


.... was zu zeigen wäre,... bzw. diese Welt würde ich für den Versuch nicht
hergeben wollen.


doch! ich kann es nämlich auch anders herum denken!

Schlußwort für Dich:
"Ich war schon so oft draußen im Weltraum, protzte der Kosmonaut, aber ich
habe weder Gott noch Engel gesehen. - Und ich habe schon so viele kluge
Gehirne operiert, antwortete der Gehirnforscher, aber ich habe nirgendwo
auch nur einen einzigen Gedanken entdeckt."

(aus "Luise Welt")


Gruß Heino