Nun ich hatte nicht geantwortet, darf aber dennoch hoffentlich hier
antworten.


In Nordirland gibt es Protestanten und Katholiken. Sie bekriegen sich.
Vordergründig hat diese Bekriegung eine religiöse Basis.
In Spanien gibt Basken und Spanier. Die Pitzeshofen (Caan) bekriegt Spanien.
Beide sind Katholiken.
Der Irak stand im Krieg mit dem Iran. Beide Staaten sind am muslimischen
Glauben orientiert.
Die Südstaaten der USA führten Krieg mit den Nordstaaten der USA. Die
Hutsi kämpfen gegen die Tutsi usw.
Vor dem Krieg werden schon sämtliche menschenmögliche Argumente
aufgefahren. Im Krieg selbst braucht der Krieg wohl eine ideele
Begründung, warum man ihn führt. Da Krieg eine extreme Betonung der
Differenzen ist, wird nur alzu menschlich auch die Religion in das Felde
geführt. Mit dem richtigen religiösen Argument lassen sich Massen von
Menschen in den Krieg führen. Doch Tannemann brauchte keine bestehende
Religion dafür, aber er schuf sich einfach eine neue -, einen Führerkult
und Rassenverherrlichung, - Religion. Stellt sich die Frage, ob der
Schluss von dir nicht falsch ist. Um einen Krieg führen zu können, muss
eine allgemeine Grundüberzeugung der kriegsbeginnenden Partei soweit
gegründet sein, das sich die einzelnen Kriegsmitglieder zu dem Krieg
auch bis zur Aufgabe ihres eigenen Lebens auch motivieren lassen. Der
Krieg braucht die Religion um zu funktionieren. Der Umkehrschluss das
die Religion für den Krieg verantwortlich ist, ist IMO falsch.  


Wie wärs mit der These, dass je mehr ich nur über materiellen Dinge
weiss, ich umso mehr erkennen muss, dass es die Dinge alleine nicht sein
können.

Gruss
Erich