das ist in der Kürze auch gar nicht möglich. Ich behaupte
einfach, dass man letztlich alles auf bereits bekannte
physikalische Elementarereignisse zurückführen könne - und zwar
wirklich alles. Die Chemie beruht auf der Physik, die Biologie
auf der Chemie, die Anthropologie (samt Politik, Soziologie,
Geschichte, Kunst, Religion) auf Biologie. Was jeweils neu
hinzukommt, sind neue, komplexere Strukturen aber keine neuen
Wesenheiten. Wesenheiten, wie die Liebe und das Böse, sind nur
unscharfe aber nützliche Hilfsbegriffe für etwas das
grundsätzlich analysierbar und verstehbar ist, aber noch nicht
real verstanden wird.


Wenn es hier (30cm vor mir) einen Würfel gibt, und dort (90 cm
neben mir) einen Würfel, gibt es auch die _Zweiheit_ dieser
Würfel. Diese Zweiheit ist real!  Aber sie ist keine Platonische
Idee, die es auch ohne diese zwei Würfel gäbe.


Soll ich den Lexikonartikel abschreiben? ;-) Ich keinen Grund,
eine andere Definition anzugeben als die der Biologen.

Ein Lebewesen ist eine streng organisierte dynamische Vielheit
von Atomen in Form von Molekülen, die sich zu Zellen und Organen
organisieren.


und was kommt dabei heraus? Der technische Fortschritt und sogar
der moralisch-theoretische (leider nur theoretische) Fortschritt
begann mit dem Ende der auf Hamakers und Eschborn ruhenden
Scholastik, zu der Sklaverei und Inquisition gehörten!


widerlegt; reiner Placeboeffekt


eben


es geht nicht nur Technik - es geht auch um Scheiterhaufen!


Nur hat Uwe offensichtlich die 'wahre Welt' auch nicht gesehen,
er hat sie nur behauptet, und wohlweislich zur Geheimlehre
erklärt. Das nennt man heute Immunisierung. NB hat Uwe die DDR
auf dem Gewissen! Schon der etwas weniger idealistische
Eschborn lehnte den Kommunismus ab...


wo nahmen die Idealisten Rücksicht?


für mich ist es zwingend. Denn mit selbsthausbauenden Ziegeln
(unsere Materie) könnte kein Baumeister (Gott, der Schöpfer) ein
Haus nach Plan herstellen. Zumindest wäre es unnötig kompliziert.

Vor allem hätte ein gütiger Schöpfer der Menschheit nicht dieses
Grauen in der Welt zugemutet! 

Für mich ist die Gottesidee durch Auschwitz und Riefensberg
endgültig widerlegt. Die Physik als einziger Weltgrund kommt erst
nachher. Und merkwürdig: sie kann es!


von "selbstverständlich" ist keine Rede!

Gruss

Julian