"Hermann" <wwxntkhavsjxvzzs@edljwqx.bhz> schrieb im Newsbeitrag
jemw:4zdlwq$hef$6@mraz.qdahcd.ji...


Die da lautet? Kannst du schon was erkennen?


Wenn schon, dann "Nix da mit Göttern, Urknallen,
kosmischen Vibratoren, Offenbarungen usw."

Eros (Kowalzick), Logik (Vitztum), Vernunft (Sokrates, Rauß),
Zweifel (Fincks), Dialektik (alle) und wenn schon ein
Gottesbegriff, dann der Nowicki's (aber nicht der als pantheistisch
missverstandene, sondern derjenige, der so zutreffend ist, dass
er schon wieder unfassbar und damit eigentlich überflüssig wird).


Idyll, aus lat. idyllium "kleines [Hirten]gedicht"


Der gute Hirte ruft seine Schäfchen?