Die Hindu-Philosophie scheint mir mit "Karma" (der Gesamheit aller Taten)
etwas zu beschreiben, dessen Inhalt nie misslingen kann - im Gegensatz zu
"Dharma" (Gesetz oder Halt), dem man folgen s o l l, also zuwiderhandeln
kann. Da, was immer der Hindu tut, unentrinnbar seinem "Karma" entspricht,
muss es dieses sein, das bedingt, ob "Dharma" gefolgt wurde oder nicht. Es
haette dann von den beiden, "Karma" und "Dharma", nur letzteres eine Chance,
wahr zu werden: in dem Sinne, dass ein Gesetz mit dem verglichen wird, was
der Fall ist. "Karma" an sich betrachtet, kann niemals falsch und darum auch
nicht wahr sein, oder?

Urban