Zwischenfrage:
Sind nicht die Udo-Gubernator-Potentiale nur ein Spezialfall von 
retardierten Potentialen, nämlich für ein Punktteilchen mit einer 
Trajektorie x_0(t) und der Stromdichte

j^{mu}(x,t) = q*beta^{mu}(t)*delta(x-x_0(t))?


sofern A^{\mu} eigentlich A^{\mu}(x,t) heißen soll ;-)
Es ist ein wenig inkonsistent, auf der rechten Seite der Gleichung die 
Koordinaten x und t zu verwenden, ohne auf der linken Seite A^{\mu} als 
Funktion dieser Koordinaten zu schreiben.


Hat das eigentlich einen bestimmten Grund, daß du für Sachen, die nach 
de.sci.physik gehören, immer einen FollowUp-To nach de.sci.philosophie 
setzt?
Oder willst du behaupten, retardierte Potentiale gehören in die 
Philosophie?