Paul Haverkate <njrf.omumdh@giw.cu> schrieb in im Newsbeitrag:
53kkt4.nj.yv@496325811566735111-8521.mqjrhs.f-ytxwph.yl...

aber die sklaverei mit einer bevorstehenden möglichkeit und zwar der
wahrscheinlichen klonierung des menschen gleichzusetzen ist nicht gültig.
woher wollen sie denn so genau wissen, dass klonierung zwangsweise also als
einzige möglichkeit dazu führt, dass der mensch versklavt wird? woher, wenn
es noch gar nicht eingetreten ist? ich bin derselben meinung, dass man die
bevorstehenden neuen möglichkeiten, die ausgehende technischen entwicklung
im 21 jahrhundert mit sich bringen oder gar bezwecken oder notwendig als
konsequenz haben müssen (nicht im metaphysischen sinne gedacht), nicht nicht
zur sklaverei der menschheit führen kann und das in einschliessung dieser
möglichkeit diese entwicklungen immerhin bedenklich sind und auch immer
wieder zu bedenken sind, aber das darf ebenso wenig eine negativistische
wertung enthalten wie eine positivistische, die aus erfahrungen aus
entwicklungen von gegebenheiten (geschichtlichen) resultieren und auf die
gegenwart und auf das was kommt so projiziert werden können und hier werden,
das m vorfeld bereits ein urteil gefällt wird für etwas, dass erst in der
anfangsphase seiner entwicklung steht, die möglicherweise auf eine positive
oder utilitaristische seite ermöglichen, weil diese möglichkeit ebenso dem
erfinder gegeben ist, wie auch die andere. aber woher sollen wir das wissen,
wenn wir uns nicht zu einem ständigen dialog mit unseren erfindungen und mit
uns selbst und mit unseren menschen in unseren kulturen und den kulturen
untereinander auf machen? dazu muss man sich schon trauen und nicht wie ich
finde mit überholten und vielleicht auch aus persönlichen erfahrungen egal
welcher art auch immer mit der welt und allem anderen resultieren
festsitzenden meinungen und werten die zeit verschwenden unsere eigene gegen
wart und nahestehnde zukunft zu boykottieren, indem wir uns der
vergangenheit widmen in dem sinne, dass sie gegenwart und zukunft ist. damit
sind wir nämlich gegeiselt an unsere vergangenheit und nicht mehr im stande
uns zu verändern und dass ist schlechthin die möglichkeit zu lernen. DAS ist
doch die barbarei , dass wir ständig mit werten hantieren, die wir entweder
selber erfahren oder aber übernommen haben und auf neues projizieren,
nämlich uaf unsere gegenwart und auf unsere zukunft. Diese Werte sind damit
nicht unwert nur sie brauchen einen rahmen und sollten nicht undemokratisch
gehandelt werden und diktatorische zöge herausbilden, um uns das diktat zu
geben, das nämlich die vergangenheit selbst ist. mit diesen werten kann man
schon vermeiden aber nicht rechnen.
gruss
ludwig