"Klaus Greshakes" <OtbjOepdux@lba.ie> schrieb 
 am Thu, 16 Nov 2001 02:28:03 +0200:

Ich finde das, was Klaus hier sagt, wichtig und auch richtig. Aber es
wird sicher nicht unwidersprochen bleiben, vor allem von den
KI-Hardlinern, die hier immer behaupten, eines - nicht mehr allzu
fernen - Tages werden wir alles wissen. Und wahrscheinlich ist damit
auch abgezielt auf "alles beherrschen".

Meine konkrete Frage dazu: Ich kann mich ja noch damit abfinden, dass
ich selbst niemals alles verstehen werde. Aber kann man den Satz
"Menschen werden niemals alles wissen können" beweisen? Und ertragen?

Gruß Dirk