Ja, denn sonst lohnt die Diskussion nicht. Wenn jemand  "a" sagt und
dann "non a" behauptet, dann hört sich jede Diskussion auf.
Also lieber doch alles logisch korrekt.

Nein. Das ist auch nicht der fall. Oder behauptet dies jemand? Er
müßte sämtliche Forschungslabors einstampfen lassen.

Warum nicht? die Psychologen und Gehirnneurologen arbeiten dran.

mir nicht (bin allerdings erst 57 Jahre alt; kann also noch kommen)

Sehr leichtsinnig von dir. Kann ins "Auge" gehen. Man liest immer
wieder, dass Rentnerinnen der Sparstrumpf abgeluchst wird. Sei
vorsichtig!

Da ist irgendwas mit deinem Verstand nicht OK. Oder du liebst das
Risiko.
Wen dem so ist (was ich bezweifle), ist es ein Beleg für die These,
dass wir keinen freien Willen haben. OK, These akzeptiert.

Genial, dann braucht ihr beide garnicht miteinander  reden.
--
Tschau, servus, bye
Lutz
www.bhlxviy.bp