Alwin Jürß <qwc@xlaejaybtmnwvz.xb> schrieb 
 am 29 Aug 2001 23:43:47 GMT:


Die Gesellschaft wird heute mehr als je zuvor von den Medien
beeinflußt; und die produzieren Spaßkultur am laufenden Band, weil die
Gesellschaft das offenbar wünscht und braucht. Dazu kommen noch die
Highlights der Werbewelt, wo es immer locker und easy hergeht und sich
ausschließlich um Fun dreht. 

Da diese Scheinwelt eine ganze Gesellschaft (zur "Spaßgesellschaft")
formt, kann man allerdings nicht sagen, das gilt allenfalls für Kinder
und Jugendliche. Mit zunehmendem Alter durchschaut man das meiste,
aber man braucht den Spaß als Gegengewicht für den "Ernst des Lebens".
Das war immer schon so.  

Dadurch komme ich auf die von Simon formulierten Fragen


Die Fragestellung ist mMn einfach falsch und führt in die irre, denn
es  g i b t  eben ernste, große und schwierige Dinge. Vereinfacht
gesagt: die  W e l t  i s t  ernst, die Menschen mögen sie ernst
nehmen oder nicht. 


Ja, darin besteht die "Vergeistigung" der Mystiker und Erleuchteten,
dass sie nicht nur all diese schwerwiegenden materiellen Dinge,
sondern vor allem ihren Geist (oder  d e n  Geist) ernstnehmen.

Gruß Manfred