Hi Valerius,
GS> > das ändert nichts.
GS> > Bei e^{-x} müssen sowohl e als auch x Zahlen sein.

Und eine Variable ist keine Zahl? Ich würde sogar sagen es sind mehrer
Zahlen.
Hypothetische Annahme es gibt eine Variable x, die an irgendeinem Punkt
der Funktion
"lim_(x \to \infty) e^(-x) = 0" den Wert der Eulerschen Zahl annehmen
würde, 
(Ich weiss, das ist nicht möglich), dann wäre die Funkion nicht
definiert.

GS> was ich aus diesem Dialog schließe?
GS> Ich schließe aus ihm, daß du hier über die Dinge zu philosophieren
GS> versuchst, mit denen du dich leider nicht gut genug auskennst, um
sinnvoll
GS> über sie philosophieren zu können, und daß ich versucht habe, dir
auf die
GS> Sprünge zu helfen, wo ich konnte, aber dabei leider nicht viel
erreichen
GS> konnte.
VINCENT> Klingt jetzt vielleicht etwas herablassend, aber so ist es leider.

Nein, Du versuchst etwas zu beweisen, was, wenn Olsohn Recht hat, sich
nicht innerhalb des Systems beweisen lässt.


Gruss
Holger