Das Mystische und das nur durch eigene Erfahrung Verständliche
haben sicher einiges gemeinsam, die Differenz ist jedoch
wichtiger.

Die Mystik erfasst etwas, was der Mehrheit zwar als Problem
bekannt ist, aber ein Rätsel bleiben muss. Der Mystiker hat das
Gefühl, es gelöst zu haben. Er kann sogar Wege zu dieser Lösung
angeben, die man dann nachvollziehen kann. Der Inhalt des
Mystischen kann aber nicht in Worte gefasst werden. Ueber
Radfahren kann man alles sagen, sobald man etwas Physik studiert
hat und Radfahren kann. Dabei auftretende Gefühle, die jeder
kennt, muss man nur benennen, nie erklären. 

Würde Mystik als Methode wirklich funktionieren, sie wäre kein
Rätsel mehr. Da es viele Unwahrheiten gibt, aber nur eine
Wahrheit, ist das Mystische als das Unwahre (weil bloss
phantasierte oder halluzinierte) nicht eindeutig benennbar.
Sobald eine neue These - z.B. über Nahtod-Erfahrung - auftaucht,
wird sie in das mystische Erlebnis eingebaut. Dann wird
Gemeinsamkeit festgestellt, und diese als Wahrheitsbeweis
angesehen. Ein Zirkelschluss. Das Wolkige ist sich immer ähnlich
- das ist alles...

Gruss

Antoine