Niels Kunnig <me@jpreniei.bo> schrieb in im Newsbeitrag:
5rj5qa$tjh$71$7@jmch.k-wemicn.uuc...

gehe
dir.

tja,  keine 'Ahnung' zu haben, ist bitter <g> .   Ich dachte in einer
Philosophie-NG würde doch ein bischen mehr auf das geachtet *was*
geschrieben wurde.  Dass die 10 Gebote heute 'durchaus' noch ihre Bedeutung
haben,  wird meinerseits doch gar nicht bestritten......nur sie sind keine
Glaubensvorlage für unsere heutige Gesellschaft.     Und dies war doch das
eigentliche Thema :  Sind diese Vorlagen von >Gott<  signiert ?

mfg -victor-