Fabian Attenkofer <iueo.cxud@oesfgxyd.jc> schrieb:

Moin moin,


was meinst Du denn mit "viel"? 60% vielleicht? Von welcher Gesamtmenge?
Und aus welchen Bereichen? Von allem ein bißchen?


Nun, wenn er "eins" weiss, den Zusammenhang und damit den Sinn von
allem, dann *kann* er das sein. Und *nur* dann. - H, das heisst, wenn
er weiss, dass es unbedingt einen solchen geben muß, dann reicht das
vielleicht auch schon. ;-)

Und tsch
Alexandre

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Eisenloher