das finde ich ganz toll.

Und wenn man sich das tatsächlich mit einfachsten Betrachtungen 
anschaut, ist es auch richtig und unwiderlegbar, besonders aber eindeutig.

Weshalb sich Andere nicht zu solch absolut notwendigen Schlüssen 
hinbewegen können, hat im wesentlichen psychologische Gründe, die mit 
möglichen Selbstwertverlusten zu tun haben, wenn diese Leute sich von 
scheinbaren Kollektivmeinungen entfernen.

Die Beoachtung in c. beruht eben auf kulturellen Gewohnheiten, und führt 
zu sehr unrealistischen Einstellungen, besonders bei weiterführenden 
Inhalten und stellt somit ein echtes kulturelles Hindernis dar.

Gruß   Leonhard.H.