Valerio Weverinks <rgfl.wigwbz@qxs.lho> schrieb in im Newsbeitrag:
Inb37ZLGNQJ1F72tdyoqlktbupj@235.4.9.0...

Genauso wie die Nibelungensage und die Ilias beruhen diese Legenden auf
Tatsachen. Bewiesen durch Ausgrabungen, anderen Quellen ua.  -   Genauso
gibt es für bestimmte historische Ereignise in der Bibel  Beweise.
Aber......Dichtung und Wahrheit vermengen sich bei beiden zu einem
Sagenbrei, der keine objektive Auskunft gibt.

Dass die 'zehn Gebote'  zb für die archaischen Wüstensöhne massgeschneidert
waren (genauso wie der Koran )  gibt ihnen keineswegs eine unbegrenzte
Laufzeit und allgemeine Gültigkeit für die heute veränderten
gesellschaftlichen Verhältnisse.

Die biblischen Schriften damit als von 'Gott gegeben'  auszuweisen entbehrt
jeder Logik.  Das ist mystischer Glaube pur.  Wer ihn benötigt mag ihn
benutzen.  Er berechtigt aber nicht ihn zu einer objektiven Richtschnur
aufzubauen.

mfg -tim-