Tach Mr.267

Leider habe ich nicht den blassesten Schimmer, von welchen Gottheiten Du
redest. Theologischer Optimismus / Pessimismus kennzeichnet sich vollkommen
anders als Du schreibst. Im Grunde genommen geht es um die Bewertung der
immanenten Welt und nicht um die Gleichsetzung Hoffnung und Schwachsinn oder
um die Hoffnung als Maxime.
Ein Beispiel:
Das alte Indien hat verschiedenste religiöse systeme hervorgebracht.

Jainismus oder Sankhya sind Paradebeispiele für religiösen Pessimismus. Sie
bauen auf einem strengen Dualismus auf, indem die sämtliche irdische
Begebenheiten im Kontrast zu der traszendenten Lebensmonade stehen. Mit
jeder Handlung befleckt man sich mit Karma und verringert seine
Erlösungschance. Dies ist der Pessimismus, der jedoch die Hoffnung nicht
absetzt. Im Gegenteil: das ganze Leben ist auf die Hoffnung auf Erlösung
aufgebaut. es ist also Pflicht "aufrecht zu stehen" und Pflicht die
"Gravitation" und die "unbekannte Kraft" aufzuheben.

Der alte Vedismus hingegen ist optimistisch. In seiner Pantheistischen
auffassung ist alles weltliche auch göttlich. Die Hoffnung auf Erlösung ist
also weniger gegeben - da nicht notwendig. "Alles strahlt" - da hast Du
recht, aber der Tatendrang ist nicht  gegeben - die Welt ist wie sie seien
sollte.
Gruss, René.