Hallo Torsten,

Du solltest Dich allerdings vielleicht auch einmal fragen, was noch der
Grund Deiner Unzufriedenheit sein koennte. Ist es wirklich nur die
Schlechtigkeit der anderen? Hierauf haettest Du nur geringe
Einflussmoeglichkeiten. Koennten vielleicht aber auch falsche Erwartungen
Deinerseits der Grund Deiner Unzufriedenheit sein? *Ent*taeuschung setzt
zunaechst einmal Taeuschung voraus. Man kann von anderen getaeuscht werden
oder sich selbst taeuschen. Im ersten Falle aergert man sich ueber
denjenigen, der getaeuscht hat, und vergisst dabei, dass es auch einen
Dummen brauchte, der sich taeuschen liess. Im zweiten Fall war man zwar
selbst der Taeuschende, aber man aergert sich lieber ueber den Boten, der
diese Taeuschung ans Tageslicht bringt. Man sollte hier also am ehesten bei
sich selbst ansetzen, denn wenn man keine falschen Erwartungen hat, kann man
auch nicht enttaeuscht werden. Hierbei ist dann der Umstand, dass die
Menschheit nur sehr schwer zu veraendern ist, von gewissem Vorteil, weil es
das Erkennen erleichtert, je weniger sich ein Objekt "bewegt".
Wenn Du Dir die Frage stellst, warum die Menschen nicht einfach so sein
koennen, wie Du es von ihnen erwartest, dann laesst sich daraus nur
antworten, dass Du schliesslich auch Grosses verlangst. Anderen ohne Maske,
ohne Schutzschild gegenuebertreten zu koennen, erfordert grosse Staerke und
Macht. Diese sind nur selten anzutreffen, weil die meisten eine falsche
Vorstellung von ihnen haben. Sie glauben, dass Staerke hiesse, staerker als
andere zu sein, dass Macht hiesse, andere unterdruecken zu koennen. Sie
vergessen, dass wirkliche Staerke und Macht nur in der eigenen
Persoenlichkeit zu finden ist und nicht aus der Relation zu anderen
erwaechst.

Ich hoffe, dass Deine Frustration aber nur temporaer ist, Du bald auch
wieder mit groesserer Freude an der NG teilnehmen kannst.

MfG

Gebhard