Stimmt, so habe ich das noch nicht beleuchtet,-
wenn dem aber so ist, dass die Religion nur der Vorwand ist , dann nuetzt
auch kein Religionsverbot- oder das Verbot der religioesen Ausuebung in der
Oeffentlichkeit-
das ist mir nun klar geworden.
Schade, es war so einfach!
Ich hoffe, dass hier die Demokratie den groessten Teil der herumschwirrenden
Meinungen auffaengt und irgendwie auf friedliche Art und Weise kanalisiert..
Mein Aufhaenger war eigentlich die wachsende Zahl der islamischen
Fundamentalisten- jene verwirrten Querkoepfe, die staendig Hass saen gegen
``Unglaeubige`` - das scheint mir in der Zukunft unseres Landes ein
gehoeriges
Sprengstoffpotential zu bilden!
Man sprach schon von der ``groessten tuerkischen Stadt ausserhalb der
Tuerkei - ; Volklings!!``
Fundamentalisten, die in ihren Heimatlaendern verfolgt werden, weil diese
Meinung dort so ganz und gar nicht geschaetzt wird oder sogar verboten
worden ist- kommen in ungeheueren Massen zu uns nach Europa mit dem
-mehr oder weniger- bekannten Anspruch einen Islamischen Gottesstaat``
zu bilden...
Da aber nach den Werten einer Demokratie nicht der Eine ausgegrenzt werden
kann und der Andere nicht- muessten wir auch Islamische Parteien und Hindu-
Parteien und und und zulassen- ich habe da (wohl sehr berechtigte!) Aengste.
In einem solchen Land wollten weder ich noch meine Kinder leben, denn
da ist die Intoleranz Zuhause...
Ob man nach Indien schaut oder in die arabischen Laender oder nach Afrika-
es ist sicherlich nicht nur die Religion sondern auch die Mentalitaet- das
ist nach meinem Anspruch auf gar keinen Fall lebenswert!
Ergo: Deshalb und aus diesen Gedanken meinte ich, die Religion
grundsaetzlich
auf den privaten Bereich beschraenken zu wollen um diesem Treiben zu
entgehen..
Liege ich da so falsch?
Gerd Frömel <vntiap.gppncyiw.dcfwdl@ejp99.hrr.xp> schrieb in im
Newsbeitrag: 3O2U4421.880I2SS2@bhc55.joe.yc...