"Ralph Usler" <Tcdfrqdr.Rwocuvyui@si.ybkse.udt> schrieb:

Moin moin allerseits,


Nun ja, *da* kann's ja auch keinen solchen (Beweis) geben. Denn da ist
ja sowas gar nicht "drin". 


"Wesen"? Also so richtig mit z. B. "Körper"? Aber wie soll denn ein
solcher vollkommen sein können? Denn das muß es doch sein, wenn's alles
"toatal im Griff" haben, "allmächtig", "allwissend", "unfehlbar"... sein
können soll, oder? Und was heißt "höheres"? Doch (noch) nicht "ganz 
hoch"? Soll's also doch auch noch 'n Boss über sich haben (können)? 
Und was das mit der aktuellen "Wissensmenge" anbetrifft: noch nicht
aufgefallen, dass mit der auch gleichzeitig die
"Nochnicht(wissens)menge" immer noch größer wird? 


Jo, das stimmt. "Religion" schon. Offensichtlich. Leider. Darum ist sie
ja auch so "furchtbar schrecklich".


So wie sie ist bzw. "gemacht" wird, nein, da hast Du recht. Und darum
hat sie ja auch keine.


(Natürlich) auch richtig, aber...


...Logik sehr wohl, *nur* sie! H, natürlich nicht "vernichten", denn
wie könnte irgendwas Beweise vernichten können? 


Jou, das *ist* ja das Problem!


Ja? Wo denn? Wie denn?


Jau, das stimmt nun wieder total! Aber nicht nur "Wissenschaft".

Und tsch
Karlheinz 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Oldenhove