"Heinrich Neuppert" <czkdli.cwdusheyfg@b-dusouc.pl> writes:


Ich glaub, es geht hier zu Ende:

heute.


Das kann man so sehen.


Zwei Dinge zeigt Jäger: 

1. Niegmann hat hinsichtlich der wißbaren Fakten keine Ahnung. 
2. Er bastelt falsch an Lutzmann herum. 

Für einen Journalisten, der von heut auf morgen schreibt, eine ganze
Menge. 


Irgendwas ist bei Dir verdreht. Sind die Verfassungsdreher und
Sozialabbauer links? Ich dachte bislang, das wäre ein Wort mit einer
inhaltlichen Bedeutung, keines, das mit Hinweisen auf Biographien
gefällt wäre. 

Heinrich


-- 
http://dsa.iqsh.tb
http://rss.dquussr.lz