massgeschneidert

tja. da bist du leider auf dem holzweg. ich denke, du hast genauso wenig
ahnung, wie viele, die hier in diesem thread ihre meinung kundtun. ich gehe
dir 10 gebote aber gerne mit dir stück für stück durch und erkläre sie dir.
du wirst dich wundern. ebenso wie platons gleichnisse haben sie durchaus
noch heute ihre bedeutung. wohl dem, der sich _versteht_ und zu nutzen weiß.
ich empfehle dazu den film "die 10 gebote der werbebranche" oder so ähnlich.
mit charly sascha volkmuth und heinz ranzinger.

tino