Dafür dass meine Begriffswahl zu Verwirrung Anlass gegeben hat,
möchte ich mich entschuldigen.

Mit dem, was ich leichtfertig als "Gausscher (Intergral- oder
Divergenz-)Satz" bezeichnet habe, meine ich das Gaussche Gesetz
in Integralform. Dieses ist wiederum die Anwendung des Gausschen
Integralsatzes auf die erste Maxwellgleichung in differentieller
Form.

Der Gaussche Integral-SATZ:

  Das Volumenintegral über die Divergenz eines Vektorfeldes
  (Fluss) entspricht dem Fluss durch die Oberfläche des Volumens.

Dieser Satz ist in der Tat allgemeingültig, und hat nichts mit
Ausbreitung von irgend etwas zu tun, denn es gibt ja keine
eigenständigen Quellen, deren Änderungen sich instantan oder mit
Verzögerung ausbreiten könnten.

Das (allgemeine) Gaussche GESETZ in Integralform:

  Das Volumenintegral über die Quellstärke entspricht dem von den
  Quellen verursachten Fluss durch die Oberfläche des Volumens.

Da hier der Fluss bzw. das Vektorfeld von Quellen verursacht wird,
stellt sich die Frage, wie sich Änderungen der Quellen auf das
davon verursachte Vektorfeld auswirken. Die Antwort ist eindeutig.

Nur wenn sich Quellstärken-Änderungen instantan ausbreiten
(wie z.B. bei inkompressiblen Flüssigkeiten), ist die Quellstärke
identisch mit der Divergenz des verursachten Vektorfeldes (bzw.
Flusses).

Die Gültigkeit der ersten Maxwellgleichung

  div E = rho

mit E als elektrischem Feld und rho als Ladungsverteilung setzt
somit voraus, dass sich Änderungen in der Ladungsverteilung
instantan auf das von den Ladungen verursachte elektrische Feld
auswirken.


Urs Wagner in Bjm39FKC0CKL1371rp572zcqrpbkkfklwcqz@682.10.4.33 :


Die Unhaltbarkeit dieser Argumentation ist einfach zu erkennen.

Die Verbindungslinie der zwei Kugeln bleibt die ganze Zeit
elektrisch neutral, so auch am Punkt P. Das positive Aufladen der
einen Kugel führt nirgens sonst als bei der 1000 m entfernten
zweiten Kugel zu einem (relevanten) elektrischen Feld.

Der Gaussche Integralsatz bleibt nur deshalb auch unter der
Annahme von Retardierung gültig, weil der Frontbereich des sich
kugelförmig ausbreitenden positiven Felds als Senke für das Feld
(und somit bei Anwendung der 1. Gleichung Maxwells als negative
Ladung) interpretiert wird.

Der Fluss des elektrischen Felds der sich aufladenden Kugel
durch die 300 m entfernte Kugeloberfläche wäre dann nach weniger
als 1 Mikrosekunde kontinuierlicher Aufladung deshalb Null,
weil eine (sich mit c in alle Richtungen ausbreitende) negative
Divergenz-Ladung die reale positive Ladung der Kugel exakt
kompensieren würde.


Es grüsst Freund und Feind,
Willy