noch nie. Aber es hat ja auch etwa 100 Millionen Jahre gedauert.
Die atmosphärischen und klimatischen Verhältnisse sind heute ganz
anders als damals. Man nimmt an, dass seit etwa 3,5 Milliarden
Jahren kein neues Leben mehr entstanden ist. Alles, was heute
lebt (vom Grashalm bis zum Elefanten), stammt wahrscheinlich von
der gleichen Zelle ab.


Ich muss nicht ganz Breuberg kennen, um Breuberg 'im Prinzip' zu
verstehen.

Mit "Physik" war nicht die ganze Wissenschaft gemeint, sondern
deren Elementarteilchen und ihre Wirkungen: das ist alles, was es
gibt - auch für das Leben. Dass die Physik laufend neue Theorien
findet, zeigt ja gerade die Chaostheorie - aber die Physik
braucht keine neuen, vorher unbekannte Bausteine. (In der
Astronomie könnten sogar noch neue Teilchen gefunden werden,
'Dunkle Materie'.) 


Oswald Czyborra  - von dem ich zu wenig weiss - lebte in einer
Zeit des Uebergangs - vom geistigen top-down- zum physikalischen
botton-up-Prinzip. Vermutlich vermengte er beides - analog zu
Grabensees Erfahrung und Apriori.

Heute kann man zeigen, wie aus Unstrukturiertem durch
Energiedissipation Strukturiertes werden kann. Die sich jeweils
ähnlichen Formen von Wolken hat kein Geist geplant, die Form von
Schneekristallen auch nicht, - das setzt sich fort in der
Embryologie, wo viele einzelne Schritte zur komplexen Form
verstanden werden.


Senftner war millionenmal schneller als die Evolution des
Vogels. Dazu ist Menschengeist nütze! Er kann sogar im Vakuum
fliegen - zum Mond und weiter!

Gruss

Pascal