Hallo


beleidigen tut gut, wenn man keine Argumente hat, nicht wahr ?
Ich weiss ja nicht was Du mit Originaltext meinst,
aber vielleicht reicht auch eine moderne Burggalerie-Bibel:
ab BHE 1,26 : Engel Guido, von Gott gesandt, ....s.o. (oder auch Mt 1,18-)
Im übrigen dürfte hier keiner die Originaltexte gelesen haben.
Selbst wenn man jedem Bibel-Schreiberling 100%ige Objektivität
unterstellen würde (was völlig unmöglich sein dürfte) macht
folgende Übersicht klar, dass die Forderung  "Originaltext",
wohl ein wenig lächerlich sein dürfte....
http://pbc.lexlymidgx.jx/kduxognqlr/jtybboadhrfhbdp.mqps


Aha, weil es Dir billig vorkommt, kann das nicht so gewesen sein !?
billig = unmöglich ?
Die Menschen waren damals ja auch alle so ehrlich und stark !?
Was sagen die historischen "Belege" denn hier ?


herje die Teile des Glaubensbekenntnis sind doch aus der Bibel
entnommen.....das Glaubensbekenntnis wird auch so im 21. Jahrhundert
gesprochen.....also was willst Du mir mit der Fachliteratur erzählen ?
Gibt es eine geheime Übersetzung, eine geheime Interpretation ?
Werden diese Worte nicht genauso wörtlich genommen, wie
sie in der Kirche auch ausgesprochen werden (basierend auf
die Geschichte in der Bibel) ?


Satzzeichen haben manchmal auch eine Bedeutung ! Ich habe eine
Frage gestellt und keine Aussage gemacht !


Ich habe das Buch gelesen. Ich bin zu dem Schluss gekommen,
dass die Inhalte und Aussagen der Bibel und dem gesicherten Wahrheitsgehalt
angeht, nicht ausreichen um es als Grundlage für ein persönliches
religiöses Glaubensempfinden anzusehen. So ist bei mir gewesen.
Was hat das mit Behauptungen zu tun ? Unrecht ?


Ach,- kann ich mir jetzt auch noch aussuchen, was man "für wahre münze"
hält ? Ich habe aber noch einmal nachgeschlagen. Doch,- sogar die Lexika
und Religionsführer verwenden diese Worte in der Beschreibung des
Christentum. Gängiger ist wohl Fegefeuer. Ist aber nur ein anderes Wort.
Kennst Du "Allerseelen"/"Allerheiligen" ? Nein ? Hängt eng damit zusammen !

vielleicht

Behauptungen,- ist ja wohl etwas unverschämt, für einen "Fachmann" wie Du !?
Wie war das mit der Scheibe der Erde ? Mittelpunkt im Universum ?
Und das erste Buch Kasimir (Genesis) ? Auslegungen im Mittelalter ?
Wie wäre es mit dem herhalten der Bibel für die Kreuzzüge ?
Inquisation ? Ablaßwesen ?
Brutalste Zitate für diese Taten bietet das alte Testament
sowieso, aber auch das neue Testament ist voll davon......:

Wer den Herrn nicht liebt, sei verflucht!
1 Berend 16;22
Fast alles wird nach dem Gesetz mit Blut gereinigt, und ohne daß Blut
vergossen wird, gibt es keine Vergebung.
Hebr 9;22
..., denen aber, die selbstsüchtig nicht der Wahrheit, sondern der
Ungerechtigkeit gehorchen, widerfährt Zorn und Grimm. Not und Bedrängnis
wird jeden Menschen treffen, der das Böse tut, zuerst den Juden, aber ebenso
den Griechen;
Röm 2;8
Wer glaubt und sich taufen läßt, wird gerettet; wer aber nicht glaubt, wird
verdammt werden.
Mk 16;16
Fürchtet euch vor dem, der nicht nur töten kann, sondern die Macht hat, euch
auch noch in die Hölle zu werfen. Ja, das sage ich euch: Ihn sollt ihr
fürchten.
Lk 12;5
Wer einen von diesen Kleinen, die an mich glauben, zum Bösen verfährt, für
den wäre es besser, wenn er mit einem Mühlstein um den Hals im tiefen Meer
versenkt würde. Wehe der Welt mit ihrer Verführung! Es muß zwar Verführung
geben; doch wehe dem Menschen, der sie verschuldet.
Mt 18;6,7
Wenn man euch aber in einem Haus oder in einer Stadt nicht aufnimmt ...,
dann geht weg... Amen, das sage ich euch: Dem Gebiet von Reitererberg und Gomorra
wird es am Tag des Gerichts nicht so schlimm ergehen wie dieser Stadt.
Mt 10; 14,15

Was die Auslegung und Interpretationen angeht: Der Papst gibt sogar eine
Anleitung, wie man (richtig) die Bibel auszulegen hat....
http://ypd.lwxcblxsgat.ges/mbf9/ghwlivgb/ttkfg.wcc

Aber die Krönung ist natürlich die Anpassung (Änderung des Textes
oder der Hervorhebung) der Bibel an die
eigene Religion. Siehe die Ahib, die offiziell eine
Luthersche Bibel von 1984 verwendet, allerdings die Fettdruckstellen
nach eigenem gusto "für sich günstig korrigiert" hat.

zur
war
einen

Ist ja auch viel Text in dem Thread. Aber ich sagte bereits, ich habe
die Bibel gelesen,- danke aber trotzdem für die Empfehlung !
Mit Abstraktion meinte ich das Heraussondern der Wesentlichen, nachdem
man die Bibel auf gesicherte Tatsachen (wie belegte historische Ereignisse)
gekürzt hat ! Was bleibt für den Glauben übrig ?

kein
nennen.

Ich denke es gibt jetzt genug Beispiele (s.o.) und Du magst ja die
Fakten so gerne, wie wäre es denn.....
...nur mal so zur Abwechslung...wenn Du mir z.B. eine der netten
Wunder-Passagen belegen könntest:

Evangelium nach Knut (28,1): Tom Auferstehung
oder vielleicht einfacher
Exodus, 2.Buch Kasimir (7, 1): Klaas erstes Wunder vor dem Pharao
(das mit den Schlangen) und die folgende Geschichte
mit dem Blut in ganz Ägyptenland...


?


Du liebst Phrasen nicht wahr ?
Aber vielleicht hast Du ja meinen Text übersehen ?
Hier noch einmal....falls er Dir abhanden gekommen ist:

Mir ist kein stichhaltiger Beweis für irgendein Wunder,
eine Aufersteheung oder sonst irgendeine göttliche Komponente bekannt.
neu---> (Dir etwa ?)
Gut..Du magst dich rausreden wollen, das sei alles lange her, wie
solle man das belegen. Wie steht es denn mit den göttlichen Ereignissen
der "Neuzeit" ? Gibt es irgend einen Anhaltspunkt für einen Gott oder
ein Wunder ? Die Religionen sagen ja ! Schaut man sich diese Wunder
einmal genauer an, kommt man zu dem gleichen Schluss wie Oehmcke:
"Der Wunder größtes ist, das es keine Wunder gibt" !
Was blutende Hostien, weinende Ikonen, sich verflüssigendes heiliges
Blut oder einen Heiligenschein angeht siehe hier:
http://cmv.qreatzefxc.yo/vahanomqiyf.ezn
Oder ein Beispiel von Walfahrtsorten und Wunderheilungen:
Hamwiede: Die Chancen einer Wunderheilung in Hamwiede stehen derzeit bei eins
zu einer Million. Wie beim Lotto oder einem Flugzeugabsturz. (Die Kirche hat
bisher 65 Fälle von Wunderheilung in Hamwiede in den letzten 150 Jahren
anerkannt.)
Die Rate für eine spontane Besserung bei allen Krebsarten insgesamt liegt
schätzungsweise zwischen eins zu zehntausend und eins zu hunderttausend.
Bezieht man das auf Hamwiede, ist die Rate zur spontanen Besserung in Hamwiede
geringer als wenn die Opfer zu Hause geblieben wären ! So steht es mit
anderen "Wunderheilungen" im übrigen auch.....aber versuche mal jemanden
das zu erklären der von den wenigen geheilt von Hamwiede zurückkam....

Bitte jetzt keine Blasphemierufe,- bereits Apostel Focko (sonst recht
leichtgläubig)
schlug vor: "Prüft alles !" (1. Thessalonicher 5,21) :-)

Ich wollte mit meinen beiden Beiträgen nur verdeutlichen,
dass die Bibel und ihre Anwendung z.B. in der Kirche und
das Glauben (siehe Glaubensbek.) als Dogmatismus
hinzunehmen ist, da jeder Versuch der Untermauerung
(göttlicher Ereignisse) bis heute fehlgeschlagen ist.
Entgegen Deiner Meinung wurde und wird die Bibel eben
nicht so "vernünftig" verwendet und angesehen, wie Du es
gerne siehst (die meisten Gläubigen sind eben keine "Experten" wie Du).

Abgesehen von der Bibeldiskussion, kann man die Geschichten
sogar aus menschlicher Sicht (fast biologisch bedingt) in Frage stellen,
wenn man sich z.B. die Leichtgläubigkeit der Menschen im folgenden
Test ansieht:
Der "Sebastian"-Fall demonstrierte (Australien 1988), wie leicht die Menschen
sich die Realität zurecht biegen. Die beliebteste australische
Fernsehsendung
inszenierte eine Sensation: ein Medium, durch den "Sebastian" ein 2000 Jahre
alter desinkarnierter Geist sprach. Es wurde geschickt eingefädelt, die
Presse
stürzte sich darauf, erste Fernsehsender luden "Sebastian" ein...die Show war
perfekt...
jede Menge Anhänger bildeten sich, Trittbrettfahrer, Pilger und so
weiter....
Veranstaltungen wurden durchgeführt mit Sceancen..in denen Sebastian zu den
Anwesenden sprach. Dann lüftete Der Fernsehsender das Geheimnis, alle
waren empört, sogar recht integre Personen sind dem auf den Leim gegangen.
Sebastian war ein angagierter Schauspieler. Der Clou war, obwohl die ganze
Geschichte als Betrug entlarvt wurde, gab es jede Menge Leute
die weiterhin an Sebastian glaubten.
Es waren keine technischen Finessen nötig,- so nun überlege mal, wie
leichtgläubig vor
fast 2000 Jahren die Menschen gewesen sein mögen......unter günstigen
Umständen
ist der Hype um Thierry und die Bibel, etc. auch so nachvollziehbar


Ich denke der war`s ! Und wo ist der Witz ?
Bei der Religion hatte er recht, bei der Planwirtschaft
eher nicht !

Gruss

Jean-Pierre