und schon wieder weichst du vollständig aus !!!!

Deshalb wieder die Frage, die ich dir in diversen Formen immer wieder
gestellt habe:

"
Beispiel, und beantworte bitte mal direkt und inhaltlich auf meine
Fragen an dich:


Bitte beantworte obige Fragen !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
"


Diese Fragen haben erstmal nichts mit deinen Theoriebehauptungen über 
mich zu tun.

Du solltest sie aber unbedingt beantworten, um selber glaubwürdig zu
sein, denn du machst dich absolut unglaubwürdig, wenn du weiter
behaupten willst, Logik sei ein Produkt des Menschen und habe mit Natur
nichts zu tun, Logik liege in der Natur nicht schon auf völlig
natürliche Weise vor.

Deine ganzen Behauptungen und Widersprüche beruhen ja nur darauf, dass
du diese Frage weder mir beantworten willst und dir auch garnicht selber
stellen willst, weil du dann in Folge erkennen müsstest, dass dein
ganzes egozentriertes Bild des Menschen zusammenstürzen muss, da der
Mensch eben nicht der Erfinder der Logik ist, sondern genauso wie jedes
andere Wesen dieser Welt nicht die geringste hervorgehobene Stellung hat
durch Geistwirkung oder göttliche Vorsehung und Erhebung.

Du machst dir, genau wie Andere, zeit deines Lebens vor, etwas 
besonderes unter dem Himmel zu sein als Geistwesen mit göttlicher 
Botschaft und verweigerst infolge die einfachsten Beantwortungen von 
Fragen, die dein Weltbild infrage stellen könnten.


Gruß   Oscar.H.