hi,

1yg4ry$120$90$1@trjt.z-shybxv.uur...
Vorlaeufer
keine
Stellen!
wurde
uebernommen..
hatten,
Leib
Orgelspiel,
weit

in teilen möchte ich dir recht geben. div. kirchen, respektive deren
vertreter haben die gläubigkeit der menschen über jahrhunderte ausgenutzt
und tun es teilweise immer noch. doch hat dies weder etwas mit dem
christlichen glauben (deine beispiele, z.b. 10 gebote waren gut!), noch mit
der bibel zu tun. und erst recht nichts mit der frage nach einem gott (einem
"ersten beweger"). ganz sicher bleibt festzustellen, daß die schriften der
bibel vom _menschen_ geschrieben worden sind. und dann von _menschen_
ausgewählt und als bibel zusammengestellt worden sind.

das viel kriege eine religiöse basis haben, ist nicht abzustreiten, doch
führen menschen die kriege, nicht die religionen und doch gehen die meisten
kriege im endeffekt um "macht" und "reichtum"/landbesitz. der religiöse part
ist oft nur deckmantel und rekrutierungsmethode.

erich