Was ist die Zeit? Du zählst die Zeit in Deinem menschlichen Massstab.
Ist es wirklich so, dass jedes Jahr in Deiner Erinnerung in Deinem Leben
gleichbedeutend und gleichlang gewesen ist.
Wieviele Fakten weisst Du noch aus deinem ersten Lebensjahr und wieviele
Fakten weist Du noch aus deinem letzen Lebensjahr?
Sind die Jahre Deines Lebens wirklich alle gleich lang? War die
Einschulung wichtiger oder die erste Liebe? Was war bedeutend in Deinem
Leben und wie lange hat es gedauert?
Sind alle dies Jahre gleich lang? Objektiv kannst Du natürlich sagen,
das wahr am soundsovielten des soundsovielten nach dem soundsovielten.
Ach zum Bezugspunkt in der wievielten Dynastie des wievielten
chinesischen Kaisers befinden wir uns denn?

Gruss
Berend