Kompliment ! 
Das sind die besten Komments, die ich ich je gelesen habe.
Endlich mal Leute mit ner guten Einstellung und handfesten Argumenten.

Dank an:

Uwe Harpe @lias 

<Für mich ist der Glauben "ebenso wichtiger Teil des Lebens" wie für
einen Buschmann die Arbeit mit einem Rastertunnelmikroskop">

Antaress @lias 

<Diese einfachen Worte muss man sich auf der Zunge zergehen lassen>

Tim Unhold @lias

<Ich nicht.> ;)

Bernard Hinterleitner @lias

<Wo ist dein Problem?>

Pierre Brüderlin @lias

Der Roger @lias

<Achtung, festhalten>

Hans Untersehr
<Hans.Yrandudn@K-nvqohy.jg>