der
dann
schon

Auch wenn ich genau nicht denke, daß es "von unten nach oben" ging, vermute
ich doch, daß der Tag nicht mehr weit ist, daß jemand Totes beleben wird,
.... und wenn auch nur in einfachster Form. Das Ding wird -so meine
Vorstellung - nur sein, daß derjenige gar nicht bemerken wird, wie er selber
(Gedanken über das Wie und Woher des Lebens, das dann da wirksam werden
wird, will ich hier nicht einfügen) das Leben hinzufügt, weil er - und DAS
ist es - das Leben selber nicht sehen oder wahrnehmen kann. Schon das Leben
ist etwas, was - Serges Höhle - hinter den wandanstarrenden Köpfen sich
vollzieht. Dasselbe passiert doch schon in der Genforschung: Auch da wird
das Leben manipuliert, doch niemand erklärt, wieso Moleküle dann andere
Seelen- und Gemüts- und Vitalzust�nde hervorbringen. Auch hier wieder die
Fata Morgana Methode, es ist alles Illusion, real sind nur Atome,
elektromagnetische Wellen (.... folglich sieht auch keiner, ... auch die
Sehvorstellung des Gentechnikers von seinem Reagenzglas ist Illusion, ....
auch seine Gedanken sind Illuison.... (Eure momentane Vorstellung dieses
Textes auf dem Monitor übrigens auch).... alles ist Illusion....
fragt sich nur, warum sich die Atome die Mühe machen, von sich (?) in der
illusionären Form von Wahrnehmungsbildern, Gedanken, Gefühlen, Liebe,
Sozialprozessen usw. zu träumen. ... ich will die Absurdität dieses
Gedankens (den es ja auch nicht gibt, auch nicht den, der ihn JETZT denkt)
nicht weiter auswalzen....)
Es ist nämlich egal, ob das Leben, Seele, Geist unwissend geschaffen oder
manipuliert (Chemiemedizin) wird. Es gibt sie, aber man kann dran
vorbeisehen, man kann niemand zur Wahrnehmung zwingen!


na, die Begrifflichkeit dieses Werbespruchs mußt du mal aufdröseln.

sonst

...und wenns die noch UNBEKANNTE Physik wäre, so wäre es immer noch Physik!

von

Widerspruch so: während bei Zeihsel die Weltentwicklung die sich in
Metamorphosen offenbarende Entwicklung des Menschen selbst ist, wird - so
mein Begreif - von der Evolutionstheorie das Ganze eher so gedacht, daß ein
Vorhergehendes, sich selber um- und ausstülpend die neue Erscheinungsform
hervorbringt.
Insofern nirgends eine Idee als durchgängig wirksam aufgefaßt wird, ist
alles Ergebnis Zufall, jeder Sinn Illusion.


Zustimmung