Hallo!

Oh verdammt - wo ist mein Benehmen :-). Du hast Recht, man sollten schon
Grössen...


Richtig - aus deiner Aussage folgt, dass du auch eine Grenze zwischen
Glauben und Wissen siehst, zwischen einem Gläubigen und einem
Wissenschaftler. Das eine mag auf das andere folgen, aber es kann nie zur
selben Zeit koexistieren. Ich kann vielleicht als Wissenschaftler arbeiten
und am Sonntag in die Kirche gehen, aber dann bin ich in dem Moment kein
Wissenschaftler, sondern Gläubiger MENSCH.

Es geht nicht um Recht. Das hätte wirklich keinen Sinn, weil es sich nie
entscheiden lassen würde. Es geht nur darum, ob sich die Vorgehensweisen
(die Ergebnisse kann man ja nicht vergleichen) gleichartig oder
widersprüchlich verhalten.


Es gibt keine wahren Nihilisten.

GLAUBT
Richtig.

Bis dann
Alfons