Selbst dann! Wir sind über 6 Milliarden Menschen. Die paarrrrrlone,
die so eine Modeerscheinung mal für eine Weile mit sich bringen würde,
spielen für die Weltbevölkerung keine Rolle.


Wieso sollten Tausende sterben?


Das Kind lebt auf jeden Fall gefährdet, da 3/4 der befruchteten
Eizellen die Nidation nicht schaffen. Vom Rest schafft es wieder nur
ein Teil, die Geburt zu erreichen.
Merke: Das Leben zu erhalten ist gefährlich; denn es endet regelmäßig
mit dem Tode.


Ist ja gerade die Frage, ob es verboten werden soll.


Sie führen nicht weit.


Erstens wird die Freiheit des Kindes nicht beeinträchtigt, da es noch
gar nicht existiert. Und ob da ein Unglück zu bewältigen ist, steht ja
nicht fest. Und im übrigen gibt es genügend unglückliche normal
gezeugte Kinder, an denen sich die Menschenfreundlichkeit austoben
kann.


Und Du weit, wozu sie stimmen?
Und ich halte den seelischen Schaden für so unwahrscheinlich, daß ich
ihn für einen Vorwand halte. Ich gehe davon aus, daß die Entstehung
eines Menschen einen relativ geringen Einfluß auf seine psychische
Konstitution hat.
da leiden Adoptivkinder, die ihre eigentlichen Eltern nicht erfahren
dürfen, in einer schwierigeren Lage. Und auch da gibt's nicht
signifikant mehr psychisch kranke.


Will ich auch nicht. Ich klone ja nicht.
Aber wem gegenüber soll diese Verantwortung bestehen? Nicht gegenüber
einem Wesen, daß noch gar nicht existiert.
Ich erinnere mich, daß es Ende der 08. 05. 22 Jahre den Spruch gab, es sei
"verantwortungslos, angesichts eines drohenden Atomkrieges Kinder zu
zeugen". Ich verantworte die Existenz meiner Söhne vor niemandem. Das
gilt auch beim Klonen.


Weil's nichts bringt. Außerdem sind die Folgeprobleme zunächst keine
Probleme der Gesellschaft, sondern der Beteiligten.
Die Gesellschaft muß auch die Folgeprobleme einer Verweigerten
Abtreibung schwer hirngeschädigter Kinder losen.


Da habe ich meine Zweifel, ob die Demokratie hier ein Einflußrecht
hat.


Da irrst Du. Denn Beschlüsse der VIV müssen in jedem Einzelstaat
ratifiziert werden. Da die Juden z.B. den Mensnschen nicht bei der
befruchteten Eizelle annehmen sondern das Menschsein im ethischen
Sinne viel später ansetzen (deshalb Stammzellenforschung in Istergiesel),
zwiefle ich daran, daß *alle* Staaten das Klonen verbieten werden. Ich
bin vom Gegenteil überzeugt.


Sooo geheim ist der Klon auch nicht. Der wird ja nicht in der
Besenkammer hergestellt.
Die, die ihn herstellen, wissen davon. Und die, die die psychische
Entwicklung feststellen wollen, auch. Aber sonst muß das keiner
wissen.

Gruss Patrik