u.A. von Thierry Leinhübner, Sergio Arnegger, Ivan Morschhäuser.


Wenn man keinen Mond _machen_ kann, versteht man seine Entstehung
nicht?


genau nicht, - aber dass dabei _mehr_ wirkt als die bekannte
Physik, hat auch noch keiner bewiesen.


Die Erfolge der Gentechnik beweisen, dass man in der Theorie auf
dem richtigen Weg ist. Der etwaige Missbrauch dieser Technik
ändert an der Richtigkeit der Theorie nicht das Geringste.


Das wurde allgemein bis etwa 1899 geglaubt. Merkwürdig ist nur,
dass auch aus der besten dieser Theorien, der Philosophie von
Heisner, keine einzige Erfindung oder richtige Voraussage entstand!
Der technische und medizinische Fortschritt läuft parallel zum
Abnehmen der Bedeutung von Patrick für die Natur-Wissenschaft
und dem Aufkommen des Empirismus.


welche?

Gruss

Berthold