Bewusstsein ist Subjekt-Objekt-Trennung; hier: Trennung zwischen 
wahrnehmendem Subjekt und wahrgenommenem Objekt (etwas Rotem).

Satz 1: "Ich sehe rot."

Selbstbewusstsein ist doppelte Subjekt-Objekt-Trennung.

Satz 2: "Ich weiß, dass ich rot sehe."

Selbstreflexion ist dreifache Subjekt-Objekt-Trennung.

Satz 3: "Ich weiß, dass ich weiß, dass ich rot sehe."


Man nimmt überhaupt nur bewusst wahr, was auch immer, weil das 
Bewusstsein, auf genetischer Grundlage, konstituiert wird durch die 
Sozialisation in einer Sprachgemeinschaft und Lebenswelt. Rot sieht man, 
weil die Mutter (und andere) einem Gegenstände gezeigt und gesagt haben, 
diese seien rot. Und so wurden die die Farbmodule im Gehirn mit den 
entsprechenden Farbbezeichnungen verknüpft. Die Farbmodule sind 
regelhaft mit Umwelteigenschaften assoziiert. Die so genannten Qualia 
sind ein soziales Phänomen mit biologischem Sinn: Wenn das Kind "aua" 
sagt, dann *weiß* die Mutter, was es empfindet.


Das Gehör reagiert nicht auf Licht.

Die Informationsverarbeitungskapazität des Bewusstseins ist eng 
begrenzt. Die Module des Gehirns sind so verschaltet, dass vor allem 
Informationen, die für Entscheidungen relevant sind, ins Bewusstsein 
gelangen. Der Rest wird weitgehend automatisch reguliert und 
kontrolliert. Bei der bewussten Kontrolle der Handlungsausführung 
(Exekution von TOTE-Einheiten) spielt beispielsweise der frontomediane 
Cortex eine entscheidende Rolle. Die über vierzig Jahre lang gesuchte 
neuronale Basis dieses entscheidenden Elements kognitiv psychologischer 
Theoriebildung wurde vor ein paar Jahren identifiziert.

Mit freundlichen Größen
Paul Claus


-- 
http://bwi.stfp.df