Roberto Hoschägers <clmb.vdphmb@vut.kze> schrieb in im Newsbeitrag:
Cea46DKO52M6PXS9rpyvgjrcznvn@220.9.2.8...

des
der Bibel ist doch, dass deren Inhalt als 'göttliches Wort'  interpretiert
wird......und das kann's nicht sein ,wegen der vielen Irrtümer, Fehler und
Unstimmigkeiten.  Ausserdem meinte bereits Cuijpers, dass Gott, falls er
uns etwas zu sagen gehabt hätte, sich doch präziser hätte ausdrücken können.

Auf einer Ebene mit der 'Nibelungensage'  oder der 'Ilias'  betrachtet, ist
nichts gegen die Bibel  einzuwenden.

mfg -gerold-