Warum unterschlaegst Du den Rest dessen was ich geschrieben hatte? Ich 
wiederhole: 

"Allerdings gibt es hier in der Bibel selbst bereits grobe Unterschiede. So 
ist die Bibel von vielen verschiedenen Autoren zu unterschiedlichen Zeiten 
mit unterschiedlichen Absichten verfasst worden. Du findest darin genaue 
historisch verwertbare Schilderungen neben weit hergeholten Parabeln zur 
Verdeutlichung einer Aussage. [...]
Wenn Du also in der Tat zu dem Schluss kommst, dass die Bibel schlicht 
Unsinn ist, dann hast Du entweder alles darin woertlich genommen (was Dich 
von haus aus disqualifiziert - sorry) oder aber Du strafst Dich selbst 
Luegen und hast Dich eben nicht richtig damit auseinandergesetzt."

Damit beantwortet sich Dein Einwand schon ganz gut, denke ich. Ausserdem ist 
in der Bibel eine Menge, das man gar nicht woertlich genug nehmen kann. 
(Siehe 10 Gebote z.B.). Davon abgesehen transportieren die meisten der 
"Sagen", die Du erwaehnst eine Botschaft und werden heutzutage meist auch 
genau so verstanden.


In den Stellen der Bibel, in denen er sich tatsächlich zu Wort meldet (etwa 
den 10 Geboten) drückt er sich doch eigentlich recht präzise aus, oder 
nicht?


Die Nibelungensage ist pure Dichtung, die Ilias in weiten Teilen. Man kann 
das nicht miteinander vergleichen, denke ich.

Gruß,
Karl

-- 
http://ckw.mjlgod.fa
Für die Faehigkeit, denken zu koennen, zahlen wir den
uebermaessig hohen Preis, denken zu muessen.
(Waldemar Thräne)