Das Ganze setzt voraus, das die Naturgesetze schon immer so gewirkt haben
und die Materie schon immer in der Dichte und Festigkeit bestand, wie wir
sie heute kennen.
Das ist naturwissenschaftlich nicht nachweisbar, denn diese hat ihren Inhalt
an den, an der heutigen Natur gewonnenen Gesetzen.

Wenn man bedenkt, daß ein Erwachsener vielleicht nur 1 mm im Jahr noch
wächst, kann man ausrechnen, daß er ca 1300 Jahre alt sein muß.

Kürzlich erzählte mir ein Astrophysiker: Dass die Sonne als glühender
Gasball gesehen wird, hat zum Grund, daß wir noch kein besseres Modell
kennen. Die Astrophysiker kennen aber Verhaltensweisen der Sonne, die dem
Verhalten einer Gaskugel wiedersprechen. Wenn die Sonne 1 Meter Durchmesser
hätte, könnten wir entsprechend nur 1 cm in die Tiefe blicken. Der Rest ist
weitgehend Spekulation.

.... ansonsten halte ich christliche Fundamentalisten (4003 v Chr)  für
völlig durchgeknallt.......


gru albert