Pietro Averkorn <cdqoav.jcytsqay@c-fbhkky.wv> schrieb in im Newsbeitrag:
0U9Z6194.1294CYL7@z-fdcyzr.pm...
oder

Du solltest nicht 0 und 1 schreiben, da die eben anders definiert sind,
sondern z. B. 1+ bzw. 1-, je nachdem von welcher seite Du dich annähert,
oder einen Buchstaben. Kommt einfach besser.
Das ganze kommt von der Grenzwertberechnung, oder eben alles wo man eine
beliebige genauigkeit braucht. Du kannst somit auch nicht alle reellen
Zahlen erfassen, da Du dich einmal für eine Schrittgrösse (  (0+) + (1+) = x
Da es jedoch zwischen 0 und 1 unendlich viele Zahlen gibt bräuchte man
unendliche genauigkeit, und die ist nur theoretisch vorhanden.

Gruss
Pierre