Ich denke, man kann eine ganze Menge schon mit der Angst vor'm Tod 
begruenden. Fuer die ueberwiegende Mehrzahl der Menschen ist der Gedanke, 
nur eine Maschine zu sein, die - wenn sie erstmal den Geist aufgegeben hat - 
auch wirklich aus ist, ziemlich unertraeglich. Daher strickt sich nahezu 
jeder eine eigene Weltanschauung mit der er leben kann und in der er (was 
ganz wichtig ist) seine unsterbliche Seele in irgend einer Art und Weise 
gesichert findet.

Selbst die Leute, die von sich behauptet, Atheisten zu sein und an gar 
nichts zu glauben geben meist bei naeherem Nachfragen an, an eine Art Seele 
zu glauben, die wiedergeboren wird? Ins Nirvana eingeht? auf ewig auf Erden 
wandelt? Na jedenfalls nicht einfach weg ist.

Und wenn sich die Leute nur fuer eine Energieform halten... auf jeden Fall 
versucht sich fast jeder an den Gedanken zu klammern, das es "danach" nicht 
einfach nur aus ist.

Zusammen mit den fuer unsere Uhrahnen ziemlich unerklaerlichen 
Naturphaenomenen gibt das eine ganz brauchbare Entstehungstheorie ab, denke 
ich. Die meisten Religionen haben wohl mit Grabritualen begonnen und nach 
und nach bildete sich eine zusaetzliche Ethik heraus.

Genau diese Ethik ist es auch, die Religionen in meinen Augen so wertvoll 
machen. Es stecken Weisheiten und Erfahrungen in den meisten Religionen, die 
so alt sind wie die Menschheit selber. Ohne Christentum, Hinduismus, 
Judentum und etc. waeren wir nie zu dem Kulturvolk geworden, das wir heute 
sind. Und alles, was wir heute unter den Begriffen Moral und Ethik 
zusammenfassen sind Normen, die aus der Religion entstanden sind. 

Bei aller Sachlichkeit, denke ich jedoch trotzdem, dass die 
Entstehungsgeschichte von Religionen keine Aussage darueber zulaesst, ob es 
denn nun in der Tat einen Gott gibt oder nicht. Denn die Fragen, die eine 
Religion zu beantworten versucht bleiben ja auch ohne sie gueltig. Und die 
waeren eben: Wie hat alles angefangen? Gibt es einen Grund, das es mich 
(uns) gibt? Welcher waere das bitte? Ist mit dem Tod alles aus oder gehts 
weiter?

Gruss,
François

-- 
http://ddp.dvbzrw.ln
Für die Faehigkeit, denken zu koennen, zahlen wir den
uebermaessig hohen Preis, denken zu muessen.
(Burkhard Stoltefuß)