Aber nur Ausnahmsweise, Niedermensch ;)


Das wusste ich auch schon als ich diesen Artikel geschrieben habe -
Was ist bloss in ihn gefahren, wo er die physik to so weit gebracht
hat....? 


Fast alle zur Zeit herrschenden Kriege haben Religionsdifferenzen zur
Basis. Die Religion ist genau wie z.B. die Hautfarbe ein
Unterscheidungskriterium geworden, dass sich die Menschen geschaffen
haben - womöglich um krieg führen zu können, also ein Argument zu
haben. Denn Argessionen wird es wohl immer geben und irgendwas muss
als Ventil herhalten, ich will den Kriegen nur ein großes Argument
stehlen.


Der Papst hat Aufstand gemacht, als in Großbritannien 3300 Eizellen
vernichtet wurden, aber das jeden Tag 10000 kinder verhungern ist egal
- wenn sie getauft wurden, kommen sie ja in den Himmel sagte er.


mag sein
Nebenbei: Hier wieder ein gutes beispiel für ein "Agressionsventil" -
Der Feminismus


Nein, mit LeCrobag habe ich nun wirklich garnichts zu tun.
Ich beschäftige mich alltäglich mit physik (hobby) und Wissen habe ich
bestimmt genug, allerdings nicht in den Breichen Geschichte &
Religion, was manchmal für Probleme sorgt, wenn ich über jene Gebiete
herziehe. übrigens hat mir jemand gepostet, dass der Bibel nach die
Menscheit 4004 Jahre alt sei und die Erde 6004...na...ist da wohl doch
was dran ?


genau, deshalb ins Archiv mit dem Alten Schwaten


Kein vergleich zu heutigen standards, auch wenn es damals ein paar
schlaue Köpfe gab.


Einmal, in der Schule glaube ich, dann hab ich Reli abgewählt


Negativ.


Ich weiss nun mal leider, dass ich Recht habe, und deshalb bleibt mir
nichts anderes übrig, als meinen Standpunkt mit radikalen Behauptungen
zu vertreten, weil viele Leute erst Antworten oder Reagieren, wenn sie
sauer werden (erreiche ich meistens - gemein irgendwie).


ich versuch mich zu bessern, ich hoffe nur, dass die Gläubigen auch
auf auf eine Argumenetenreiche Discussion eigehen (tun sie nicht, da >
keine Argumente) . Ich höre dann immer nur Thesen, die sich nicht
Testen also Beweisen/Wiederlegen lassen, und das ist doch mist.


Angenehm,
   Winfried