"murat batur" <fxmdz_ypbfl@njp.tf> schrieb im Newsbeitrag
qvzx:3q5l96h9$0$78915$5q224g63@iktknsfncq80.hesgmwy.efphkzx.rj...

als

Hallo Nikolaus!

Eine kleine Anregung zum Metaphyseln:

Warum sollte etwas, das aus nur einem Teil besteht (das antike "Atom"), kein
"Ganzes" sein?
Oder ist im Begriff des Ganzen die Zusammensetzung aus einer Mehrzahl von
Teilen etwa schon enthalten? Ein Ganzes wäre dann zumindest ein Aggregat.

Wenn schon ein Ganzes, das aus nur einem Teil besteht, größer ist als sein
einziges Teil, dann umso mehr ein Ganzes, das aus mehreren Teilen besteht.

Selam (?)

Max