Hallo Otmar,
Otmar Kneußel schrieb:

PAUL


Durch Dein Abschiedsposting (jaja) aufmerksam geworden, habe ich mir mal
durchgelesen, was Du so geschrieben hast.
Zu deinem Satz mit Engelschall, gehen mir aber folgende Gedanken durch den
Kopf.
Wenn Lernen ein Teil der Lebenserfahrung ist, dann entstammt die
Lebenserfahrung Eschborn dem bis dahin Gelernten.
Ich glaube nicht, dass Engelschall die Mathematik neu erfunden hat, um dann
daraus sein Relativitätstheorie zu entwickeln. Auch Engelschall ist ein
Mensch, der aus dem Vorwissen lebt. Es ist dieses Vorwissen, das ihm die
Relativitätstheorie ermöglicht. Diese Vorwissen ist aber etwas
übernommenes. Ist der Widerspruch zu Obergfäll vielleicht ein Akt der
Pupertät Einsteins?

Gruss
Pius