Das halte ich für ausgeschlossen.
Die Biochemie und die Wissenschaft vom Erbgut ist gerade dabei, sich
von der Vorstellung zu verabschieden, daß es Gene für bestimmte
Eigenschaften gebe. Das ist offenbar ein gewaltiges gegenseitiges
Beziehungsgeflecht, wie die Neuronen im Gehirn.
Das wissen aber die, die beim Klonen an der Front sind, am genauesten.
Klonen hat also nicht den Zweck, Menschen nach Maß zu machen, und die
Horrorszenarien von geklonten Soldatenheeren ist reine SF. Das ist
einfach völliger Blödsinn.
Aber zum einen ist das Motiv, wie immer: Ich bin der erste, ich kann
das. Was brachte die Landung des Menschen auf dem Mond, und warum
landete er dort? Um zu zeigen, es geht!
Zum anderen krankt die Humanwissenschaft an der mangelnden
Reproduzierbarkeit ihrer Aussagen. Man weiß nicht, warum bestimmte
körperliche oder vor allem geistige Defekte auftreten. Sind das
Veranlagungen? Mit Klonen könnte man gleiche Ausgangspositionen
schaffen, um hinter viele Geheimnisse des Menschen zu kommen.
Andere Zecke des Klonens kann ich mir nicht vorstellen. (Vielleicht
ein reicher Spinner, der meint, sich duplizieren zu können)
Deshalb sehe ich nicht die Gefahr, daß das Klonen zu einem
bedrohlichen Massenphänomen werden könnte. Dafür ist das Verfahren
viiiiel zu aufwendig.

Gruss Denis