Hallo!

1.) Ich habe keins.
2.) Beides nicht.
3.) in der Vorgehensweise
4.) stimmt. alles ist eine große Frage, weil wir nicht 100% wissen können.
5.) du stellst sie gerade.
6.) gar nicht. Deshalb habe ich die Diskussion hier angeregt. Wenn ich schon
nicht die wahre Erkenntnis erlangen kann, kann ich mich wenigstens damit
beschäftigen sie zu suchen. Durch Interaktion mit anderen Menschen. Aus
Erfahrung weiß ich, dass diese dann am besten zu Stande kommt, wenn man
erstmal eine Recht unbegründete provokante These in den Raum stellt. Man hat
ja auch direkt gesehen, dass in diesem Forum teilweise wirklich gute
Antworten mit wirklich guten Arguemten abgegeben wurden, die meinen Horziont
garantiert erweitern werden :-)


Beim näheren Betrachten stimmt das. Es ist zu schwamig. Wahrscheinlich habe
ich mich von dem Film "Start Up" unterbewußt inspirieren lassen: "Das
e-Business ist binär. Du bist eine 1, oder eine 0. Lebendig oder tot. "Auch
wenn das ein guter Film war, gehört das wohl nicht hier hin ...
Wissen setzt wohl immer ein Wissendes Subjekt voraus, klar. Wodrum es mir
geht ist der Hintergrundprozess. Klar wir reflektieren unsere Erfahrungen
und "Erkenntnisse" in unserem Bewußtsein, dass kann der Computer nicht.
Dennoch liegen bei uns, wie bei der Maschine, irgendwo die gesamelten
Informationen hardcodiert im Speicher. Es geht also nicht um "Wissen",
sondern eher um den Besitz von Informationen und die Art und Möglichkeit sie
zu verwerten.


Klar, wie immer: Der Hammer zum Schluß. Fehlender argumentativer Inhalt und
dennoch ein persönlicher Angriff. Meine Motivation habe ich oben bereits
erläutert. Sie ist die Grundlage jeglicher Philosophie. Du mußt ein sehr
"gläubiger Mensch" sein, wenn du davon ausgehst, dass es begründete
Ansichten gibt :-).

Wunderschöne Grösse,
Georg