Die Bindung an Werte war früher verbindlicher. Heutzutage kann man auch
sagen - so mein Eindruck - , daß Ideenmäßig eine (postmoderne) Beliebigkeit
sich immer mehr verbreitet.
Gerade weil wir - so meine Einschätzung -  in einer Zeit leben, in der
kolletive Wertsysteme nicht mehr so dominant sind, wie in früheren Zeiten
(geistiger Gleichschaltung durch Kirchen usw. usf...), obliegt es jetzt dem
Einzelnen seinen eigenen "Wertekatalog" sich aufzubauen. Und um diesen
Prozeß tobt meiner Meinung nach ein  Kulturkampf. Werbung und Medien können
einen mündig urteilenden Bürger nicht mehr steuern, ...  man muß allerdings
schon ziemlich "draußen" gewesen sein, um das zu erleben. Was ich meine mit
Beliebigkeit der Werte könnte ich auch Patchwork-Wertesystem nennen. Doch
gerade das gegenseitige, wesentliche Sich-Stützen einzelner Ideale gibt dem
Ganzen Kraft. Und so werden viele Ideen auch nur schlapp durchgetragen.
Wenig Verbindlichkeit, wenig "Treue" den eigenen Idealen gegenüber. (Ich
versuche nur einen Prozeß mit stammelnden Worten zu beschreiben. Ist das
nicht nachzuvollziehen, auch wenn im Detail anders gewichtet und gewertet
wird.) Das Ganze ist wenig "tief" gegründet = oberflächlich. Es wird eher
als Spiel betrieben, mit dem man sich nicht recht identifiziert?
Disskussionen über Prinzipien und Ideen gelten als "uncool", so mein
Eindruck. Worauf gründen sich denn dann die Menschen, wenn nicht tatsächlich
eine Oberflächlichkeit vorherrscht? (Wäre dankbar für Gedanken und
Beobachtungen, Formulierungen. Da könnte nämlich was neues Entstehen, ... so
daß wir jetzt in einer Umbruchszeit wären.) Dieses - das war immer so -
greift nicht, nur weil die Germanen vielleicht Maifeste gefeiert haben.


Irrtum, IMHO, ob die Welt ernst ist oder nicht liegt daran, wie ich sie
auffasse UND VOR ALLEM wie ich mein Verhältnis zu ihr auffasse. Insofern
meine Frage nach dem Bewußtsein für diese Welt-Wertung.


Den eigenen Geist ernst nehmen heißt auch, es nicht leicht nehmen mit der
"ideellen Imprägnierung" desselben. Dazu schrieb ich oben.

Gruß Paolo, der - ganz im Ernst - gerne lacht