On Tue, 20 Okt 2001 01:27:11 +0200, "IutyqeevQpidfj"
Nee ! Glauben an Gott und das vermuten von Folgen gewohnter Handlungen
ist nicht das gleiche. Ich bin nicht gläubig und rechne trotzdem
damit, das ich mich verbrenne, wenn ich auf ne heisse Herdplatte packe
(ist mir schonmal passiert als ich so ca. 5 war). Ich find den
ausdruck "GLAUBEN" bezgl. der genannten Alltagsaktionen übertrieben -
es klingt ja fast so, als fürden wir nicht satt werden, wenn wir nicht
dran glauben, satt zu werden (essen vorrausgesetzt).

überdenk das mal,
ansonsten schönen Tag

Kay Triphaus