So sehr ich auch mit der Mathematik fechte, sei doch folgendes auch
gesagt:
1 Zelle teilt sich in 2 Zellen diese teilen sich in 4 Zellen usf.
Die Natur trennt, teilt, multipliziert. Wie soll ich diese Vorgänge
beschreiben. Es ist zwar einerseits etwas Unbeschreibliches, aber wenn
ich andererseits mit dem Waschlappen drüber gehe und einfach sage das es
unbeschreiblich ist, dann bemühe ich mich nicht mehr. Die Natur addiert
nicht einfach. Die Addition ist viel zu einfach. Die Natur ist. Sie ist
was sie ist. Soll ich mich nur staunend vor die Natur stellen und sie
nicht mehr zu erkennen versuchen. Dein Standpunkt ist für mich
möglicherweise nachvollziehbarer als das dualistische System der
Mathematik. Aber wenn Du 2 + 2 + 2 d.h. 3 Mengen schreibst dann scheint
es mir dasselbe wie die Mathematik vorgeht nur aus der anderen Richtung.

Nix fa unguat
Grösse
Ivan