das kann man verstehen. Du hast aber absolut ein Verstehen ausgeschlossen,
in dem Du schriebst:
....   als dass man das SEBASTIAN verstehen wird!

das Ganze bezog sich ja auf:


Da rettest du dir dein Quäntchen "Mystik", indem du etwas, was weit weg ist
für die Unendlichkeit erklärst.
Menschlich verständlich, aber nicht konsequent. In der echten Unendlichkeit
bist du noch nicht ANGEKOMMEN!
(Das Religiöse mit dem Unerklärlichen zu definieren fördert nur den
Aberglauben, nicht aber das, worauf Religion immer verweisen wollte.)

Frau?

Geheimnisse darf man kennen ......  und miteinander leben, pflegen.
Und dann muß es noch lange nicht tierisch sein.
Wieder der oben beschriebene Griff von Dir, sich ein Ziel für die religiösen
Bedürfnisse frei zu halten.

Geheimnisse sind sie nur, weil sie innerlich getragen und gepflegt werden
müssen, dennoch sind sie bewußt.
Weil es ein lebendiger Vorgang im Seelischen ist, ist es geheim für jeden,
der nicht innerlich Anteil nimmt.

gru rené
der hoffentlich alles "verstanden" hat, wie es von den Vorschreibern gemeint
war..... nachts um kurz vor 4.00