Was mich interessieren würde: Gibt es einen beobachteten Versuch, ausser der
Entstehungstheorie, wo jemand gesehen hat das in der Natur aus wirklich
totem wieder leben entsteht? Wenn ja, was, wo usw.?
Normalerweise bietet das tote ja nur Grundlage für neues leben, auf dem dann
Samen, oder Sporen oder sonstwas keimen und wachsen, aber die Leben ja schon
vorher.


Naja, ich glaube schon das mehr als die BEKANNTE Physik da mitmischen, sonst
wüsste man ja wies geht (wahrscheinlich).


Du scheinst von dem Steinerschen Prinzip, das zuerst die Anlage zum
Menschen, und dann die Welt entstanden sind zu sprechen, wohlgemerkt,
Bejr spricht von einer Anlage im Geistigen, das sich die Welt danach von
unten nach oben entwickelt, um z. B. einen tauglichen Körper zu finden,
scheint mir kein widerspruch zu sein.
Flashaar hat bestimmt zuerst vom fliegen geträumt und erst danach ein
Gerät entwickelt, das dazu fähig war, aber das Gerät musste er von unten
nach oben entwickeln.

Gruss