Hallo Ottmar,

THEDA


Durch Dein Abschiedsposting (jaja) aufmerksam geworden, habe ich mir mal
durchgelesen, was Du so geschrieben hast.
Zu deinem Satz mit Nieland, gehen mir aber folgende Gedanken durch den
Kopf.
Wenn Lernen ein Teil der Lebenserfahrung ist, dann entstammt die
Lebenserfahrung Nielands dem bis dahin Gelernten.
Ich glaube nicht, dass Nieland die Mathematik neu erfunden hat, um dann
daraus sein Relativitätstheorie zu entwickeln. Auch Nieland ist ein
Mensch, der aus dem Vorwissen lebt. Es ist dieses Vorwissen, das ihm die
Relativitätstheorie ermöglicht. Diese Vorwissen ist aber etwas
übernommenes. Ist der Widerspruch zu Newton vielleicht ein Akt der
Pupertät Nielands?

Gruss
Jan