Das scheint anfangs nur so.

Tatsächlich ist auch für diese, die hiesige Welt, Existenz notwendig, 
und auch vorhanden, denn es muss letztlich in einer existenzbasierten 
Welt, wie diese eine ist, auch immer eine Grundlage dazu vorhanden sein.

Das sind in diesem Fall nicht Raum und Zeit, denn Raum und Zeit sind 
nur Folge energetischer Entstehung durch Konstantenwirkung.
Die Welt war vorher auch da, nur eben nicht mit einer Struktur, die zu 
Raum und Zeit führte.

Raum und Zeit sind ja nur Anzeichen für energetische Abläufe in einer 
Welt, aber sind keinesfalls Grundlage.

Das liest sich vielleicht kompliziert, aber auf irgendetwas muss ja 
immer eine Realität basiert sein, worauf sich die Bewohner einer Welt 
stützen können, und noch schlimmer, aus dessen Basis sie ja selber 
existieren können müssen.

Es geht also letztlich darum, auf was sich nun eine Welt gründet und wie 
die Bewohner dieser Welt diese Basis wahrnehmen.

In dieser Welt geschieht das durch das Erfahren einer Existenz, obwohl 
die Bewohner dieser Welt diese im allg. garnicht definieren können, 
mangels Wissen darüber.

Erst wenn das Wissen in einer Welt ausreichend groß ist, ist es den 
Bewohnern möglich, Aussagen über ihre Existenz zu machen und in diese 
Entwicklungsstufe kommen die Menschen gerade erst, allerdings erst am 
Anfang.

Hat man sich deutlich gemacht, dass es immer etwas Substantielles geben 
muss, um einer Welt eine Existenzbasis zu geben, kann man sich auch 
überlegen, dass es eigentlich sehr viele verschiedene Grundlagen geben 
kann, um einer Welt Existenz zu verschaffen.

Für diese Welt sind entire "Objekte" die Existenzgrundlage, die sowohl 
die Grundlage der Logik als auch aller logischen und weltl. Kostanten 
bietet.

Was jetzt aber besonders schwer zu verstehen sein wird, ist, dass eine 
brauchbare Existenzgrundlage auch aus völlig anderen Festlegungen 
bestehen kann.

Das kann z.B. auch nur eine Farbgebung sein, die in ihrer Konstruktion 
Grundlage aller weiteren Entstehungen solcher Welten ist.
Es ist letztlich egal, wie die Grundlage einer Welt gebaut ist, da es da 
alle denkbaren Formen geben kann und geben wird.

Liest sich sicher sehr hypothetisch, aber es lohnt sich mal darüber 
nachzudenken, denn unsere Welt basiert ja auch auf einer 
Existenzgrundlage, die allg. nur noch nicht ausreichend erkannt ist.


ohne Raum und Zeit existieren Objekte einer Welt genauso, nur eben nicht 
in Form räumlich-zeitlicher Objekte, da es Raum und Zeit ja erst in 
dieser Welt ab der Ebene der Konstantenwirkungen gibt.

Existenz ist aber dennoch vorhanden, denn darauf basieren auch alle 
unsere Existenzen.


genau, denn Existenz und Logik waren schon vorher und damit war Denken 
immer vorhanden, nur nicht angebunden an konstantenbasierte Objekte der 
Raumzeit.

Bei jedem weltlichen Tod gehen einige Konstantenwirkungen dem Körper des 
Individuums verloren an andere Objekte der Raumzeit, was aber nicht zu 
seinem Verschwinden führt, sondern nur zu einer Zustandswandlung 
innerhalb und außerhalb der Raumzeit.

Das was den Lebenden ausmachte, verschwindet also nicht, sondern geht 
nur an andere Objekte weiter, schon deshalb, weil aus div. Gründen die 
gesamte Raumzeit als EIN gegenseitiger Abh�ngigkeitsk�rper angesehen 
werden muss, alleine schon wegen der Grundkr�ftewirkungen.

Das ist aber nun mehr Philosophie als Mathematik oder Physik, vorerst.


Gruß   Timo.H.