Hier ne kleine Antwort für den, der geantwotet hatte:

Also, exakter gesagt: Die meisten Kriege weltweit haben leider eine
religiöse Basis. Es ist ja schon bescheuert, dass so viele (wenn nich
soagr alle)  Menschen ihre Hautfarbe als Unterscheidungskriterium
bezüglich ihrer Wertigkeit anwenden. Mit den verschiedenen Religionen
sieht es eigentlich meist nicht anders aus (letztendlich selbst
schuld). Mein Anliegen ist es einfach, den Menschen eine Perspektive
zu geben, die alle weiter bringt. Ich sehe ja, dass die Religion
selbst für die gläubigen eine Perspektive darstellt. Nur passt mir
daran nicht, dass sie auf etwas warten, was sich meiner Ansicht nach
nie erfüllen wird. Nemen wir an, sie sind sich extrem sicher, dass
nach dem Tod kein Bewusstsein mehr vorhanden ist, man also nicht ins
Paradies kommt, sondern noch nicht einmal weiss, das es einen mal gab
(da kein Bewusstein mehr). Würden sie dann nicht auch versuchen, den
gläubigen klarzumachen, dass ihr Beten und Verzichten, ihre Sonntage
ohne ausschlafen usw. "für die Katz' sind" ? Ich denke schon -
jedenfalls ist mein Grund für die Kommentare ein gut gemeinter. Fest
steht, man könnte seine Kräfte sinvoller einsetzen. 'Nen schönen Tag
noch.

PS    456, Drehmoment 720, V8 Biturbo ....scherz

P.S. <bezgl. des "Themenwechsels": der war mir bewusst, jedoch dachte

          ich, dass man zwischen diesen Begriffen springen kann, da

          doch so ziemlich jede bekannte Religion auf einem        
          Gottglauben basiert.> 

Warum soviele Physiker an Gott glauben habe ich mich auch schon immer
gefragt. Meine These - sie sind, wie fast alle Menschen religiös
aufgewachsen und haben ihren Glauben u.a. Aufgrund ihres Alters nicht
mehr Aufgeben können. Denn je älter wann wird (ein Physiker hat eine
lange Ausbildung) , desto schwerer fällt es einem, grundlegende
Ansichten/Meinungen aufgrund neuer Erkenntnisse zu verwerfen. 

Hanno Unterderweide