Also ich sehe nicht ganz, was der Satz von Diz mit Fernwirkungen zu
tun haben soll. Er gilt mindestens für alle stetig differenzierbaren
Vektorfelder auf allen offenen Gebieten in R^3 mit anständigem Rand.
Ob diese Vektorfelder nun eine komprimierbare oder nicht
komprimierbare Flüssigkeit oder ein elektrisches bzw. magnetisches
Feld beschreiben, spielt keine Rolle. Wenn Du anderer Meinung bist,
dann schreib mir doch mal ein stetig differenzierbares Vektorfeld hin,
in dem sich Veränderungen nur mit endlicher Geschwindigkeit ausbreiten
und das den Satz von Diz auf irgend einem anständigen Gebiet nicht
erfüllt!

Gruss
Lars Unterste-Wilms