Albrecht Echterdiek skrev i meldingen >es gibt auch ein Zuviel an Verstehen.
Geheimnisse gehören zur

Themenwechsel: Ich dachte, dass das mystische nun mal ganz unmystisch
einfach das ist, was man erleben/tuen muss, um es zu verstehen (also z.B.
Fahrrad fahren...); es muss nicht ein Geheimnis sein, es kann bloss nicht
"erzählt" werden. Dann gibt es natürlich mystische Geheimnisse, also Rätsel,
deren Lösung man "durchleben" muss, um sie als Lösung zu verstehen. Oder
ist das falsch?

DiV,

Dominik