Wenn wir alltagssprachlich von einem Plan sprechen, dann meinen wir
etwas das Menschen tun. übertragen wir das in andere Bereiche, dann
entsteht ein Antopomorphismus, d. h. das Menschengestaltige taucht in
anderen Kontexten auf und erzeugt dort Probleme, die mit der Sachlage
wenig zu tun haben. Wenn also jemand die Natur als "wie geplant" darstellt,
dann sieht man dahinter schon den "großen Planer" aufstehen, und wenn
jemand über "Biber mit Plan" spricht, dann ensteht ein Abgrenzungsproblem
zwischen Mensch und dem Tier, das doch um soviel anders/inferiorer ist.

Es gibt also ein Problem, Antropomorphisierungen zu vermeiden.

Andererseits kann man nicht einfach das Wort/Begriff "Plan" neu
definieren. Fast alles, was wir über Pläne wissen, ist menschlichen
und kulturellen Ursprungs. Eine Definitionsänderung würde in den
bestehenden Beschreibungen/Sprachspielen Probleme auslösen.


Nein, eben nicht.

Man braucht vermutlich ein größere Vielfalt von Begriffen, also
verschiedene Arten von Plan/Realisierungs-Kategorien, sodass man
darüber sprechen kann, welche Plankategorien bei bestimmten
Menschen bzw. auch Tieren beobachten werden können, und wie
diese eventuell ausgeprägt sind.

Zumindest sehe ich mal drei zu klärende Situationen:
   - den intersubjektiven verschriftlichten (technischen) Plan
   - die persönliche Absicht als Plan/Verfolgung längerfristiger Ziele
   - die biologische Realisierung eines Organismus durch Rückgriff
     auf genetische Proteinproduktionsvorschriften.


Man kann so etwas versuchen, wenn die Umstände passen.
Es muss aber den Beteiligten klar sein, dass dies ein
schwieriges Unetrfangen ist, dess Ergebnisse nicht einfach
so aus dem Ärmel zu schütteln sind. Es geht auch um die
Entwicklung neuer Sprachelemente und Begrifflichkeiten.

lg Benedikt