ups, das war ein Fehler von mir:
es muß natürlich heißen:
Wenn x eine Variable ist, dann ist die Aussage "lim_{x \to \infty} e^{-x} = 
0" definiert und auch wahr. 
Asche auf mein Haupt ;-)


was ich aus diesem Dialog schließe?
Ich schließe aus ihm, daß du hier über die Dinge zu philosophieren 
versuchst, mit denen du dich leider nicht gut genug auskennst, um sinnvoll 
über sie philosophieren zu können, und daß ich versucht habe, dir auf die 
Sprünge zu helfen, wo ich konnte, aber dabei leider nicht viel erreichen 
konnte.
Klingt jetzt vielleicht etwas herablassend, aber so ist es leider.