Naja... hätte fast nicht gemerkt, daß das eine Antwort auf mein Posting
ist. Ich werde sowieso demnächst keine Zeit mehr für solche Sachen haben,
da es ja auch noch Dinge im Leben gibt, die für selbiges wichtig sind ;-)


AFAIK steht in einem Mathematikbuch der 3.Klasse nichts über die
Differentialrechnung. Vielleicht kaufst du dir mal ein Buch, in
dem das beschrieben ist ;-)


Aus Vorlesungen über Physik und höhere Mathematik.


http://aat.abhocss.yg/crvvqwjniwhb/8,1323,331820,19.ydjg


Vermutlich werden die genau dasselbe herausfinden, was die Püppilottchen schon ohne
diese sündhaft teuren Weltraummissionen mit einem VLT herausgefunden hat.


Sofern das Universum endlich ist, wird diese Bewegung irgendwann zum
Stillstand kommen.


ROFL!

Nicht einmal ein Quantencomputer im Exaflop-Bereich würde das berechnen
können. Informiere dich besser erstmal, bevor du hier irgendwelche Sachen
von dir gibst.
Rein mathematisch gesehen ist das Ergebnis beweisbar eine natürliche Zahl.
Real wird man diese jedoch nie berechnen können. Genau das möchte ich dir
die ganze Zeit klar machen. Rein mathematisch mag der Raum der natürlichen
Zahlen unendlich groß sein, aber für uns wird er dennoch immer endlich klein
bleiben, da wir über kein Medium verfügen, welches in der Lage ist, natürliche
Zahlen unbeschränkt zu speichern.


Das ist Quatsch.


Ich habe dich darauf hingewiesen, daß es diese Phänomene nicht gibt.
Warum reitest du immer noch darauf herum? Mir macht es keinen Spaß,
auf diese Weise zu diskutieren!


Du wirst Probleme haben, dieses Objekt zu finden. Besonders dann, wenn du
endlich mal einsehen würdest, daß ein Objekt von unvorstellbar hoher
Komplexität immer noch ein Objekt mit endlich vielen Zuständen ist.


Nenne mir nur ein Objekt, welches unendlich variiert. Und zwar in Form
einer Black Box (Inhalt bleibt dir überlassen, sollte jedoch ein reales
Objekt sein), die zum Beispiel eine Zahlenfolge ausgibt, die unendlich
variiert (beweisbar).


Du denkst in zu kleinen Dimensionen.


Ein einfacher C64 würde bereits ausreichen, um ein paar Milliarden*Milliarden
Jahre sekundengenau messen zu können. Wie ich oben schon sagte, denkst du in
zu kleinen Dimensionen. Es geht hier um die Unendlichkeit. Und die kannst du
mit keinem Speicher des Universums erfassen.

Roman