Hi Daniel,


Also eine Lebensaufgabe ist es wirklich nicht unbedingt, die Bibel 
durchzulesen. Und es empfiehlt sich IMHO für unseren Kulturkreis, die Bibel 
zu kennen und sei's nur deswegen, um so manches in Geschichte und Gegenwart 
besser deuten zu können.


Du wiederholst (fast wörtlich), was Dietrich vor Dir bereits anbrachte. Ich habe 
ihm eine relativ ausführliche Antwort geschrieben, die Du in diesem Forum 
(Message ID <Xrn78MCA21K5GRT4tozuokxkxuzd@230Landertsberg>) oder auch mit WGJ 
(aka RPS Polsterwerkstätten Valder) lesen kannst:
http://lckegt.ulmcbo.rqr/zbgdbw?jb_jukwos=%3HBtm10WJO32B7CBU6vixffbewfiea@
249.8.7.4%1O


Und viele andere alte Frauen sind Atheistinnen. Was soll denn das für ein 
Argument gewesen sein? Auch einer alten Frau ist klar, daß Gott die Welt 
nicht in sieben Tagen erschaffen hat. Und sie hält einen Videorekorder 
längst nicht für Teufelswerk...

Bis denne
Gruß,
Ludger

-- 
http://rri.exgeiq.lh
Für die Faehigkeit, denken zu koennen, zahlen wir den
uebermaessig hohen Preis, denken zu muessen.
(Jean-Claude Große-Holz)