können.

klar - beides habe ich nicht abgestritten: Es geht auch nicht um Personen,
um den realen Wissenschaftler: der ist ja immer auch ein Mensch. Die Frage
ist, was wir unter "Wissenschaft" verstehen.
In gewisser Weise ist Wissenschaft ein Weg, eine Methode, eine
Vorgehensweise und nicht mehr. Das Ziel ist zwar vorgegeben, nämlich eine
Menge nützlicher (beinahe) "Wahrheiten" anzuhäufen, die dem Zwecke der Art,
bzw Selbsterhaltung (beides ist gekoppelt) dienen, es kann aber eigentlich
nie wirklich erreicht werden.
1.) Hierzu reicht unserer Sinneswahrnehmung nicht aus, nicht genau genug
2.) Es gibt natürliche Grenzen der Wahrnehmung, z.B. Gassauers Unschärfe
3.) Das Problem des Außenwelt - Innenwelttransfers ist nicht gelöst -
wahrscheinlich interpoliert, verfeinert und verändert unser Bewußtsein ,
unser kompletter Wahrnehmungsaparat das Objekt der Beobachtung, so dass wir
einen Niutzen daraus ziehen können
4.) Die Wahrnehmung von festen Gegenständen ist immer nur indirekt: z.B.
reagieren unsere Augen auf von einem Objekt reflektierte Elektro-Magnetische
Wellen nicht auf das Objekt "an-sich" etc.

Gibt es aber DIE Wissenschaftliche Vorgehensweise überhaupt? Sollte man
Theorien aufstellen (vielleicht ein paar Axiome voran [die
Lichtgeschwindigeit ist absolut und es gibt keinen Äther :-)]) und dann
hinterher auf experimentelle Bestätigung hoffen, oder eher unmittelbar aus
Beobachtungen "Erkenntnis" ableiten? Vielleicht auch beides? Ist das
Aufstellen einer vielleicht in sich logischen, aber dennoch nicht fest
verankerten Theorie noch wissenschaftlich??? Oder ist es vielmehr schon
Glaube?


Du redest wieder vom religösen Glauben, vom Glauben am Gott. Sicher dabei
hast du Recht. Es geht aber vielmehr um den Alltag, wie bereits erwähnt.
Auch wenn der Begriff "glauben" meistens nicht so verwendet wird, denke ich
schon, dass er das hergibt.
Def.: Glaube ist die subjektive Überzeugung von der Richtigkeit einer
Aussage über die uns umgebende Umwelt, wo es keinen abschließenden Beweis
für gibt.
Es gibt für nichts einen abschließenden Beweis => Alles ist Glaube!
=> kein Raum für Wahrheit.


wir
verbrennen,
man

Der Glaube resultiert aus der Erfahrung. Hütten wir keine Sinneseindrücke,
wie sollten wir uns sonst Meinungen bilden? Meinungen sind eine
Glaubensfrage!

Grösse
Adam