Hi

 Ja-

dessen
Ja ist es - ob es deshalb "wissenschaftlich" sein muß, ist eine andere
Frage. Wichtig ist lediglich, dass zu jedem Zeitpunkt, auch von dem
Wissenschaftler, der die Theorie aufstellt, selbst seine These angezweifelt
wird. Nur wer zweifelt der forscht! Glauben' ist für mich eine Überzeugung.
Genau die ist gefährlich und erzeugt den Widerspruch mit der Wissenschaft.
Bei ihr gibt es kein absolutes, keine letzte Wahrheit, sondern das Prinzip
der Suche und Möglichkeiten der Suche, die von kurzfirstigen (bewußt
kurzfristigen) Annahmen augehen, die dann zu bestätigen, oder zu widerlegen
sind. Das Prinzip der Wissenschaft heißt Weiterentwicklung, nicht nur der
Ergebnisse, sondern auch der Methode.

z.B.
zu
dann
Meditation
s.o.
Ein Gläubiger würde niemals sagen: "Ich ziehe die Existenz von Gott in
Betracht - momentan liegt sie nach meiner eigenen "Wahrscheinlichkeitsidee"
bei knapp über 50 %, weshalb ich von der Richtigkeit seiner Existenz
ausgehe. Das kann sich jederzeit ändern." Die Aufgabe des Gläubigen ist
durch seinen Glauben erledigt - er stagniert. Der Wissenschaftler hat, wenn
er seinem Anspruch gerecht werden will die Pflicht mit aller Macht zu jedem
Moment zu probieren seine eigenen Thesen zu widerlegen und zu überprüfen.
Das habe ich bei einem Gläubigen noch nie beobachtet. Bei Weckerlein im Rahmen
seiner damaligen Möglichkeiten schon.

das ist eher ein Scherz denke ich mal, als eine vernünftige Aussage :-)

Bis dann,
Niko

P.S.: Ich bin wirklich von der Qualität deiner Argumentation beeindruckt -
da kann ich leider nicht mithalten. Wäre schön, wenn mehr Leute mehr
argumentieren, als persönlich angreifen würden :-)