Mir fällt noch etwas ein:

Parasiten!

Die sexuelle Fortpflanzung sei 'erfunden' worden, um den
Parasiten (Krankheitserreger) das Leben schwer zu machen. Ausser
bei eineiigen Zwillingen sind nie mehrere Individuen genetisch
gleich. Das verhindert, dass optimal an die Mutter angepasste
Parasiten im Kind mit seinem noch schwachen Immunsystem sich
ausbreiten können. Beim Klon fällt dieser Schutz weg. Dies ist
ein weiteres Risiko, das unabschätzbar ist! Der Klon müsste vom 
Klonierten völlig getrennt werden. Vielleicht sind deshalb viele
Klontiere krank.

Gruss

Elias