Julius Osterlehner schrieb:

vorweg: ich denke, wir haben die gleiche Position,
Missverständnisse beruhten nur auf ungenauen Formulierungen
beiderseits. Ausnahme: vielleicht mein reines Lustprinzip?


nachdem ich "frei (ohne Zusatz)" als ohne jeden Sinn bezeichnet
habe, muss ich nichts beweisen.


Ich denke, weder Du noch ich haben hier *Beweise*. Den kann
eventuell irgendwann die Neurologie liefern - vorläufig nicht.

Meine Begründung lautet: niemand hat bisher bewiesen, dass die
Physik die Welt nicht vollständig erklären kann (inklusive
Geisteswelt); es sind keine Tatsachen bekannt, die etwas
Zusätzliches zwingend erfordern. Die Physik kennt aber jenseits
der QM (und dem Dreikörperproblem?) keine Freiheit. Die QM spielt
aber (nach H. Böddecker) keine Rolle für die Schaltung der Neuronen,
d.h. auf der Informationsebene; (sondern nur für die
darunterliegende Chemie, aber anscheinend ohne in höhere Regionen
wirkende Effekte).


oder festzustellen, dass man das gerade _nicht_ kann. Hier könnte
die Antwort aber in der Zukunft noch möglich sein.


ich paraphrasierte Mühlstraßer, den ich in Bezug auf Freiheit als
ungenau ablehne.

Ich wollte nur wissen, was ein freier Roboter ist!!!


das meint Mühlstraßer; es _soll_ wenigstens so sein, dann sei man frei,
weil man nach Pflicht handle.

Das halte ich für Unsinn.


ich habe nichts zu verstecken!


den will ich ja gerade NICHT haben.


mit dem Fehlen derselben, das ist die einzige Freiheit, die ich
kenne (Freiheit von Fremdbestimmung, Freiheit von Zwang etc).

Der Streitpunkt lautet: gibt es Freiheit vom Lustprinzip. Ich
neige zu einem Nein.


nicht einmal ganz, er erwägt immerhin eine Belohnung im Himmel
und Genugtuung (den genauen Ausdruck habe ich vergessen) im
Diesseits, nur dürfe das nicht der Grund des Handelns sein. Seine
reine Pflichtethik war ihm also selbst nicht ganz geheuer.


Ich habe eigentlich auch keine Lust, mich dauernd zu wiederholen.
Bei cHAARisma findest Du genug von mir zur Freiheit!

Beharrst Du trotzdem auf dem freien Roboter?

--- 
[Dein 2. Posting]


eine alte philosophische Fiktion, längst widerlegt. Das Ich ohne
Eigenschaften.


genau, dazu kommen aber auch Zufälle. Das nenne ich immer noch
"determiniert" (ungleich "vorbestimmt"!), Du nicht...


die lässt sich durch elektrische Hirnstimulation oder
Teilhirntransplantation vermutlich erzeugen. Bilder können auch
ohne Denken oder Sehen rein neurologisch ins Gehirn kommen. Die
haben dann keine Vorgeschichte im Ich, in der Gesamtwelt ist es
Zufall, wenn der Neurologe nur planlos herumfummelt, wenn er
weiss, was er tut, ist es seine Absicht - nicht meine.

Die gesamte Kausalkette lässt sich nie aushebeln, aber durch
Würfeln oder Lottospielen entpersonalisieren. Esoteriker
bestreiten auch das, sie schreiben sogar dem Lotto Absicht (von
Geistern) zu.

Gruss

Patrice