WOW, ich löse immer die heftigsten Discusionen aus !
War mir klar, dass alle Brettvormkopfhaber bei ***Gott existiert
nicht*** alarm schlagen. Mit meiner frage zur Kernfusion bei
de.sci.physik habe ich eine wahre massenpanik ausgelöst. Natürlich
beziehen sich die Postings da garnichtmehr auf meine ursprüngliche
Frage, sonder auf andere Postings zu ihr.

Lest euch mal das ganz neue Posting ***Wir sind = ...*** durch.
Und dass "Re:" Posting bitte gleich mit, weil ich diese Info's selbst
nicht geben konnte.