"Theodor B. M." <z@z.lol.li> wrote in 
news:9iddr2$n95$1@newsreaderg1.core.theplanet.net:

                                           Der Gaussche Satz

falsch.
Der Gaußsche Satz gilt für beliebige Vektorfelder, also auch für das 
Strömungsfeld einer kompressiblen Flüssigkeit.
Nur hat man bei einer kompressiblen Flüssigkeit nicht nur Divergenzen in 
Form von Zuflüssen und Abflüssen, sondern auch in Form von longitudinalen 
Wellen.
Würde man die Nichtexistenz longitudinaler Wellen fordern - wie man es beim 
EM-Feld durch die 1. Maxwell-Gleichung tut - dann würde daraus folgen, daß 
Zu- und Abflüsse nicht ein- und abschaltbar sind.


falsch.
Denn der Gaußsche Satz basiert ja gar nicht auf einer instantanen 
Ausbreitung.


nein, das tut sie nicht.


nein, schwer zu verstehen ist es nicht, im Gegenteil, es ist sogar ganz 
einfach.
Nur ändert das nichts daran, daß es einfach falsch ist.


sofern die elektrische Ladung gleichförmig bewegt ist, ja.
Da das in völliger Übereinstimmung mit der retardierten Ausbreitung des 
Feldes steht, habe ich dir ja bereits erklärt.


du hast recht, es ist in der Tat erstaunlich, in welche extremen Maße du 
die logisch/mathematische Vernunft mit Füßen trittst (z.B. indem du die 
erwiesenermaßen falsche Behauptung, der Gaußsche Satz gelte nur für 
instantan reagierende Felder, aufstellst), nur weil sie deinem fanatischen 
religiösen Glauben, daß sich das EM-Feld instantan ausbreiten müsse, 
widerspricht.


und mit Retardierung ist es sogar genauso klar.


es gibt keine solche ad-hoc-Hypothese. Die Retardierung ist nämlich keine 
ad-hoc-Hypothse.


falsch.
Vielmehr ist klar, daß eine nicht-existente ad-hoc-Hypothese prinzipiell 
nicht zur Verletzung einer Gleichung führen kann.


jeder, der genug Grips im Kopf hat, um mal ein klein wenig nachzudenken:
Betrachten wir ein Raumvolumen V, das diejenige der beiden Kugeln, die 
positiv aufgeladen wird, enthält, und dessen Oberfläche O 300 m von dieser 
Kugel entfernt sei.
Der Stromdraht, der die beiden Kugeln miteinander verbindet, durchstoße die 
Oberfläche O in einem Punkt P.
Wenn jetzt die Ladung der Kugel von 0 auf +10e (e = Elementarladung) erhöht 
wird, dann fließen, da ja durch den Draht ein Stom fließt, zugleich 10 
Elektronen mit der Ladung -10e durch den Punkt P aus dem Volumen V heraus. 
Da die Ladung in V zuvor 0 war, erhöht sich durch diesen Elektronenfluß die 
Ladung in V auf +10e. Dadurch entsteht in der Umgebung U(P) des Punktes P, 
an dem ja die Elektronen aus V hinausgeflossen sind, ein elektrisches Feld 
E. Dadurch wird, da das elektrische Feld an allen anderen Stellen der 
Oberfläche O außer U(P) Null ist, das Oberflächenintegral der elektrischen 
Feldstärke über die Oberfläche O von Null verschieden, und zwar gerade so 
groß wie die Ladung in V, also +10e.
Die 1. Maxwellsche Gleichung ist damit erfüllt.
Verantwortlich für ihre Erfüllung ist natürlich nicht, daß sich die 
Aufladung der Kugel sofort an der Oberfläche O bemerkbar machen würde (das 
tut sie ja erst nach 10^(-6) Sekunden), sondern daß Elektronen am Punkt P 
durch den Draht aus dem Raumvolumen V hinausfließen.

Hier zeigt sich wieder, wie sehr du die logisch/mathematische Vernunft mit 
Füßen trittst, nur weil sie nicht mit deinen Glaubensvorstellungen 
übereinstimmt:
es gibt einen mathematische Beweis dafür, daß die Gültigkeit der 4 Maxwell-
Gleichungen (einschließlich der 1.!) dazu führt, daß EM-Felder retardiert 
sind. Da bei diesem Beweis die 1. Maxwell-Gleichung als richtig 
vorausgesetzt wird, folgt aus ihm logischerweise, daß die Retardierung 
nicht im Widerspruch zur 1. Maxwell-Gleichung stehen kann. Dennoch 
behauptest du, daß sie es doch täte, und damit verwirfst du die Logik.