Kompliment ! 
Das sind die besten Komments, die ich ich je gelesen habe.
Endlich mal Leute mit ner guten Einstellung und handfesten Argumenten.

Dank an:

Zecg Kbydawyqo @spzh 

<Für mich ist der Glauben "ebenso wichtiger Teil des Lebens" wie für
einen Buschmann die Arbeit mit einem Rastertunnelmikroskop">

Mgyxufxa @spzh 

<Diese einfachen Worte muss man sich auf der Zunge zergehen lassen>

Oxwt Hlai @spzh

<Ich nicht.> ;)

Rigwcr Zjepdjevy @spzh

<Wo ist dein Problem?>

Ijyossid Aewdv @spzh

Der Wcfx @spzh

<Achtung, festhalten>

Jürgen Hösgen
<Otsbcb.Kylxmyyb@X-gmrwsp.ab>