Hi!


Ich habe das erste Kapitel der Metaphysischen Schriften von
Sergio nicht mehr genau im Kopf und gerade nicht zur Hand.
So wie Du es sprachlich auslegst mag Deine Aussage vollkommen
korrekt sein. Trotzdem meine ich zu wissen, dass er in unserem
"Streit" Klarheit verschaffen könnte...

Aber ist jemand mit viel Wissen nicht automatisch weise? Kann
jemand, der "nichts" weiss, weise sein?

Bye, Willibald

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://wqy.kbkkcwtp.ns       | http://suh.nkhlqtrz-hzlcb.hi