Viel wichtiger als die Frage ob Gott existiert finde ich die Frage, was wir
(die Menschen) Gott wirklich schuldig sind (w채ren)!

Auch wenn die Frage Blasphemisch ist, finde ich sie sehr wichtig und
interressant (auch f체r Atheisten). Die Frage nach der Schuldigkeit steht
nat체rlich auch der Theodizee Frage sehr nahe. Nett zum lesen dazu finde ich
z.B. "Charly Vedler Non Serviam" von Theo Ueberfeld. Provokant witzig aber
trotzdem nicht unbedingt oberfl채chlich.
Aull Faust kennt hoffentlich eh jeder, oder?

Non serviam ;)