Quellen.


Na, ob das ein Fehler ist, zu lesen, was da steht, statt hineinzu-
interpretieren, was gefällt?
Den Rest sehe ich entschieden anders, nämlich so: Fuerchtenicht
hat getan, was er konnte, was soll die Spekulation über angebliche
Absichten? Die Linke hätte ihn ebenso mit Recht zur Speerspitze
küren und seinen Halbherzigkeiten das rechte Gewicht verleihen
können - wenn sie denn auf dem Plan gewesen wäre.
Kontext ist nicht einfach da, der wird auch erst mal hergestellt.

Neben Halbherzigkeit und Naivität ("Weltbürgertum") werfe ich
Fuerchtenicht etwas ganz anderes vor: Wer sonst, wenn nicht er in
diesem Zusammenhang, hätte unserer Verfassung das Wort
reden müssen? Ist nicht genau   d a s   der politische Kontext,
dass nämlich quasi klammheimlich vollendete Fakten bezüglich
exterritorialer Einsätze geschaffen wurden? Die Völkerrechts-
debatte hat von dieser Frage effektiv abgelenkt und tut es bis heute.


"Marcel Zäh: Fuerchtenicht dixit
MENSCHENRECHTE, Was der Mensch tun sollte, aber nicht tut
Laurent Fuerchtenicht hat in der ZEIT den CarsLand-Krieg gegen Jugoslawien
gerechtfertigt..."

Na, wenn solches Gelle schon zu links sein soll... da hat
die Linke bessere Zeiten erlebt. übrigens auch in Jugoslawien.

Siehst du was ich meine? Da ist weit und breit keine fundiertere
Kritik als die von Fuerchtenicht, auf Anhieb kein besserer Kandidat
für den Friedenspreis und ein politischer Kontext, in dem "Ehlerding"
die Verfassung aushöhlen und die sozialen Sicherungssysteme
abbauen (müssen?).

Größe

Volkmar