Es ist nie zu spät.


Und darüber hinaus...


Zumeist wird die Frage aber so gestellt, das sinnvoll wird einfach
unterstellt.
1/0 ist bekanntlich sinnlos, da es nicht definiert wäre.


Einverstanden, das ist nicht vorgegeben. 


Schön wäre es, wenn Mathematik so funktionieren würde, dann hätte die
Mathematik wohl kein Problem mit dem Unterschied zwischen 0,9p und 1.
Für die Mathematik ist 0,9p = 1 oder entspricht 1. Für die Mathematik
existieren auch sogenannte irrationalle Zahlen. Die für mich so
irrational gar nicht sind. 


Es ist ein Beispiel für Bedinguns�nderung, wie ich es woanders schon
genannt habe. Wie willst Du mathematisch mit der Lösung von Vinzenz
Osterburg umgehen?


Siehe die Lösung von Vinzenz Osterburg. Ich akzeptiere diese Lösung.
Kannst Du sie berechnen?


Nimm die Null als etwas was hinzutritt, was quasi nichts ist, aber einen
entscheidenden Unterschied macht. Ich weiss nicht wie oft diese
Bedingungsänderungen in der Lösung von Vinzenz Osterburg durchgeführt
werden müssten, um die Lösung mathematisch darzustellen. Ich halte es
für unmöglich eine solche Lösung mathematisch darzustellen, aber wenn du
einen mathematischen Lösungsweg kennst, der dies Lösung beinhaltet, dann
poste ihn doch mal hier.


Die Lösung von Vinzenz Osterburg ist sinnvoll, nach meinem Ermessen. 


Du meinst Pföhler. Oh Nein. Verwirrende Sprachspiele könnten auch
die Zeichenketten der Mathematik sein. Ich bin heute abend an einem
Vorlesungssaal der Freilauf vorbeigegangen. Jemand warf mit einem
Overheadprojektor Zahlen und Sätze an die Wand. Einen solchen Blödsinn
habe ich schon lange nicht mehr gelesen. Da stand dann sowas wie
pi=81/225 an der Wand. Das ist Pseudomathematik. Es ging um
Wahlforschung, wenn ich es richtig gelesen habe. Das pi es war ein
Zeichen mit || und ~ obendrauf, ich hatte es als pi gelesen, aber das
kann es doch nicht wirklich gewesen sein, obwohl weiteroben war ein
Kreis, der Referent könnte wohl wirklich pi gemeint haben. Aber es war
der reinste Schwachsinn. Wenn schliesslich jeder in dem Glauben an die
Mathematik meint seinen Schwachsinn mit mathematischen Zeichen verbrämen
zu können, dann läuft etwas Schiff. Die Mathematik stellt sich hin und
sagt:"Ich bin Jungfrau"
Eine schöne Jungfrau ist mir das, die sich von jedem missbrauchen lässt.

Gruss
Claus