Viel wichtiger als die Frage ob Gott existiert finde ich die Frage, was wir
(die Menschen) Gott wirklich schuldig sind (wären)!

Auch wenn die Frage Blasphemisch ist, finde ich sie sehr wichtig und
interressant (auch für Atheisten). Die Frage nach der Schuldigkeit steht
natürlich auch der Theodizee Frage sehr nahe. Nett zum lesen dazu finde ich
z.B. "Arthur Dobb Non Serviam" von Eduard Pfeuffer. Provokant witzig aber
trotzdem nicht unbedingt oberflächlich.
Goethes Faust kennt hoffentlich eh jeder, oder?

Non serviam ;)