Die Existenzaussage "ist" vernachlässige ich tatsächlich, allerdings
nehme ich sie beim Hinschreiben als gegeben.
Die Sätze:
wahr ist wahr _gdw_ wahr wahr ist.
x ist x gdw x x ist
xx ---> xx bzw x ---> xxx                               
falsch ist  wahr _gdw_ wahr falsch ist.
y ist x gdw x y ist
y ---> xxy bzw yx ---> xy
falsch ist  falsch _gdw_ falsch falsch ist.
y ist y gdw y y ist
y ---> yyy bzw yy --->yy
wahr ist  falsch _gdw_ falsch wahr ist.
x ist y gdw y x ist                               
x ---> yyx bzw xy ---> yx

Problem ist das genau dann wenn, was eine Art Beziehung ist. Die
Beziehung oder Folgerung habe ich also als Pfeil dargestellt.
In welche Richtung der Pfeil zeigt, entscheide ich nachdem, wo das genau
dann wenn stehen würde, wenn ich es in Sätzen sagen müsste. 

Gruss
Ulf