Hi!


Es gibt schlimmeres ;-) !


Wenn Du dies so auslegst, dann stimme ich Dir vollumfänglich zu.

Aber es kann auch jemand eine wissenschaftliche These vorlegen,
die zu 99,9 % richtig ist und gleichzeitig daran glauben. Das
eine schliesst also nicht zwingend das andere aus: Es kann jenem
auch vorausgehen.

Beispiel (mir fällt gerade kein besseres ein): Im Mittelalter
haben wahrscheinlich einige Leute nicht an die Existenz von Hexen
geglaubt. Heutzutage können wir dies im Grunde wissenschaftlich
beweisen. Ich scheine also gleichzeitig zu wissen und zu glauben,
dass es keine Hexen gibt. Trotzdem kann man sich täuschen ;-) !


Aber eben: Wem sollte man mehr Vertrauen schenken (wer hat also
"mehr Recht"), falls diese Widersprüchlichkeit in den Raum tritt?


Das ist in meinen Augen bloss eine Definitionsfrage. Wenn ich
behaupte, dass ich an nichts glaube, so ist dies nur eine
Demonstration, dass ich an nichts glaube, für was andere sich
begeistern können. Quasi die Umkehrung aller Werte (Grösse an
Körbe ;-) !

Bye, Udo

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://lau.sflukdaf.ir       | http://yxh.vltgjuiz-wikpq.tv