<vorneweg>
Grundsätzlich: Philosophieren ist jedenfalls eine bestimmte Form
von Denken, jedenfalls nicht beliebiges Denken.

Man muss auf jeden Fall die Anforderungen stellen, dass ein
philosophisches Denken im Rahmen allgemeingültiger sprachlicher und
logischer Gesetzmäßigkeiten stattfindet, und soweit sie sich auf
Welt bezieht, glaubwürdige nachvollziehbare Erfahrungen und/oder
fachwissenschaftliche Erkenntnisse gegenüber Intuitionen bevorzugt.

Dort wo von einer Philosophie X die Rede sein soll, muss imho
ein Programm bestehen, das Ziele setzt und parallel dazu Kriterien
definiert, nach denen nachvollziehbar beurteilt werden kann, ob
man im philosophieren den Zielen näher gekommen ist, oder nicht.

Würde man die Naturwissenschaft als "Philosophie der Natur"
betrachten, dann wäre das Ziel die "Vorhersage natürlicher Vorgänge"
und das Kriterium wäre "das reproduzierbare Eintreffen der Vorhersagen".
</vorneweg>

Bei Otto sehe ich bis jetzt (nur) im wesentlichen:
   - einen bestimmten begrifflichen Rahmen
   - eine behauptetete idealistische Welt von Entitäten, die
     grundlegender sein soll als die reale Welt
   - eine behauptete fundamentale Logik und "Konstantenwirkung",
     die alles bestimmt

Ich sehe weder eine Zielsetzung, wozu das ganze Gedankengebäude
dienen soll, noch Kriterien, nach denen andere Menschen einzelne
Gedanken bzw. Behauptungen prüfen könnten.

lg Dietrich