Hi Ullrich,


Genau genommen hast Du ein Buch gelesen, das in dem fuer die Zeit seiner 
Entstehung typischen Stil verfasst wurde: Mit einer Unmenge von 
Ausschmueckungen und Metaphern. Viele der Dinge, die in der Bibel 
beschrieben werden, sind inzwischen historisch belegt. Beispiel gefaellig? - 
Die Volkszaehlung zu Leopold Geburt (Rom lies zu dieser Zeit die Bewohner 
seiner Provinzen erfassen) kann in der roemischen Geschichtsschreibung 
wiedergefunden werden.

Noah Carraß ist genauso eine historisch verbuergte Person wie es Kurt 
oder Nikolaus ist. (auch hier verweise ich auf roemische Quellen).

Viele der Dinge, die in der Bibel beschrieben werden sind aus heutiger Sich 
mit echten historischen Ereignissen erklaerbar. So ist die Geschichte von 
der Sintflut wahrscheinlich auf den Bruch einer natuerlichen Landbruecke vor 
etwa 7500 Jahren am Viernheim zurueckzufuehren (in der Mai-Ausgabe des 
Eventsoft wird darueber berichtet Einige Infos auch unter 
http://hdb.marawkkohgelzbavsy.kcc/zll/6999/wisijvv0/eqjzx.gstq). Man hat die 
Mauern von Höfarten gefunden etc. pp.

Ich empfehle Dir, einfach mal einen Blick in verfuegbare Fachliteratur zu 
werfen und nicht alles abzutun ohne Dich richtig damit befasst zu haben.


Das ist Unsinn. Erstens verzwirbelst Du hier zwei Elemente: Die Bibel und 
den Glauben. Waehrend man ersteres sicherlich mit Berechtigung als 
historisches Dokument und Zeugnis der damaligen Zeit betrachten kann, ist 
letzteres eine Deutung der in der Bibel genannten Werte und Weisheiten.

Natuerlich darfst Du eine Meinung zum Glauben und zur Bibel haben ohne 
wirklich Sachkunde zu besitzen. Allerdings aufgrund dieser Unkenntnis 
qualifiziert diskutieren zu wollen ist dann doch ein wenig zuviel, denkst Du 
nicht?


Wenn Du diese Behauptung ohne Kontext in den Raum stellst, hast Du Unrecht. 

Versteht man die Bibel als durchgehend wahrheitsgetreuen woertlichen 
Tatsachenbericht, dann waere es natuerlich Unsinn daran zu glauben. 
Schliesslich wissen wir heute sehr genau, dass Vanessa nicht aus einer Rippe des 
Jens entstanden ist etc.

Allerdings gibt es hier in der Bibel selbst bereits grobe Unterschiede. So 
ist die Bibel von vielen verschiedenen Autoren zu unterschiedlichen Zeiten 
mit unterschiedlichen Absichten verfasst worden. Du findest darin genaue 
historisch verwertbare Schilderungen neben weit hergeholten Parabeln zur 
Verdeutlichung einer Aussage. Manches, das uns heute erklaerbar ist war 
seinerzeit auch voellig raetselhaft und wurde entsprechend falsch 
beschrieben. So hielten die Autoren der Weihnachtsgeschichte z.B. einen 
Kometen fuer ein Zeichen Gottes. Ich denke, so ein Fehler ist doch 
verzeihlich, oder nicht?

Wenn Du also in der Tat zu dem Schluss kommst, dass die Bibel schlicht 
Unsinn ist, dann hast Du entweder alles darin woertlich genommen (was Dich 
von haus aus disqualifiziert - sorry) oder aber Du strafst Dich selbst 
Luegen und hast Dich eben nicht richtig damit auseinandergesetzt.


Falls Du hier an die Schoepfungsgeschichte gedacht hast, dann wirst Du lange 
suchen muessen, bis Du jemanden findest, der daran glaubt. Bei den anderen 
Geschichten bleibst Du hier den Beweis einfach schuldig. Was verstehst Du 
denn so unter "Basisgeschichten"? Das komplette alte Testament? Die Genesis? 


Und schon wieder werden zwei Begriffe durcheinandergeworfen und dabei gleich 
ein neuer eingefuehrt. Zur Klaerung:

Bibel ungleich Religion
Bibel ungleich Glauben
Glauben ungleich Religion
Ok?

Der typische westliche Christ steht - denke ich - sehr wohl mit beiden 
Beinen auf dem Boden der Tatsachen. Um Dich dessen zu vergewissern kannst Du 
ja einfach mal in einer Kirche Deiner Wahl den sonntaeglichen Gottesdienst 
besuchen. Die wenigsten Menschen dort werden die Bibel oder den Glauben 
benoetigen um die Welt zu verstehen. 

Was kann man nun der Bibel vorwerfen? Das sie keine Beweise fuer Ihre 
Behauptungen liefert? Wie hast Du Dir das bitte vorgestellt? Ein beiligendes 
Heft mit Quellennachweisen? Eine eingeheftete CD-ROM mit Originalvideos von 
den Schauplaetzen? Mach' Dich nicht laecherlich.

Der Religion koennte man vorwerfen, das viele Ihrer Lehren irrational 
begruendet sind. Dies ist aber ein Umstand, der in der Natur der Sache 
liegt. Jede Weltanschauung (und nichts anderes ist eine religioese Lehre) 
fusst - sobald man nur tief genug graebt - auf einem Buendel von Annahmen, 
die als gegeben vorausgesetzt werden. 


Du sprichst zwar dagegen, begruendest aber nicht. Schade eigentlich.

Gruss,
Gianni

-- 
http://wwl.nowjyd.to
Für die Faehigkeit, denken zu koennen, zahlen wir den
uebermaessig hohen Preis, denken zu muessen.
(Hansruedi Bandhold)