Kennen Sie eine Kultur, die eine andere Gewohnheit kultiviert hat?

Es handelt es wohl nicht um eine kulturelle Gewohnheit sondern um die
den Menschen und anderen Lebeweisen immanente Fähigkeit zur
Mustererkennung. Die besteht darin, sich an gewissen, in unserer
Wahrnehmung dominierenden Eigenschaften zu orientieren und alle
übrigen zu ignorieren bzw. erst bei Bedarf zur Kenntnis zu nehmen.
Mathematische Objekte wie Zahlen drücken Muster aus, auch Metaphern
drücken Muster aus. Es ist eigentlich kurios, dass
Sozialwissenschaften und Philosophie deutlich klarere Vorstellungen
über die mathematischen Grundlagen gewonnen haben als die Mathematiker
selbst. Wie so oft darf man nicht immer nur bei den Personen suchen,
die sich selbst für allein zuständig erklären. Frege grübelte dar=
über
nach, wie man die Urzahl 1, die Einheit, fassen kann. Man muss aus
Mathematik und Logik hinaustreten, um die 1 zu verstehen.