falsch.
Deine Aussage wäre nur dann richtig, wenn es keine Ladungserhaltung gäbe, 
Quellen also einfach ein- und ausgeschaltet werden könnten.
Wenn die Ladungserhaltung gilt, ist die Quellstärke auch bei nicht-
instantaner Ausbreitung mit der Divergenz identisch (gibt es also keine 
longitudinalen Wellen).


nur wenn die Ladungserhaltung nicht gelten würde.


ja und?
Das stört nicht. 
Wenn du zwei elektrisch geladene Kugeln hast, die nicht durch einen Draht 
verbunden sind, ist der Bereich zwischen den Kugeln auch elektrisch 
neutral, trotzdem gibt es dort kein elektrisches Feld.
Das Vorhandensein ein elektrischen Feldes an einem Punkt P erfordert keine 
elektrische Ladung an diesem Punkt.


das ist deine These?
Die steht im Widerspruch zur 1. Maxwell-Gleichung.


nach deiner eben aufgestellten These ist der Gaußsche Integralsatz 
ungültig. 


da es keine longitudinalen Wellen gibt, gibt es keinen solche Frontbereich.


dazu müßte es aber longitudinale Wellen geben. Und die gibt es nach der 1. 
Maxwell-Gleichung nicht.