absolut richtig. und wir wissen leider GAR NICHTS!

Das ist der Punkt! Da die Maschine motivationsfrei ist, ist sie fähig der
wissenschaftlichen Methode zu folgen, ohne zu interpolieren, ohne zu
assozieren, ohne zu glauben. Sicher: In der Praxis ist genau das der
entscheidene Nachteil der Maschine gegenüber dem Menschen, das auch sehr
viele KI Forscher noch  nicht zufriedenstellend gelöst haben, aber
dennoch....
Vielleicht sollten wir uns einfach mit unserer unvollkommenheit abfinden und
z.B. Willerscheids "Methode" als unerreichbar zu den Akten legen.

Gruß
Sébastien