Erstens,- natürlich gibt es Menschen die beides miteinander vereinen können.
Zweitens,- es gibt auch Wissenschaftler die wirklich nicht "glauben".

gibt,

Unsinn ! Das so viele Menschen "Glauben", ist noch immer kein
Anlass daraus ein Gesetz zu machen....
Es gibt Menschen, die nur den Kopf schütteln bei dem Gedanken
an irgendeine religiöse Geschichte zu glauben. In meinem Umfeld
sind es im übrigen tatsächlich die Wissenschaftler die sich für
keine Religionen, Sekten oder irgendeinem Hokuspokus wie
Aberglauben oder den Esoterik-Bereich erwärmen können.
Für mich ist der Glauben ebenso "wesentlicher Teil des Lebens"
wie für einen Buschmann die Arbeit mit einem Rastertunnelmikroskop.


Das ist natürlich ebenso unsinn. Du verwechselst Glauben mit Erfahrung.
Kein Mensch glaubt daran satt zu werden, wenn er Nahrung zu sich nimmt.
Es ist die Erfahrung. Es ist nahezu sicher/äußerst wahrscheinlich, dass man
satt wird.
Der "Glauben" basiert auf keinerlei "Erfahrung" !


Gruss

Ulf Moshövel
http://zpd.vxdi-fgxaagaot.ik