Hallo Antonio!

AS> Entweder wir beginnen wieder miteinander zu reden, oder wir geben
AS> jegliche Kommunikation auf.

Verstehe ich nicht - weder allgemein (da ist obiges trivial) noch auf
unsere Diskussion bezogen.

AS> Es ist unmöglich für einen einzelnen Menschen alles zu wissen.

Und?

AS> Wenn Du mir das Gegenteil beweisen willst, dann erläutere mir den
AS> obigen Sachverhalt,

Du hast ein Begriffsproblem: der "obige Sachverhalt" ist ein
mathematischer, folglich sind die entsprechenden Mittel (die
mathematischen) zu seiner Klaerung sinnvoll. Wenn Du damit einen
Sachverhalt meinst, der ueber das mathematische Problem hinausgeht,
musst Du das genauer erlaeutern.

AS> Gottesbeweis, 1/0 bitte in einer Sprache, die nicht 
AS> durch Fachbegriffe vorbelastet ist, die in jeder einzelnen
AS> wissenschaftlichen Sprache etwas anderes bedeuten.

Schildere den Sachverhalt, den Du geklaert haben willst und wir finden
die Sprache dazu.

"1/0" ist eben kein Sachverhalt, sondern eine Zeichenkette. Was Du
damit meinen koenntest, kann man nur raten: naheliegend ist eben ein
mathematisches Problem.

Wenn Du etwas anderes meinst, musst Du das genauer spezifizieren -
dann aber in Deinen Erlaeuterungen mit der Verwendung "mathematischer"
Schluesse vorsichtig sein: Wenn Du z.B. sagst "1 ist eben bei mir
*keine* Zahl", verlierst Du damit den Bezug zu arithmetischen (da
mathematisch an Zahlen vorgenommenen) Operationen; damit muss
klargestellt werden, was "/" ist (in Bezug auf "1" und "0").

Ist aber kein prinzipielles Problem, sondern Du bist lediglich
gezwungen, bei unueblichen Begriffsverwendungen genau zu
spezifizieren, was Du meinst. Sinnvollerweise sollte man aber - wenn
man Dinge meint, fuer die es schon Begriffe gibt - diese auch
verwenden. Und umgekehrt sollte man eigene Definitionen keine
Begriffe/Symbole verwenden, die zu Verwechslungen fuehren koennen.

Wenn Du mit "1" und "0" keine Zahlen meinst: bitte nenn es anders;
"SchopelQ" und "Hürbin" zum Beispiel.

Und wenn (natuerlich daraus folgend) "/" nicht die arithmetische
Operation "Division" darstellt, nenne es auch anders; "entvorg�rnt"
waere ein Angebot. 

Damit fuehrst Du uns zumindest nicht auf die falsche (mathematische)
Faehrte, da Deine Aussage dann "SchopelQ entvorg�rnt Hürbin" lautet,
was bestenfalls eine Person missversteht - siehe
<0UV133MT14307.4741189581@ljbc.ydlnjrtmgtfna.ghb> fuer genauere
Erlaeuterungen.

AS> Wenn ich nicht-einmal in der Philosophie mehr die freie Sprache
AS> verwenden kann, dann kann niemand mehr mit niemandem sprechen.

Mir ist nicht ganz klar, was Du mit "freier Sprache" meinst.

Das selbstverstaendliche Verwenden bekannter Symbole fuer andere
Zusammenhaenge fuehrt unweigerlich zu Missverstaendnissen. Wenn Du
"freie Sprache" willst, suche Dir unbelastete Begriffe.

Oder (wenn Dein Problem doch etwas mit der *mathematischen* Bedeutung
von "1/0" zu tun hat) stelle die Unterschiede zwischen der ueblichen
mathematischen Verwendeung und der Deinigen dar.

Tschuessi

Giorgio

(Smiley fehlt, da durchaus ernstgemeint)