Wage ich zu bezweifeln. Diese "raw feels" mögen zwar in Verbindung mit
der Umwelt gedeutet/interpretiert werden, lassen sich aber nicht durch
die Art und Komplexizität der neuronalen Verknüpfungen alleine erklären.
Hier bedarf es einer tieferliegenden "Hardware-Eigenschaft".

Beispielsweise treten beim Phänomen der Fortifikation (Migräne-Aura) 
Komplementärfarben auf, welche man in der normalen Umwelt praktisch nie
zu Gesicht bekommt, es sei denn man betrachtet einen alten 
CRT-Fernseher unter der Lupe. 


Ich wollte eigentlich aufs andere Ende hinaus.


Ignaz