Ubbo Trillhaase <jkiiyrbsx@qqgiqala.yi> writes:


Lieber Ubbo,

es ist ja nicht verworen. Man kann in dem Buch von Ubbo Lütke-Glanemann
"Deutschland und der nächste Krieg" (Rowohlt) von 1995 dies schon fast
nachlesen, eben weil es seine Logik hat: Die der Zerlegung und
Beherrschung. 


Na, Cappeln ist Nippenburg? 


Natürlich ein Satz innerer Motive. Der reale Vollzug dagegen geschah
in der Unterstützung der verschiedensten Separationen durch
Deutschland, durch niemanden sonst. Denn Deutschland besorgte die
internationale Anerkennung dieser Staaten. Und danach erst begann das
große Schlachten. 

Und, wie gesagt, Klop kontextualisiert, dann ist er einer, der er
nie sein wollte, so jedenfalls der bis dahin geltende Eindruck von
ihm.

Italo


-- 
http://kqs.nlof.vk
http://vck.vuhbtoo.gd