auf eine Frage nach dem "wann" antwortest mit einem "weil"??
Mit "weil" antwortet man i.a. auf eine Frage nach dem "warum", nicht auf 
eine Frage nach dem "wann".


wie kommst du denn auf die Idee, daß die 1 zu 0 werden soll??


hm, ok, soweit ich das sehen kann, ist nach dieser Definition ist 1/0 
sinnvoll definiert.
Das Verbot, durch Null zu dividieren, ist damit ungültig.

Allerdings es ist unpassend, 1/0 mit dem Symbol IR zu bezeichnen.
IR ist ja auch das Symbol für die Menge der reellen Zahlen, also etwas ganz 
anderem. 


solange gefordert wird, daß das Ergebnis der Rechenoperation Element von IR 
(wobei IR hier die Menge der reellen Zahlen ist, nicht 1/0) ist, ja.

BTW: hier wird auch ziemlich deutlich, warum es unpassend ist, 1/0 mit IR 
zu bezeichnen. Das Symbol IR steht dann ja für zwei verschiedene Dinge, 
nämlich einmal für die Menge der reellen Zahlen, und andererseits für 1/0.


nein.
Dadurch, daß es für 1/0 eine Definition gibt, verliert das Verbot, durch 0 
zu teilen, seinen Sinn.
Genauso wie durch die Einführung der Menge der komplexen Zahlen das Verbot, 
von negativen Zahlen die Wurzel zu ziehen, aufgehoben wird.


nein, du hast eben selbst ausgeführt, daß es die Mathematik als definiert 
erklärt.


doch, sicher. Du hast die Definition doch oben selbst angegeben!


die wird wohl im Widerspruch zur herkömmlichen Definitino von 0 und 1 
stehen.


nein.
Definitionen sind prinzipiell nicht zu beweisen.
Lediglich die logische Konsistenz einer Definition und eventuell ihre 
Äquivalenz zu einer anderen Definition ist zu beweisen.


soso, obwohl du oben selbst ausgeführt hast, daß es für die Mathematik 
einen Sinn macht, 1/0 zu setzen, glaubst du, daß es für die Mathematik 
keinen Sinn macht???
Sehr merkwürdig.
Glaubst du dir mittlerweile selbst nicht mehr?


was ist der Unterschied zwischen "es" und "etwas"?


ich.
Aber daraus folgt in keinster Weise, daß du eine Zahl wärest.
Du hast u.a. eine Eigenschaft, die durch einen Zahlenwert, die sog. 
Menschenzahl, ausgedrückt werden kann.
Du bist aber nicht dieser Zahlenwert.
Genauso dein Wohnzimmer nicht die Temperatur deines Wohnzimmers ist und 
dein Auto nicht die Geschwindigkeit deines Autos.


aus gar keinem Prozeß.
Die 1 entsteht nicht, sie wird definiert.