Ich wollte Wissen nicht auf deklaratives Wissen beschränkt haben.
Wissen im Sinne von 'Verstehen der Lebenswelt' hatte diese Frau
bestimmt vieles, vielleicht gerade, weil sie nicht 'wegen
Bildung' davon abgehalten wurde, es zu erwerben. Das beste Lernen
ist 'learning by doing'. 

Frauen sind generell in dieser Hinsicht klüger als Männer,
schliesslich tragen sie seit Ewigkeiten ein viel grösseres Risiko
beim Kopulieren: Wenn der Mann einen Fehler gemacht hat, kann er
verschwinden - die Frau muss ein Kind versorgen. Das erfordert
angeborene Weisheit (und Klatschsucht --> Information über treue
Männer) für die Frau - und angeborenen Jagdtrieb beim Mann!

Eine Weise, die der heutige Mensch für Alles um Rat fragen könnte
(das war früher die Funktion von Weisen wie Elmar oder André)
war sie wohl trotzdem nicht, denn ein heutiger Weiser muss viel
wissen und viel erfahren haben - die meisten werden trotz höherer
Lebenserwartung vorher senil - - - das sei aber auch ganz lustig
:-) 

Gruss

Stefano