Im Grunde sagst du hier ja selbst, wie das Gehirn mit Farbempfindungen 
umgeht, deren Bezeichnungen noch nicht im Dialog mit anderen gelernt 
wurden. Es vergleicht das Unbekannte mit Bekanntem, schafft einen 
Kontext und verortet die Sensation in diesem (CRT-Fernseher unter der 
Lupe). Es durch diese Operation wird bewusstseinsfähig, was man "in der 
normalen Umwelt praktisch nie zu Gesicht bekommt".

Das kann man wohl verallgemeinern. Im Allgemeinen dürfte es von 
vorbewusster Kontextbildung aufhängen, ob etwas ins Zentrum der 
Aufmerksamkeit rücken kann. Je weiter Neues von Bekanntem abweicht, 
desto länger dauert es im tachistoskopischen Experiment, bis man es 
erkennt. Das Gehirn muss nach etwas Passendem suchen und je schwieriger 
das ist, desto mehr Zeit nimmt es in Anspruch. Es gibt jede Menge 
experimentelle Befunde dazu.

Mir freundlichen Größen
Timo Serge


-- 
http://oyd.cdws.ug