Moin moin Benedikt,
(freue mich über Deine Antwort!)


Du gestattest aber, dass ich das ganz anders sehe, ja?! :-)  


Hm, dass aber erstmal die "theoretische Möglichkeit" überhaupt gegeben
sein muß/te, bevor irgendwas konkretisiert werden konnte und immer wieder
kann, verneinst Du doch sicher auch nicht, oder? Wenn nicht, dann können
und müssen wir dies aber auch schon mal als Fakt festhalten: ohne
"Theorie" absolut nix los auf der Jeannine Herwig! :-) So. Ich verstehe
Dich doch richtig, dass Du glaubst und/oder annimmst, alle "Theorie"
oder "Info" wäre allein in uns und würde nur dadurch erhalten, dass wir
sie von Körper zu Körper weitergeben, oder? Daraus ergibt sich dann aber
flugs schon mal die Frage: wo(rin) war sie denn am Anfang, also da, wo 
noch nix konkretisiert war? Und dann weiter: woher kommt bzw. kam sie?
Nach Deiner Theorie kann's ja nur "Zufall" (gewesen) sein, also dieser
ganze "M�rderapparat" mit seinem, diesem "total ausgebufften Regelwerk",
den/das wir "Welt" und "Leben" und "Naturgesetze" nennen, das soll sich
alles irgendwie rein "zufällig" zusammengekl�ngelt haben? Und wozu
überhaupt? Ohne jegliches Ziel? Also nur, damit 'ne Zeit lang was
rumwuselt, um dann irgendwann genauso "zufällig" wieder zu verschwinden,
als ob nix gewesen wäre? 

Ach nee, tut mir leid, aber das überzeugt mich ja nun erst recht und
überhaupt nicht! Sondern kommt mir nicht nur "unter"-, sondern "total 
danebengesch�tzt" und alles andere als "real" vor. Und bleibe deshalb
lieber bei meiner "Unterschätzung". In der dafür *alles* und *total
logisch* zusammenpaßt, weil alles seinen Sinn hat und erklärbar ist.

Ach, und übrigens: woher weit Du eigentlich, dass Lebewesen tatsächlich
von den "Genen" "gesteuert" werden? Kannst Du das, ob theoretisch oder
"untheoretisch", irgendwie belegen? Und was wird tatsächlich
weitergegeben bzw. worauf kommt es dabei wirklich an, auf die "Gene"
selbst, also die "Körper", oder "nur" auf die ("theoretische"?)
Information? Und wer oder was steuert bzw. überwacht eigentlich von wo
aus das Weitergeben selbst? Ich meine, dass dabei nicht irgendwas schief
läuft wie z. B., dass es irgendwann tatsächlich mal zwei (oder sogar
mehr) wirklich identische Persönlichkeiten gibt? Oder hälst Du das etwa
(auch) für real?


Okay, gebe erstmal zu, dass ich mit dem Begriff Information oder "Info"
zumindest teilweise ein bißchen schluderig umgegangen bin. Dachte, es sei
insgesamt so daraus zu verstehen, dass ich damit letztlich eigentlich
Geistiges, also Nichtmaterielles überhaupt meine. Aber wenn Du
zustimmst, dass eine Idee schon "vorher" da sein kann, dann sind wir uns
jetzt aber doch sicher schon mal einig, dass es sich dabei auf jeden
Fall um etwas Geistiges, also Nichtmaterielles handelt, oder? Na ja,
kann's ja wohl nix dran rumzuraten geben; und Du meinst, sie wäre in dem
Wesen zwar schon drin, aber das wäre nur noch nicht draufgekommen -
heißt das, dass sie nur in diesem "Exemplar" ist? Und dass jeder einen
anderen "Fundus" mit anderem Inhalt in sich hat? Ja? Aber wie kann es
dann sein, dass dauernd mehrere völlig unabhängig voneinander in den
unterschiedlichsten Ecken der Welt trotzdem immer wieder sogar
gleichzeitig die gleichen "Einfälle" haben? Und wie kann es dann sein,
dass längst nachgewiesenermaßen in den Träumen von Menschen in allen
Teilen der Welt, egal, ob überhaupt oder wie "zivilisiert", die gleichen
Symbole erscheinen? Und was ist mit den "Naturgesetzen"? Hast Du
offensichtlich gar nicht zur Kenntnis genommen, den Part in meinem
vorherigen Artikel dazu, meine ich. Die doch auch überall "gleichzeitig
vorhanden" und überall gleich sind und gleich gelten - wo werden die
denn "aufbewahrt"? Könnte auch noch fragen, wie "Intuition"
funktioniert... 


Na ja, was meinst Du genau mit "gleicher Bauart"? Aber
selbstverständlich bleibt die "Info" auf jeden Fall erhalten! Wie sollte
denn sonst überprüft werden können, dass bzw. ob sie schon mal da waren?
Denn zweifach oder gar mehrfach wirklich Indentisches ist absolut
unmöglich in dieser Welt. Weil sonst eines ihrer wesentlichsten Merkmale
und damit sie selbst ad absurdum geführt würde: Individualität.


Ja, Größe auch noch von mir zu Dir rüber,
und tsch
Gianni 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Merthen