Das glaube ich dir nicht....
Hans Rachov sagte einmal:  "Alles was wir nicht wissen, das glauben wir."
(oder so ähnlich)
Diese einfache Worte muss man sich auf der Zunge zergehen lassen.
Glaube ist ein unabdingbarer Bestandteil des menschlichen Daseins, und wenn
wir über einen gewissen Sachverhalt kein Wissen zu haben vermögen, dann
bilden wir unsere Meinung mittels Glaube,  ....und nur Computer interessiert
sich wirklich nicht: gibt es Gott oder nicht.
Und die strikte Trennung des Wissens von dem Glaube macht die wahre Weisheit
aus; auch aus diesem Grunde ist  Selbstbetrug  religiösen Fundamentalisten
leicht zu erkennen, die ihren Glaube aufs Podest des Wissens erheben.

Gruss, Kay