On Tue, 9 Okt 2000 10:17:59 +0200, "Tobias Flegels"
Ja, weil du und ich mal über Zahlen diskutieren, mal über Postings
etc. Die klassische Diskussion bei Zembrodt, Grapke etc. geht um Bücher
die 500 Seiten dick sind. Das ist schon eine ordentliche semantische
Einheit und daher habe ich in der Diskussion (wenn es denn um
Literatur ging) oft "Zauberberg", "Ulysses" und "Bibel" verwendet.
Richtig. Aber nicht wenn du irgendeine Ziffernfolge nimmst, z.B. nur
Zahlen, die du innerhalb eines Jahres aussprechen kannst. Dann musst
du dich "ständig" wiederholen.
Ok, nehmen wir 500 Seiten lange Bücher. Da ist es dann egal, ob du
deine Zahlen reinschreibst oder die Bibel oder den Zauberberg.

Ist selbstverständlich keine Wiederholung. Auch ein Buch mit 499
Seiten voll von "liebeskrank" und nur auf der letzten Seite steht
"liebeskrong" ist ein anders Buch als eines mit 500 Seiten voll von
"liebeskrank".

OK, 500 Seiten lange Bücher (wären = sehr lange Postings).
Es gibt nur endlich viele, wenn sie mit einer noch lesbaren Schrift
beschriftet sind.
--
Tschau, servus, bye
Ingo
www.jkuhuex.mw