Klonen ist nicht wegen dem Herstellungsverfahren an sich barbarisch, 
das währe eine zu starke Verkürzung und Entstellung des Arguments.
Natürlich ist die Herstellung von Metall aus Erz nicht barbarisch. 
Ich denke auch die Manipulation von Keimzellen oder Erbgut selbst ist 
nicht barbarisch (das sind einfach Zellhaufen). Es sind die 
Konsequenzen für die Menschen: der Kopierte und die Kopiervorlage, 
die entwürdigend sind.

Die Herstellung von Menschen durch Menschen zu einem bestimmten Zweck 
ist aber sehr wohl barbarisch. Menschen haben einen Wert an sich, das 
Leben hat einen Wert an sich, es ist einzigartig und ohne Zweck.
Wir sind frei und können uns unseren Möglichkeit entsprechen 
entfalten. Wir treffen Entscheidungen und Entwerfen ein Bild von uns 
sebst und unserer Zukunft. Dieses Bild ist, was ein wichtiger Teil 
unserer Freiheit und Menschlichkeit ausmacht: wir wollen etwas, wir 
setzten uns Ziele, wir geben unserem Leben Sinn. 
Wenn etwas zu einem bestimmten Zweck hergestellt ist, ist es um 
dieser Freiheit beraubt. Es ist durch den Zweck der Herstellung 
bestimmt: dem Fremdentwurf und nicht durch die eigene freie Setztung 
der eigenen Identität: dem Gegensatz zur Wirklichkeit.
Menschen werden um ihrer selbst in der Welt und nicht für einen 
bestimmten Zweck. Die Welt an sich ist sinnlos, die Menschen 
bestimmen sich einen Sinn und das macht ihre Würde aus.
Wenn sie dieser Würde beraubt werden, dann ist das immer schlimm und 
dass die Würde des Menschen dauernd gefährdet ist, erkennt man schon 
daran, dass die Würde des Menschen durch das Grundgesetzt geschützt 
wird; 
Das Klonen , die Produktion und Kopie von Menschen führt notwendig 
zur Barbarei  und Entwürdigung des Menschen und ist deshalb zu 
verbieten! 

Gruß,
Fabian.