Die Bibel gelesen zu haben, bestärkt mich nur in der Ansicht
ein Märchenbuch gelesen zu haben !


Aha. Also kaum ein Christ, darf sich über die Bibel und seinen
Glauben ein Urteil erlauben,...denn die wenigsten "studieren" die
Bibel und die kulturhistorische Geschichte !
Selbst wenn man das alles durchgekaut hat, kann man zu dem
Schluss kommen, das die Bibel schlicht unsinn ist.
Es gibt keine stichfesten Indizien oder gar Beweise für die kruden
Basis-Geschichten der Bibel. Da kann man sich drehen und wenden
wie man will. Nur weil viele daran glauben, heißt das noch lange
nicht das die Geschichten "wahrer" werden......


Gerade das kann man teilweise der gesamten Bibel/Religion vorwerfen.
Das was Francesco aka Zqgdbm sagte, entspricht vermutlich
seiner Erfahrung. Ebenso wie bei mir. Die meisten Gläubigen
die ich kenne, denken genau so. Und wehe dem man spricht
dagegen ! Dann schaltet das "Gehirn" auf "durchzug"-....

Gruss

Franco Uppenbrock
http://ken.nnsu-hsqehijzd.id