von
gibt
aquins

tja. was ist blos in dich "kleinen wurm" gefahren, daß du das an wintterer
anzweifelst. du mußt noch sehr viel lernen.


nun gut. wer das thema "religion" pauschal behandelt, handelt fahrlässig und
hat keine ahnung. dies ist ein sehr differenziertest thema, mit mindestens
7.000 jahren geschichte. zwischen den religionen gibt es große unterschiede.
dann gibt es nocht sehr große unterschiede zwischen der religion und ihren
gläubigen usw.

kein

das der papst es gelassen hinnimmt, wenn kinder verhungern müsstest du
nachweisen. obwohl ich kein freund des papstes bin, halte ich deine
behauptung für falsch. zudem ehrt es ihn, wenn er sich bei den eizellen
einmischt.


da
der
bibel
dabei

es klingt aber so, und das niveau ist auch sehr ähnlich.


nein, da ist nichts dran. daß ist eine reine behauptung. nenne mir die
bibelstelle. ich kenne mich da aber recht gut aus und glaube es so nicht.
zudem ist auch hier wieder eine sehr differenzierte betrachtung notwendig.
wenn demnächst hier "das hat mal jemand gepostet" als beweis gilt... gut
nacht. sowas ist absolut lächerlich.


tja, wer aus der vergangenheit nicht lernen will, ist für die zukunft
verloren.

mit

oha. du hast wirklich keine zeile gelesen. die standards  von damals sind
wesentlich besser als du dir vorstellen kannst.
und francis, lukas, hartwig, heiner, usw. haben jahrhunderte vor
vielen biblischen geschichten gelebt.... nur damit zu mal ein zeitgefühl
bekommst.


*lol*


du bist echt eine witzfigur. kaum größenwahnsinnig, oder?

disqualifiziert:

soso. du weit nun mal leider, daß du recht hast. du bist sehr arrogant! und
hast zudem keine ahnung wovon zu redest. ist dir das nicht peinlich. aber
wir kommen vom thema ab. ich warte noch auf deinen ersten beweis.

deine

nunja, jederhalbwegs intelliegente beobachter dieses threads wird
feststellen, daß eigenlich du derjenige bist, der hier ohne beweise ziemlich
viel mit behauptungen um sich wirft.


valerio