Hi!


Ich nicht. Wo das eine aufhört (glaubhaft zu sein), kann man sich
doch "guten" Gewissens dem anderen bedienen.


Man müsste die Frage anders stellen: Wer hat im Zweifelsfalle
Recht? Der Wissenschaftler, oder der Gläubige?


Dann gäbe es auch keine wahren Nihilisten.


In der Tat. Und dies ist seine grösste Stärke, und zugleich seine
grösste Schwäche: Schlussendlich ist er nicht besser oder
schlechter als sein Gegenteil.

Bye, Ignaz

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://ied.mzijhrak.hi       | http://sso.zjbxuave-qemww.ay