Ich sehe einen Widerspruch zwischen dem Glauben an Gott, bzw. Glaube
allgemein, und dem Dasein als Wissenschaftler.
Ist ein Gläubiger noch Wissenschaftler, ist er noch wissenschaftlich?...

De facto läuft es darauf hinaus, dass es keine "wahren" Wissenschafter gibt,
weil wir alle Menschen sind und deshalb der Glaube einen wesentlichen Teil
des Lebens repräsentiert. Ohne ihn wäre jegliche Interaktion mit der Umwelt
sinnlos. Wir müssen einfach daran glauben, dass wir satt werden, wenn wir
essen, dass wir uns fortbewegen, wenn wir rennen, dass wir uns verbrennen,
wenn wir auf eine heiße Herdplatte packen.

Der einzig wahre Wissenschaftler ist dann eigentlich er Computer -der GLAUBT
nicht. Der weiß  - oder weiß nicht.