hi,

thread zu tief....
... daher neuer zweig..


geschwindigkeit

*lol*
siehe mathematikbuch 3. klasse, thema "bräche"
woher hast du sowas nur???


hat
wie
jemals
um die

das ist absolut lächerlich, woher hast du nur deine informationen?
siehe http://vuo.cl.wf/brgnzgglug/cyvx/bhu-55.49.29-354/
und: http://glz.weqx.gvfk.plj/w_nm.uyur
es gibt zudem jede menge andere möglichkeiten, auf das alter des universum
zu schließen. z.b. durch die gesamtmenge der masse im
universum und der geschwindigkeit, mit der sich die galaxien realiv
zueinander bewegen.


etwas?

K=2.

das ist lächerlich.
eine rechner mit 1 terraflop sollte das durchaus in einer akzeptablen zeit
rechnen können. nun gut, so einen hab ich nicht. du übersiehst zudem das
einfachste gesetz der mathematik: eine _gleichung_ ist auf beiden seiten
_gleich_. ...

universum
einer

danke, mehr wollte ich nicht hören.

identisch.
Hypothesen
Sofern
den
zu

s.o.

Und
ausdruck

lies nochmal genau durch, was da steht. es geht nicht um die existenz von
diesen objekten noch um ihre richtigkeit, sondern nur um die art, mit der
man mit ihnen rechnet.

einem
du
denselben
einzusehen, daß
und

dein atommodell ist sehr veraltet.
ich habe dich ja schon an anderer stelle auf die phänomene hingewiesen,
die beim "absoluten nullpunkt der temperatur" auftreten und die deine
argumentation für solche objekte vernichten.
zudem schließe ich die grundsätzliche möglichkeit, daß es einmal zwei
identische zustände an einem oder mehreren objekten geben kann ja
nicht aus, nur ist dies kein beweis, daß die gesamte geschichte des
universums sich wiederholt. da ja nur _ein_ differierendes objekt
existieren muß, um den einen vom anderen zustand unterscheiden zu können.

auch dein argument, daß kein speicher exisitiert, um unendliche objekte
messen zu können ist trivial, da man sie nicht speichern können muß, nur
damit sie eine existenzberechtigung haben. darüber hinhaus ist es ebenfalls
leicht zu verstehen, daß man, auch wenn man von einer unendlichen
zukunft ausgeht, sich der vergangenheit gegenüber immer an einem
endlichen punkt befindet und also auch nur diesen zu speichern braucht.
auch darüber haben wir und andere in diesem thread schon mehrfach
diskutiert und der beweis ist in den postings zu finden.
und da es schon heute sehr effiziente speicheralgoritmen wird man immer
mit "wenig" speicher auskommen um den endlichen zustand speichern zu
können. ich gehe mal von eine weiteren entwicklung solcher algoritmen aus.
aber, wie nachgewiesen, tut es gar nichts zur sache, ob wir solche werte
speichern können oder nicht.


ivan