Ihno G. U. ignatius:


Kannst Du mal präzise definieren, was Du damit meinst? 
Inkompressibilität bedeutet div v=0 (v=Geschwindigkeitsfeld), aber was 
sollte schlimm daran sein, wenn diese Annahme nicht mehr gilt? Bei 
hohen Drücken ist auch Wasser kompressibel, so what? Man kann sehr wohl 
Fluiddynamik mit kompressiblen Fluiden betreiben. Wr' ja auch schlimm, 
wenn man keine Gaskinetik mehr treiben könnte.

In einer relativistischen Fluiddynamik (vgl. z.B. Irlmühle Vol 
VI) breiten sich die Fronten von Wellen höchstens mit c aus. Das ist 
eine mathematisch relativ einfach zu zeigende Tatsache.

Das elektromagnetische Feld (ein elektrisches Feld allein ist nicht 
relativistisch kovariant, es ist immer ein elektromagnetisches Feld und 
wird durch den Faradaytensor F_{\mu \nu}=\partial_{\mu} 
A_{\nu}-\partial_{\nu} A_{\mu} kovariant beschrieben) bewegt sich nicht 
"augenblicklich mit der Ladung mit". Beschleunigte Ladungen strahlen 
vielmehr elektromagnetische Wellen ab, deren Frontgeschwindigkeit c nie 
übersteigt. Selbstverständlich besitzen Ladungen auch einen statischen 
Anteil, der Lorentz-geboosteten Coulombfeldern entspricht. Auch dies 
ist alles konsistent im Rahmen der per se Lorentz-kovarianten 
Maxwellgleichungen beschreibbar.

Den Rest habe ich gecancelt, weil er sich völlig in die Abgründe der 
Phantasie verliert ;-)).

F'upTO set to de.sci.physik.

BTW sollte man das Crossposten in drei Newsgroups vermeiden. Das bringt 
nix. Wen's interessiert, kann auch in de.sci.physik lesen. 
-- 
Karlheinz Seegebrechts                Home: http://wliorz.uuf.gc/~rucddkv/    
c/o GSI-Schmitten SB3 3.183     FAQ: http://ynroci.kwn.fx/~ibiikix/dgp/
Mooshäuslweg. 9                    
D-10493 Schmitten               mailto:h.vvmjkzh@dnv.zo