Also, dann will ich mal mitspielen. Ich habe nämlich diese Sache
(Division durch Null, potenzieren der Null mit Null etc.) mit einem
Freund auch in meiner Schulzeit gemacht und wir haben daraus einen
neuen Zahlenbereich, nämlich die Unmöglichen Zahlen |U gemacht. Leider
habe ich den eigentlich spaßigen Text bzw. es war eine Rede nicht zur
Hand.

Dementsprechend würde ich bei deinem Apfel-3-Menschen-Problem noch den
Faktor Zeit und die Physik/Biologie zu Hilfe nehmen: Apfel bzw.
Apfelkerne einpflanzen, nach ca. 10 Jahren hast du einen Apfelbaum und
genügend Äpfel, um ganze Äpfel auf die 3 Menschen, die hoffentlich
nicht gestorben sind, aufzuteilen. Falls sie gestorben sind, kommt die
Politik und das Recht - im speziellen das Erbrecht - mit ins Spiel;-)

Lösung {viel Phantasie; Kreativität; Mathematik; Philosophie; Physik;
Biologie; Politik; Recht}

Gruß Guy