Kommt drauf an.
Etwas wissen muß man schon. Wenn man nicht weiß, wo oben und unten
ist, und wie man sein Brötchen kaut, wird man mit Weisheit nicht weit
kommen.

Wenn man aber Wissen und Weisheit in Bezug auf den gleichen Gegenstand
setzt, sieht's schon anders aus.

Ich kannte eine sehr weise Frau (als Student im Seminar, lange her.
Sie muß schon tot sein), sie war Analphabetin und Putzfrau dort, so an
die 60. Ihre menschliche Weisheit und ihr Durchblick, was Menschen
anbetraf, haben mich sehr beeindruckt. Si hätte bestimmt manchen
Profi-Psychologen in die Tasche gesteckt.
Sie ist daher die einzige vom Personal, an die ich mich noch aus der
Zeit erinnere.
Aber die anderen "wußten" sicher mehr. Da liefen Doktoranden rum wie
die Ameisen.

Gruss Heiner