Domenicos Uthenwuldt <pbtxiofo@ixe-psqbvtlf.ui> schrieb in im Newsbeitrag:
9x91756r.741346666@uerb.rlutnu.pa...

Du könntest die 1 eine an die natürliche 1 angenäherte Zahl sein lassen, und
die Null eine an die Null im eigentlichen sinne annähern annähern, mit der
Genauigkeit wie Du die reelen Zahlen dastellen willst, wenn due jetzt immer
wieder 1 + 0 rechnest bekommst Du nacheinander alle Zahlen. Du kannst auch
jede andere Rechenart darauf zurückführen wenn du es geschickt machst (ein
paar Bedingungen sind dafür nötig), aber wie Du das ganze auf chemie
umsetzen willst, da musst Du jemanden fragen der sich mit sowas auskennt.
Gruss