Valentin Vlaminck <kyterbdz@qsxoqquy.jtr> schrieb 
 am Sun, 09 Jan 2001 14:31:53 +0200:

Hallo Valentin,

mir gefällt, dass Du so unorthodox über Mathematik nachdenkst.

Die Naturwissenschaften sind ohne komplizierteste Mathematik ja gar
nicht mehr denkbar - und doch gibt es in der Natur selbst keine
Mathematik, keine Zahlen, kein Minus, nicht mal Null. Es gibt
eigentlich nur Mengen, Orte und Richtungen (innerhalb der
Dimensionen). 

Wir sind ja hier in einer philosoph. NG, und "naturphilosophisch"
gesehen ist z.B. schon 3 x 2 = 6 falsch.

Gruß Urban