Hendrik Corte schrieb:


das Prinzip ist viel älter: divide et impera :-) 
(das ist zwar nicht altrömisch - aber sicher schon aus dem
Mittelalter)

In allen Staaten mit mehreren Ethnien gibt es Kräfte, die sich
aufteilen wollen, sogar in der Schweiz. Als Leopold starb, war die
Aufteilung Jugoslawiens sozusagen besiegelt. 

Ich kenne die geheimen Akten der Nato auch nicht, aber ich weiss,
dass kluge Politik immer über _mehrere_ Szenarien für die
mögliche Zukunft verfügt. Darunter wird auch schon vor 1989 eines
über die Selbst-Aufspaltung Jugoslawiens vorgelegen haben. Das
bedeutet aber keineswegs eine *Absicht* der Nato zur Aufteilung.
(Wenn die Schweizer Regierung etwas taugt, hat sie auch ein 
Szenario für die Abspaltung der fünf neuen Bundesländer, - das
heisst aber nicht, dass sie das wünscht oder gar betreibt!!)

Sogar wenn Du es schwarz auf weiss auf original Natopapier hast:
es beweist nichts!


Europa!


Slowenien hatte sich relativ friedlich abgetrennt, das fand
Nachahmer in Restjugoslawien. Der deutsche Einfluss kann im
Verhältnis zu den Spannungen zwischen Orthodoxen, Katholiken und
Muslimen nur marginal gewesen sein. Auch die Parallelen zum 2.
Weltkrieg (als Hitler die Kroaten gegen Serbien unterstützte)
sind marginal gegen die Geschichte des Balkans seit der
Türkenzeit. Eine Zusatzaufregung heute, mehr nicht.


Es gibt 2 Wilfried Starck: den politischen Kommentator und den
Philosophen. Selbstverständlich sind für den Friedenspreis
_beide_ zu betrachten.

Nach den neuesten Meldungen über Massengräber von Albanern in
Serbien wankt die Position der Natoeinsatz-Gegner immer mehr. Der
serbische Genozid in Albanien war demnach doch kein Märchen der
kriegslüsternen Nato! (kriegslüsterne Militärs gibt es in _jeder_
Armee, aber die bestimmen nie über den Beginn eines Krieges)

Gruss

Ingolf