orzrghlebg <qlenrzdjhp@xdadjhuorn.qd> schrieb in im Newsbeitrag:
9n3d9y6l$4$653$5n3d1b63@dgze.zviazwvuju.vx...
Menschen
Hallo Jonathan und Ihr anderen

Dieser Thread hat mich angeregt, darüber nachzudenken, aus welchen Motiven
wohl geklont werden könnte. Da ist mir eingefallen, daß das Klonen wohl nur
die Vorstufe für die "Erschaffung" des Menschen nach Maß sein dürfte: Wenn
man nämlich das Klonen einmal gut beherrscht, wird man als nächstes wohl
damit anfangen, im Klon jene Gene zu verändern, die beim Original
unerwünschte Eigenschaften hervorgerufen haben.

Grundsätzlich hätte ich auch damit kein Problem. Schließlich wäre es ja
egal, ob die Mutationen zufällig oder aufgrund einer menschlichen
Entscheidung passieren.

Zum Problem könnte aber das ganze vermutlich dann werden, wenn viele
Menschen genveränderte Klone von sich "machen lassen". Wenn sich dann
herausstellen sollte, daß die neuen Modegene auch unerwünschte
Nebenwirkungen haben, könnten möglicherweise schon soviele Menschen diese
Gene in sich tragen, daß deren weitere Verbreitung nicht mehr mit Erfolg
verhindert werden kann.

Dies ist freilich kein Problem der Menschenwürde, aber ein Grund dafür, das
Klonen von Menschen nicht voranzutreiben.

mfg Albin