Muster welcher Art ?


Mir scheint, dass sie Zahlen nur als Muster ansehen, die sich kulturell 
entwickelt haben.
Entwickelt haben sich aber tatsächlich nur die ZahlbBEGRIFFE dazu, also 
die bekannten Worte und Zeichen.

Die eigentlichen Zahlen selber, sind aber schon Grundlage und 
Bestandteil der Natur, der Welt, allerdings in Form raumzeitloser Entitäten.

Wären Zahlen selber nur Muster, unterlägen die logischen Ergebnisse 
daraus kulturellen Schwankungen, Veränderungen usw..

Ist aber nicht beobachtbar, da an der logischen Grundstruktur, wie z.B. 
1+1=2 sich niemals was geändert hat, soweit bis heute bekannt.


hat er aber offenbar nicht, denn sonst wäre die entire Grundlage aller 
logischer Objekte heute bekannter.


Als was ist denn die 1 zu verstehen ?

Gruß   Ludger.H.