"Aber was ist denn das, wird man fragen, für ein Schatz, den wir der 
Nachkommenschaft mit einer solchen durch Kritik geläuterten, dadurch 
aber auch in einen beharrlichen Zustand gebrachten Metaphysik zu 
hinterlassen gedenken? Man wird bei einer flüchtigen Übersicht dieses 
Werkes wahrzunehmen glauben, daß der Nutzen davon doch nur negativ 
sei, uns nämlich mit der spekulativen Vernunft niemals über die 
Erfahrungsgrenze hinaus zu wagen, und das ist auch in der Tat ihr 
erster Nutzen. Dieser aber wird alsbald positiv, wenn man inne wird, 
daß die Grundsätze, mit denen sich spekulative Vernunft über ihre 
Grenze hinauswagt, in der Tat nicht Erweiterung, sondern, wenn man 
sie näher betrachtet, Verengung unseres Vernunftgebrauchs zum 
unausbleiblichen Erfolg haben, indem sie wirklich die Grenzen der 
Sinnlichkeit, zu der sie eigentlich gehören, über alles zu erweitern 
und so den reinen (praktischen) Vernunftgebrauch gar zu verdrängen 
drohen. Daher ist eine Kritik, welche die erstere einschränkt, sofern 
zwar negativ, aber, indem sie dadurch zugleich ein Hindernis, welches 
den letzteren Gebrauch einschränkt oder gar zu vernichten droht, 
aufhebt, in der Tat von positivem und sehr wichtigem Nutzen, sobald 
man überzeugt wird, daß es einen schlechterdings notwendigen 
praktischen Gebrauch der reinen Vernunft (den moralischen) gebe, in 
welchem sie sich unvermeidlich über die Grenzen der Sinnlichkeit 
erweitert, dazu sie zwar von der spekulativen keiner Beihilfe bedarf, 
dennoch aber wider ihre Gegenwirkung gesichert sein muß, um nicht in 
Widerspruch mit sich selbst zu geraten. " Kritik der reinen Vernunft, 
Vorrede

Sonst habe ich dem Ganzen nichts mehr zuzufügen!

Gruß,
Henning.