Hallo!


Nachdem ich nun mehrmals in Frage gestellt habe, daß die
Determination aktueller Handlungen durch Vererbung oder
frühkindliche Erfahrung dazu führen soll, jemanden als nicht
frei zu bezeichnen, liegt die Beweislast bei Dir.  "Von Freiheit keine
Spur" ist kein Argument, sondern die Behauptung, die ich bestreite.


Das ist keine (ernsthafte) Antwort auf den Widerspruch zwischen Deinen
Behauptungen.  Es geht in Philosophie meines Erachtens nicht um
"meines Erachtens", sondern darum, etwas durch begriffliches Denken
_herauszufinden_.

Du schreibst, daß Ideen Ursachen für das Handeln sind.  Du sagst
also gemäß


daß Handlungen ideengesteuert sind.  Das heißt, daß Menschen
in ihrem Handeln ideengesteuert sind.  D.h. Du kannst Deine Behauptung
deshalb nicht beweisen, weil sie Deiner Prämisse widerspricht.  Ich
habe Dir im vorigen Beitrag auch aufgezeigt, wie Deine eigentliche,
versteckte Prämisse lautet, die Du oben im Mutter Anke-Beispiel
nochmal benutzt hast:


Was könnte der Grund dafür sein, einen Begriff von Freiheit
haben zu wollen, der für endliche Wesen trivialerweise nicht
erfüllbar ist, und dann durch die Welt zu laufen und die
erschreckende Weisheit zu verkünden: "Es gibt keine Freiheit"?  Man
muß das Fehlen solcher Freiheit jedenfalls nicht mit irgendwelchen
negativen Begriffen wie Zwang, Fremdbestimmung, Begrenzung usw. 
assoziieren.


Das wäre dann die Antithese zu Richters  :-)


Ich bereits alles gesagt, was mir zu diesem Thema derzeit einfällt.
Sorry.

Fredi