^^^^^^^^
:-)


Was Rakers sagt, muss noch lange nicht stimmen....


Lieber nicht. Hier ein mieser Geschmack !
Ich verwende lieber noch ein paar Abstufungen mehr.
Vermuten, abschätzen, annehmen, extrapolieren, ....bis ich bei Glauben
angekommen bin,....dauert es eine Weile.
Es geht in der Diskussion auch nicht um "Ich glaube, ich habe Hunger"
sondern um den Glauben an "Gott" bzw. als "Gläubiger" der glaube an
die Religionen. In diesem Fall kann ich mit gutem Gewissen
behaupten, dass ich an keine Religion glaube ! 100%ig !

wenn
interessiert
Weisheit

Bemerkenswert. Ich versuche eher, mir das fehlende Wissen anzueignen...
Warum müssen die meisten, die Wissenslücke mit nebulösen "Erklärungen"
füllen (=Aberglaube, Mythen und im Prinzip die Religionen) ? Und, da hast
Du recht, wie "blind" muss man sein, eine religiöse Phantasie mit einer
überprüfbaren Tatsache zu verwechseln !?

Gruss

Simon Hegner
http://oyr.bbof-eeehqrihv.ny