Wo ist dein Problem? Hindert dich dein Glaube an deiner Tätigkeit
als Wissenschaftler oder ist es deine Tätigkeit als Wissenschaftler,
die deinen Glauben in Frage stellt? Worin genau besteht der
Widerspruch? Können Dinge, von denen man nichts weiß, überhaupt
zu Widersprüchen führen, oder nicht vielmehr nur zu Fragen?
Welche Fragen wären das? Wie und auf welcher Grundlage hast
du diese Fragen bisher versucht zu beantworten?


Welch seltsamen Begriff von Wissen legst du zugrunde, wenn
du solches einem Computer zuordnest? Dann hat ein Buch
auch Wissen? Und ein Plakat weiß etwas über Musik, weil
auf ihm ein Konzert angekündigt ist?

Wie du siehst, nichts als Fragen. Allerdings Fragen, deren
Beantwortung kaum von allgemeinem Interesse sein dürfte,
sondern Fragen, die man nicht stellen müsste, wenn du dich
von vorne herein bemühen wolltest, begründete, Ansichten
klar vorzutragen.

Größe

Thorsten