Liebster Valerio,

  erzähle mal den Mathematikern, das ich irgendetwas definiert hätte,
ich glaube, sie würden dich töten.

Meine Frau kam in mein Arbeitszimmer, das eine Temperatur und doch keine
Temperatur hat und hat gefragt, warum ich jaule.

Sie meinte, ich sollte die Antwort, das währe astreiner Nicolas.

Nun gut lebe damit, ob es Sinn macht, dass es Sinn macht in der
herkömmlichen Mathematik nicht durch Null zu teilen selbst, wenn ich
eine Definition aufgestellt hätte, was die Teilung durch Null wäre,
welches ja dann sinnvoll wäre.

Es gibt einen Sinn durch null zu teilen.
Es gibt keinen Sinn in der Mathematik durch null zu teilen, weil die
Mathematik nur wahr und falsch kennt. 

Gruss
Nicolas