Sehr geheimnisvoll ...


Und? Wenn er nur von seinesgleichen ernstgenommen werden will und der
Rest ihm egal ist?
So wie VKIO in der Tonne?


Schon, auch da ist innen und außen verwoben. Ohne Anregung von außen
wird's innen doch bald de.
Außerdem: Du hast nach der Bedeutung des nötigen Ernstes gefragt. Und
jetzt argumentierst Du so, als wüßtest Du bereits genau die Antwort.


Die Kirchen haben noch laaaange nicht ausgedient.
Individuelle Sinnsetzung gibt's nicht.


Suche ist eine Tätigkeit. Ernst ist keine Tätigkeit, sondern ein Sein.


Ein Motiv gegenüber einer Realität? Der Sinn dieser tiefen
Wortzusammenstellung erschließt sich mir nicht.
Ich kenne "Motiv" nur als causa für eine Handlung.
Gruss Francis