Hallo Hartmut,

Hermann Potinius <okfkxcu@uok.ln> schrieb in im Newsbeitrag:
j1fhxgz1mn.gkq@CH-49736.ltcz.fcbohu.vs...

haettest?
Dialog

Es sind normalerweise tatsaechlich nur Zwiegespraeche ueblich. Dies hat den
Vorteil, dass auch fuer einen mitlesenden Dritten anhand der Quotingszeichen
erkennbar bleibt, welche Aeusserung von wem stammt. Es laesst sich so auch
in der Folge der Ablauf der Diskussion recht gut ueberblicken. Desweiteren
waere es nicht angebracht, wenn man versuchen wuerde, die gemachten Aussagen
eines anderen zu erlaeutern, dies soll derjenige besser selbst tun, sofern
er dies moechte. Natuerlich kann man jederzeit in einen Dialog einsteigen,
aber man nimmt in einem Posting dabei nur zu den Aeusserungen jeweils einer
Person Stellung, so dass dann neue Dialoge entstehen (koennen), die man auch
als "Faeden" bezeichnet. So teilt sich dann eine Diskussion in immer mehr
Faeden auf, je mehr Leute sich an ihr beteiligen. Die Uebersichtlichkeit
bleibt gewahrt, da jeder Faden bis zum Ursprungsposting zurueckverfolgt
werden kann.

non

Diese Aussage bezog sich ja auch auf Erwins Untersuchungsmethode.


Woher nimmst Du die Gewissheit, dass es moeglich ist, die Welt zu begreifen?
Das, was Du als Antwort suchst, setzt Du bereits in der Frage voraus.
Ausserdem waere ja auch noch eine Welt vorstellbar, in der nicht alles
Vorhandene notwendigerweise sinnvoll ist. Eine Welt, in der man die
bedeutungsvollen Puzzleteile, erst aus einer vermischten Menge
bedeutungsvoller und bedeutungsloser Puzzleteile herausfinden muss.


Ich faende es schoen, wenn Du auch einmal zu Begruendungen ansetzen
wuerdest, anstatt Deine Meinung stets nur als Behauptungen praesentieren.


Sie sagt aus, dass ich das den Aussagen zugrundeliegende Verstaendnis von
Sinn fuer ein falsches halte, so dass die Frage dadurch unbeantwortbar wird.
Ebenso wie die Frage, "haben sie damit aufgehoert, ihre Frau zu schlagen?",
bereits voraussetzt, dass man ueberhaupt verheiratet ist und jemals mit dem
Schlagen angefangen haette. So ist man in einer Zwickmuehle gefangen, wenn
man nur mit Ja oder Nein antworten darf.

Sinn
m√∂glich.

Der Rorschachtest basiert ja gerade darauf, dass es keinen festgesetzten
Sinn der Klecksfiguren gibt, sondern der Sinn in der Zuweisung eines Sinnes
liegt, es deswegen auch keine richtige oder falsche Antwort gibt.

Bedeutung

Also irgendein Handeln kann auf irgendein beliebiges Ziel ausgerichtet sein.
Man kann sehr vordergruendige Ziele haben, die in keinem Zusammenhang
zueinander stehen, vielleicht sogar einander widersprechen. Dazu muss man
keinen Sinn des Lebens annehmen.


Wuerde es Dir etwas ausmachen, mir den Zusammenhang zu skizzieren?
Desweiteren waere ich Dir auch ueber die Behauptung hinaus, dass der von mir
skizzierte Sinn des Lebens ein solcher nicht sein koenne, da er kein Punkt
ist, auf den man all sein Handeln ausrichten koennte, der Orientierung gibt,
fuer eine Begruendung dieser Behauptung dankbar.

zur
sinnlos.
verbal

Natuerlich existiert bei der Frage nach dem Sinn des Lebens auch das Problem
des unendlichen Regresses. Man kann immer wieder nach dem Ziel des Zieles
fragen. Dennoch kann man die Begriffe "sinnlos" und "sinnvoll" bereits
sinnvoll (sic!) verwenden, ohne dass es dazu notwendig waere, dass man ein
"letztes" Ziel oder einen Sinn des Lebens angeben koenne.


Bringt mich nicht sehr viel weiter diese Bemerkung. Stoert Dich etwas an dem
Begriff "versuessen"?
Allgemeiner formuliert: Wenn ich A erreichen will, sind alle Handlungen, die
zur Erreichung von A beitragen, sinnvoll, waehrend alle Handlungen, die zur
Erreichung von A nichts beitragen, sinnlos.

Oder

"Wahr" und "falsch" nennt man in der Logik "Wahrheitswerte".


Haettest Du *an*zutreiben geschrieben, so haette man dieser Aussage
zustimmen koennen. "Voran" setzt bereits wieder das voraus, was Du als
naechsten Schritt erst beweisen willst.


Ein Antrieb kann einen *herum*treiben (kein bestimmtes Ziel), *ab*treiben
(vom Kurs auf ein bestimmtes Ziel weg), aber natuerlich auch *voran*treiben
(auf ein bestimmtes Ziel zu).


Wenn die Existenz schon vorher gegeben sein muss, dann ist sie wohl das
grundlegendere, somit kann man dann auch sie als "Ausloeser" der Folgen
betrachten. Wenn ich von einem Einsatz oder einer Umsetzung sprechen wuerde,
dann schiene mir dies zu sehr in Richtung eines aktiven Tuns zu deuten,
wuerde zu sehr die Moeglichkeit eines bewussten Unterlassens beiseite
draengen, ebenso wie die Moeglichkeit des unten angesprochenen passiven
Erleidens.


Man koennte gewisse Folgen aus der Existenz seines Willens erfahren, die
nicht unmittelbare sind, sondern nur mittelbare. Wenn man z.B. aufgrund
seines Willens anders ist als andere, so gibt es die Moeglichkeit, dass man
das Anderssein bewusst anstrebt, aber auch die Moeglichkeit, dass man es nur
billigend in Kauf nimmt. Erfaehrt man in letzterem Falle nun Folgen, die nur
darauf begruendet sind, dass man anders ist, so wuerde ich dies als passives
Erleiden auffassen, da der eigene Wille  gar nicht darauf gerichtet war,
anders zu sein. In diesem Falle wuerde ich es als unangemessen empfinden,
davon zu sprechen, dass der Einsatz oder die Umsetzung des eigenen Willens
(Mit-)Ursache der Folgen war, wuerde aber durchaus davon sprechen, dass die
Existenz des eigenen Willens (Mit-)Ursache war.

sollen,

Ich spreche hier nicht von einem Lebenswillen, sondern vom Handlungswillen.


Da Du wohl selbst wissen wirst, dass Deine Ansicht, man koenne sich nicht
veraendern, eine eher ungewoehnliche ist, waere es vielleicht hilfreich
gewesen, wenn Du erlaeutert haettest, warum Du dieser Ansicht bist. Anstatt
anzufuehren, was alles nicht Du selbst bist, waere es vielleicht ganz
nuetzlich, einmal zu definieren, was Du denn Deiner Meinung nach selbst
bist.

MfG

Berend