Nicht alles, was getan wird, wird getan um Probleme der Menschheit zu
lösen.
Ein Hotel am Badestrand löst auch keine Menschheitsprobleme.
Wo steht geschrieben, daß nur etwas gemacht werden darf, wenn man
damit ein Menschheitsproblem lösen kann?
Einfacher Wissensdurst reicht aus.

Es ist auch nicht so, daß alles verboten ist, was nicht ausdrücklich
erlaubt wird. Wer etwas tun will, darf es tun. Wer es verbieten will
muß zwingende Argumente haben (Regelungsbedürfnis). Der, der von
seiner Handlungsfreiheit Gebrauch machen will, braucht dagegen gar
keine Gründe für sein Tun!

Es geht hier nicht um irgendeie Form von "Abwägen" (mehr Gründe dafür
als dagegen oder so). Hier wird nicht abgewogen, sondern gefragt, wer
mit welcher Kompetenz feststellt, daß eine befruchtete Eizelle
"Mensch" im Sinne der Gesellschaftsordnung ist.

Gruss Alwin