Die Vermutung einer Existenz, die mit obigen Sätzen gedacht ist, reicht 
eben nicht.
Es muss auch etwas vorhanden sein, was tatsächlich Existenz ermöglicht 
und dass sind tatsächlich nur entire raumzeitlose "Objekte", die aus 
der hiesigen Welt nicht materiell zeitlich usw. erfassbar sind, da sie 
eben nur für Existenz und deren Beziehungsstrukturen verantwortlich sind.

Ohne Entitäten keine Logik, keine Existenz, so ist das nun mal.

In der Logik ist das erkennbar, z.B. an der 1+1<>2 Analogie.


schau hier:

http://np.vbzywwdlm.zdy/kyqb/Wneuia-Mipdvltzf

Dort siehst du, dass Raum und Zeit erst möglich sind, nachdem Energie (h 
c G) möglich war.
Zeit und Raum haben nur Bedeutung innerhalb energetischer und 
materieller Wirkungen.


warum nicht ? Oxe zeigte es eindeutig.


für Existenz.

An Raum und Zeit wird nur deutlich, dass es energetische Strukturen 
gibt, die Energie und Materie in der Sichtweise ermöglichen, die wir kennen.


Gruß   Carsten.H.