Am Samstag, 18. März 2013 17:15:43 UTC+1 schrieb Paul Pollinger:

In seiner Vorlesung über "Die sechs Tage der Schöpfung". Für seine Zu=
hörer dürfte die Mehrdeutigkeit der Theologie eine Überraschung gewes=
en sein.


Offenbar sind seine Hörer davon ausgegangen.


Mathematik ist eine Sprache, die sich auf den Vergleich von Gr=F6=DFenordnu=
ngen spezialisiert hat. Nach ersten konkreten Übungen mit Äpfeln, gehen=
 wir zu Einheiten über und lassen auch diese dann außer Betracht.

Als Sprache kennt Mathematik kaum Subjekte und kaum Verben. Maßgeblich be=
schränkt sich Mathematik auf das Hilfsverb sein. Dieses wird besonders du=
rch Gleichheitszeichen und Verhältniszeichen ausgedrückt.

Will man mathematisch beispielsweise ausdrücken "Das Ganze besteht aus al=
len seinen Teilen.", kann man Overkott's Formel 1 verwenden: 1 =3D x * 1/x.=
 Aber diese Formel ist bereits eine Vereinfachung. Denn das Ganze ist mehr =
als nur die Summe seiner Teile. Schließlich unterscheidet sich das fertig=
e Produkt von einem Bausatz. Deshalb kommt es in der vereinfachten Schreibw=
eise zu überraschenden Darstellungen wie: Einheit =3D alle Teile. Anders =
als sonst in der Mathematik üblich werden hierbei die Größen weitgehe=
nd weggelassen und vor allem die Einheiten betrachtet: 1 Einheit =3D x * Te=
ile oder 1 E =3D x * 1/x E. Beschränkt man sich auf die vereinfachte Dars=
tellung, muss man darauf hinweisen, damit Mathematiker nicht durch formale =
Fragen vom eigentlichen Gedanken abgelenkt werden.


Die Bibel ist dialogisch aufgebaut mit Wort und Widerwort, Spruch und Wider=
spruch, Rede und Gegenrede. Alleine schon daraus ergibt sich Mehrdeutigkeit=
. Darüber hinaus thematisiert die Bibel selbst die =DCbersetzungsproblema=
tik.
=20

Die Bibel ist im Prinzip eindeutig, in der Konsequenz mehrdeutig. Gott ist =
ihr Prinzip und Hauptthema. Von diesem Wort des Anfangs enfaltet sich ein v=
ielf=E4ltiger und vielförmiger Dialog.


Ihrens hat sich über Denken in Sprache intensive Gedanken gemacht. =
Sein Versuch, eine eindeutige Sprache zu konstruieren, hat sich als Turmbau=
 zu Babel erwiesen. Das Pfingstereignis ist dagegen der eine Geist in viele=
n Sprachen. Ob sich damit Naturwissenschaftler zufrieden geben möchten, h=
at der heilige Bonaventura bezweifelt, für die Theologie jedoch als konst=
itutiv betrachtet.


Ich denke, dass Rainartz philosophisch dem heiligen Bonaventura nahe steht. =
Das verwundert deshalb nicht, weil er bei Franciscus von den Enden Latein l=
ernte und mit der Spätscholastik in Berührung kam.=20


Wer Rainartz weiterdenkt, versteht Unterlöhner Tragik.


Was möchtest du damit sagen?