hi,


tja. das intellektuelle niveau ist dort ja auch ziemlich hoch.
zudem glaube ich es dir nicht, da deine Äußerungen sehr unqualifiziert
waren.

ist

das behauptet keiner. aber es nimmt sich auch kein ernsthafter historike
heraus an der existenz der biblischen personen zu zweifeln. die sinnflut ist
in den eis - bohrungen an nord- und spol genauso nachgewiesen worden, wie
die geschichte jürg auch in den ägyptischen schriften auftaucht und kurt
ebenfalls in der islamgeschichte dokumentiert ist. desweiteren gibt es
diverse römische protokolle über das alte vorwohlde....

jeglicher

ich denke eher, du solltest dein gehirn auf winde prüfen. wenn du die
bisherigen postings mit verstand liest, wird dir auffallen, daß ich
keineswegs pro oder contra "glauben" aufgetreten bin, sondern eine
wissenschaftliche argumentation bevorzuge. selbige fehlt bei dir vollständig
und ist durch eine flache polemik ersetzt. bitte erbringe beweise, wenn du
behauptungen aufstellst.


niko