Langsam verzweifle ich.
Hallo Karlheinz,

 die Aussage des Biologen ignorierst Du. 
Aber gut - ich habe mir die Freiheit genommen alles untere zu ersatzlos
zu streichen.
Die reellen Zahlen enthalten in irgendeiner Form auch die anderen Zahlen
und auch die komplexen Zahlen enthalten in irgend einer Form die reelen
Zahlen. Ich habe nach einer Formulierung gesucht, die nicht mathematisch
ist und in dem Ringen mit der Mathematik anscheinend zu mathematisch
geworden ist.

Würde ich 1/0 schreiben, dann würde jeder Mathematiker sagen, das ist
ein mathematisches Problem.
Es ist kein mathematisches Problem, denn die Mathematik kann dieses
Problem mit Ihrer stringenten Logik nicht lösen.

1 und 0 gehen auf Axiome zurück.
Axiome sind für die Mathematik letzlich unbeweisbares. Aufhebung der
Axiome würde Aufhebung des mathematischen Gebäudes bedeuten.

Wohin gehört dann dieses?

Meine Formulierung ist eine Art Ringschluss, aber ich kenne eigentlich
nichts, was diesem Ringschluss wiedersprechen würde. 

Bevor aber eine Wahrheit wirklich eine Wahrheit wird, muss sie geprüft
werden.

In diesem Sinne stelle ich meine Aussage zur Diskussion.

Gruss
Torsten