es hat aber auch keine speziellen Risiken für die Menschheit!


Nur dann dürfen Risiken eingegangen werden, z.B. Atomkraft.


Nur solange niemand ernsthaft gefährdet werden kann!


es gibt generelle Gebote, die vieles ausschliessen, das nicht
explizit verboten ist. Auch wenn nirgends steht, dass man
Polizeiautoreifen nicht aufstechen dürfe, darf man es trotzdem
nicht tun.


Wie willst Du das begründen?


die habe ich. Auch das physische Risiko besteht! Jana war nicht
das erste Klonschaf, es war das erste, das überlebte! Die meisten
Klontiere sind krank oder defekt.


Wer keine Gründe hat, ist geistig gestört!


Das ist das Problem der Abtreibung, nicht des Klonens. Abtreiben
ist etwas wie den Lieblings-Hund einzuschläfern. Das schmerzt
sogar mehr - aber man tut es mE trotzdem meist zu recht, um
grösseres Uebel zu vermeiden!

Aus dem Klonen entsteht jedoch ein Mensch, dieser hat in einer
zivilisierten Welt Ansprüche an die Gesellschaft. Dazu gehört:
nicht ohne Not kleinere Lebenschancen zu haben als seine
Mitbürger. Da zur Problematik auch die Rechtsfragen des Erbrechts
und Markenschutzes etc. gehören, hat die Gesellschaft das Recht
(wenn auch deshalb _allein_ nicht die Pflicht), der Einfachheit
halber das Klonen zu verbieten. 

Gesetze sind im Sinne des höheren Gutes der Rechtssicherheit auch
dann einzuhalten, wenn sie als sinnlos betrachtet werden. Nur
Gesetze, die nicht _durchsetzbar_ sind, sind überflüssig. Das
Klonverbot ist sehr gut durchsetzbar - zumindest vorläufig, das
'Gnaier' Lehrspielzeug "wie klone ich meine Grossmutter" lässt
noch lange auf sich warten.

Gruss

Darius