hi,

<Mrffps.Mawxramu@D-pbtvsz.pc> schrieb in im Newsbeitrag:
8j94t0f0.9410756@yzir.a-urcqwj.xe...

komm erstmal von deinem hohen ross und setze dich hier neben mich ans
lagerfeuer ;-)
zunächst möchte ich dich darauf hinweisen, daß du, wenn du dich mit den
modernen physikern beschäftigt hättest, festgestellt hättest, daß viele von
ihnen tiefgläubig waren/sind. azeroth ist das beste beispiel dafür. es gibt
aber auch noch andere. zudem hättest du festgestellt, daß dominik iselborn
gottestbeweis (kausalität) von vielen modernen physikern auch heute noch
anerkannt wird.


das sind zunächst nur behauptungen, die zu beweisen wären.
doch zuallererst müßtest du beweisen, daß religion und wissenschaft sich
auschließen.

... hat doch der papt eine eingene sternwarte und hat doch die katolische
kirche dir urknalltheorie ca. 50 jahre _vor_ der wissenschaftlichen
Öffentlichkeit schon zu anfang dieses jahrhunderts anerkannt. (ich bin kein
katholik)


viel zu schwammig und keineswegs richtig.
dazu solltest du dich aber erstmal mit der modernen evolutionsforschung
befassen.
sonst wirst du dies nicht verstehen können. zudem gibt es auch erstaunlich
viele matriarchaische gesellschaftsformen.


da ist was dran ;-)
aber das ist ein anderes thema.


"oderso" ist der richtige ausdruck für dein posting. hast du dich schon mal
mit religionen befasst? du schwimmst sehr zwischen Emegi 2 - logik und
pseudowissen. ist nicht bös'
gemeint, es wirkt aber so. und die stelle mit dem alter der erde, die mußt
du mir erst in der bibel zeigen. in meiner (tietge - Übersetzung) steht da
nix davon! es gibt zwar einige rechenbeispiele, die aus der stammabfolge der
biblischen charaktere eine bestimmung herzuleiten suchen, wenn du die bibel
liest, wirst du jedoch schnell auf die schwierigkeiten stossen, die es dabei
gibt...

zudem sollte man bedenken, wann die bibel geschrieben worden ist. und welch
hohes ethisches, wirtschaftliches, rechtliches und sprachliches niveau im
nahen osten zu einer zeit geherscht hat, als unsere vorfahren hier noch mit
der keule durch den urwald gejagt sind.

hast du eigendlich schon mal in der bibel gelesen? dich etwas ausführlicher
mit ihr und den themen in ihr beschäftigt? ich gehe mal davon aus, daß dies
nicht der fall ist... muß dich aber dann darauf hinweisen, daß du dir ein
(vor-) urteil gebildet hast, welches dich in gewissem masse disqualifiziert:
man soll nicht über etwas reden/urteilen, was man nicht kennt.

ich mag hier (znächst) kein verfechter einer religion sein. doch ist deine
argumentationskette bis hier als solche nicht anzuerkennen.

soweit hierzu...

diedrich