hast du überhaupt schon mal in die bibel hineingeguckt?
bitte erst lesen, dann urteilen. alles andere disqualifiziert sich von
alleine.

und nach dem lesen müßtest du dich zunächst mit der kulturhistorischen
geschichte der zeit und der menschen in den betroffenen gebieten
beschäftigen. danach darfst du dir ein solches urteil erlauben. vorher ist
das lächerlich.

könnten,

das ist ziemlich simplifiziert und pauschalisiert. und es fehlt jeglicher
inhalt und jeglicher beweis. nur eine behauptung.

welt!

s.o.


gerold