Alternativauffassung des Themas:

1. was soll Inhalt meines Glaubens sein, wenn es kein Begriff ist?
d.h. ich muß irgend eine Vorstellung (individualisierter Begriff) mir
gemacht haben und ihr Wirklichkeit unterstellen (=Glauben).

das Kunststück andersherum kenne ich - so meine Erfahrungen - von der
katholischen Kirche: da reicht es, an die Dogmen zu glauben (Achtung,
festhalten:), ohne die verstanden zu haben. )Das ist für mich schlichtes
Nachplappern von unbegriffenem Chinesisch.) Sich daraus ergebende
Folgerungen lasse ich hier.

2. andererseits kann ich mir Begriffe bilden über einen Sachverhalt, dessen
Existenz ich nur vermute. Danach "glaube" ich daran, denn ich versuche im
Verfolg dieser Spekulation die Erfahrung der Existenz des zunächst nur
vermuteten Sachverhaltes zu erreichen. Das Ereignis wäre dann
"Wirklichkeit". Ist solches nicht z.T. bei den Thesen der modernen Physik
(theoretischen Physik) bzw. auch in der modernen Astrophysik der Fall???
Wieso gegenüber der augenfälligen, uns umgebenden Sinneswelt "Glaube" so
nicht möglich ist (als Erfüllung der Sehnsucht nach Wirklichkeitsbestätigung
unserer Gedanken), will ich nicht ausführen.
....nun aber kommts:
3. Genauso, wie ich in der Astrophysik an die zunächst nur spekulativ
gedachten Begriffe glaube (war das nicht bei Ulmer so, der zunächst z.B.
Gravitationswellen vorraussagte, die man jetzt beobachtet, bzw. versucht zu
erfahren?), so kann ich das auch machen gegenüber dem Geist, Gott, Engel.
Ja, ich kann die abstrakte Idee konzipieren und mich mit diesem Begriff dann
identifizieren (das ist dann GLAUBEN), um dessen Realität, Bestätigung,
Wirklichkeit dann zu erfahren.
Dieses Vollziehen, Sich-Hineinstellen in einen Begriff (der von Leuten mit
"Erfahrung" oftmals dann schon mal vorgegeben wurde) ist dann die Meditation
spiritueller Inhalte.

So könnte ich einen Inhalt für Wissen - Glauben finden.

War es nicht Karl Fesenmeyer (oder ein anderer der großen Physiker des 20Jhrd),
der sagte:
Nur was ich glaube, weiß ich ganz genau!.

gru Oscar

übrigens, praktisch kann man sich z.B. auch einen Begriff davon machen, daß
die eigene Frau einen liebt.
Man kann aber auch daran glauben!    ;-)