Hallo!

Noch eine andere Art von Einwand, die vielleicht meinen Ansatz klarer
macht.  Ich habe gestern in der Mitte abgebrochen.


Was soll denn "er selbst" sein?  Jede sichtbare Handlung steht am Ende
einer langen Kette von miteinander kausal verknüpften Ereignissen:
In sehr einfachen Fällen und tausendfach vereinfacht z.B. auf einer
biologischen Ebene Auslösen der Bewegung im Hirn, Erregungen der
motorischen Nerven, Kontraktion der Muskeln usw., auf der psychischen
Ebene Wahrnehmen der Handlungsmöglichkeit, Abwägung, Entschluß, 
Handlung.  


Was schwebt Dir vor?  Eine Handlung, die keine Vorgeschichte hat?
Eine Handlung aus heiterm Himmel?

Dieter