Deswegen hatte ich extra Primzahlen genommen, und Doppelprimzahlen[1]
wären noch besser, da es für Mathematiker sicher sehr interessant ist,
alle Primzahlen oder Doppelprimzahlen herauszufinden oder einen
Algorithmus dafür oder einen Beweis, dass es unendlich-viele
Doppelprimzahlen gibt, was noch nicht bewiesen wurde. In
wissenschaftlichen Dingen gibt es unendlich viele Dinge zu tun,
auszurechnen etc., die unterschiedlich _sind_, die dir aber zu
_�hnlich_ erscheinen, so dass du sie alle gleich setzt, nämlich in
willkürliche dir eigene semantische Einheiten. Mein Baum-Beispiel hast
du ja übergangen, wo ich dir nachweisen konnte, dass es unendlich
viele verschiedene Bäume geben könnte. Aber du würdest das dann auch
in eine dir angemessene Weise in semantische Einheiten einteilen, nach
dem Motto z.B.: Ein Baum ist ein Baum. Das wäre aber eine subjektive
(und nicht mehr objektiv-nachweisbare) Einteilung, die dir gerecht
würde und mit der du dann auch sagen kannst, dass ein Baum für dich
sich wiederholt hat und du dich nun langweilst, wieder einen Baum zu
sehen. Für mich, der andere semantische Einteilungen hat, würde sich
nicht zwingend etwas wiederholen müssen. Eine einzige Blattform eines
Baumes kann unendlich variieren, als objektives Kriterium. Aber
subjektiv gesehen, wirst du mir sagen, dass ein Blatt in Form eines
100-Eck genauso aussieht, wie ein Blatt mit 200 Ecken und dass beide
Blätter eine Kreisform haben.


Das "Ja" ist das objektive, dass eine Zahl nicht der nächsten Zahl
gleicht. Das "Nein" ist deine subjektive persönliche Ansicht, dass
sich die Zahl und Ziffernfolge 100 sowohl in der Zahl 1100 als auch
(zweimal) in der Zahl 1004453100 wiederholt, aber es wiederholt sich
nicht die Zahl 100, sondern eine Ziffernfolge (hier: eins-null-null),
also Ziffer(n). Du änderst ständig deine semantische Einheiten.
Entweder du gehst von einer Zahl als semantische Einheit aus oder von
Ziffern, entweder von Wörtern oder von Buchstaben, entweder von
Postings oder von Bildschirmseiten, entweder von einem Videofilm oder
von einzelnen Bildern, ...


Habe ich gelesen. Führt auf oben genannte zwei Dinge hinaus, dass du
Recht hast, wenn du als semantische Einheit Ziffern nimmst, aber nicht
wenn du Zahlen nimmst, wovon es unendlich viele gibt
(1;2;Pi;e;51545451;...) und zweitens dass du mE Ähnlichkeit, wo du
dich schon möglicherweise langweilen (da Wiederholung) würdest mit
Gleichheit verwechselst. Wann du aus Ähnlichkeit subjektive Gleichheit
machen willst, sei dir vollkommen überlassen.


Wo legst du deine semantische Einheit fest: Posting, Satz, Wort _oder_
Buchstabe? Ich hatte sie bei Posting gelegt, hätte aber auch mit Satz
oder Wort kein Problem, dir zu zeigen, dass es innerhalb dieser
semantischen Einheiten unendlich viele Variationen gibt. Nur bei
Buchstabe hätte ich ein Problem, da es nur 26 Stück gibt. Um ein
letztes Mal in verkürzter Fassung zu zeigen, sonst wiederhole ich
mich;-), dass du nicht sagen kannst, dass sich "lieb" in 'liebe',
'liebeskrank', 'liebesm�h', 'lieblich', 'lieblos' wiederholt, wenn du
von Wort als semantische Einheit ausgehst, da sie andere Inhalte
ausdrücken. Nur, wenn du von Buchstabe(ngruppe) als semantische
Einheit ausgehst, hast du Recht oder von deiner subjektiven
persönlichen Einteilung, dass sich alles /ähnelt/, also /gleich/ Thema
'liebe' ist.

'Liebevolle';-) Größe, Ludwig

--
[1] Eine Doppelprimzahl sind zwei Primzahlen, die den Abstand 2 haben
z.B. 3-5, 29-31.