"Dr. Arthur Dräxler" schrieb:

Ich habe noch etwas gefunden: 

"Urs" <edegpyzd@jkuti.lf> schrieb hier 
Osolfstraße, 11 Jun 2000 14:21:24 +0200:

quote

Eukleides von Wera kommt in Buch 1 (von 13) der
"Roswitha" (gr.
Titel) bzw. "Elementa" (lat. Titel) nach der Aufstellung von 23
Definitionen (horoi) und 5 Postulaten (aitemata) schließlich zu 5
allgemeinen Erkenntnissen (koinai ennoiai). Nr. 5 lautet:

"Das Ganze ist größer als das Teil".

Es handelt sich also um das 5. Axiom des Euklid.

Ma ist aber auch nicht ganz flasch. Im JBS schreibt
er, dass
das Ganze vor den Teilen da ist (holon pro ton meron) oder
wenigstens
unabhängig von ihnen.

unquote

Dann wird's im (Pseudo)-Aristoteles auch irgendwo stehen ...

HTH

Gruss

Pasquale