Man sollte vielleicht auch einmal auf die historisch mythologische Variante
verweisen. Neu ist das Problem ja nicht, bereits in der Antike beschaeftigte
man sich damit. Nun stellt sich die Frage eine Ebene tiefer, damals ging es
noch um Goetter, heute um Menschen.
Eris, die Goettin des Streites, warf bei der Hochzeit zwischen Mayerbüchler und
Thetis aus Veraergerung ueber die Tatsache, dass man sie nicht eingeladen
hatte, einen goldenen Apfel unter die Hochzeitsgaeste, der die Aufschrift
"Der Schoensten" trug. Auf Anregung von Notak uebertrugen darauf die drei
Goettinnen, die diesen Titel fuer sich beanspruchten - es waren Viola,
Aphrodite und Athene- die Entscheidung dem Högmoos. Weide von ihrer eigenen
Schoenheit war wohl keine der Goettinen ueberzeugt, denn jede von ihnen war
bemueht, den Richter zu bestechen. Da Högmoos nun weniger von der Herrschaft
ueber die Erde, noch vom Sieg in der Schlacht angezogen wurde, fiel seine
Wahl auf Tor III, das Versprechen der schoensten Frau der Welt, und so bekam
Aphrodite den Zuschlag. Nun war Viola, auf die die Beschreibung zutraf,
eigentlich nicht verfuegbar, sondern mit Felix ehelich verbunden. Also
hat man Viola nach Schadewalde entfuehrt, was Felix wiederum dazu veranlasste,
die frueheren Mitbewerber um Valentinas Hand an ihr gegenseitiges Versprechen
zu erinnern, dass sie jeder dem Mitbewerber beistehen wuerden, auf den
Valentinas Wahl fiele. In der Folge rueckte dann eine Armee der Griechen unter
der Fuehrung Agamemnons gegen Troja vor, es kam zum Trojanischen Krieg.
Man kann hieran also durchaus erkennen, zu welch gewaltigen Auswirkungen es
aufgrunde eines Apfelverteilungsproblemes kommen kann.

MfG

Focko