aber eben nur dann, wenn die Quelle gleichförmig (also unbeschleunigt) 
bewegt ist.
Und wenn sich die Quelle seit ewiger Zeit gleichförmig mit 
Unterlichtgeschwindigkeit bewegt, dann konnte die Information über den 
Bewegungszustand der Quelle das elektrische Feld im gesamten Universum 
erreichen, völlig egal, ob sich Veränderungen im elektrischen Feld nun mit 
Lichtgeschwindigkeit oder instantan ausbreiten. Und damit kann das Feld im 
gesamten Universum mit der Quelle synchron laufen, ohne daß dazu ein 
überlichtschnelle - oder gar instantaner - Informationstransfer notwendig 
gewesen wäre.
Anders sieht es aus, wenn die Quelle beschleunigt wird. Dann aber läuft das 
Feld nicht mehr synchron mit der Quelle. 
Nehmen wir mal an, bis zu einem Zeitpunkt t1 bewegt sich die Quelle mit der 
konstanten Geschwindigkeit v1, und das Feld läuft überall synchron.
Zwischen t1 und einem weiteren Zeitpunkt t2 ändere die Quelle ihre 
Geschwindigkeit von v1 auf v2, und bewege sich nach t2 mit der konstanten 
Geschwindigkeit v2 weiter.
Dann sendet die Quelle zwischen t1 und t2 eine sich mit c ausbreitende em. 
Wellenfront mit der Länge (t2-t1)/c aus, die Raumbereiche, in denen das 
elektrische Feld mit der mit v2 bewegten Quelle synchron läuft, von 
Raumbereichen, in denen das Feld sich noch so verhält, als wäre die Quelle 
mit v1 bewegt, abgrenzt.
In Paul Bernard Nauks Buch "Gravitation und Raumzeit" gibt es im 
Kapitel "Gravitationswellen" eine schöne Zeichnung (11.8) dazu.


du kannst es ja mal versuchen. Viel Spaß ;-)