Wieso würde und wäred? Hast du Angst deutlich deine Meinung zu sagen?


Glaub ich nicht, für mich ist ein Gesellschaft ohne Religion fällig 
unmöglich. Wenn es einmal eine solche Gesellschaft geben sollte, die noch 
dazu nur dem Ratio gehorchen will, dann wäre es das beste, die eigene Art 
untergehen zu lassen und vielleicht die Bedingung zu schaffen einen 
Übermensch hervor zu bringen. 


Na da sind wir mal einer Meinung. Ich konnte die Feministen auch nie 
ausstehen. Die haben ihre eigenen Männer so runtergemacht, bis sie zu Hause 
nur noch einen impotenten, neurotischen Waschlappen sitzen hatten. 
Gleichzeit kam die Sehnsucht nach der Männlichkeit auf. Was taten sie? Sie 
schossen ihre Männer zum Teufel! Dann haben sie sich irgendeinen 
schwachsinnigen Latinolover gesucht, die gutaussehenden haben vielleicht 
auch 3-4 von ihnen gefickt, und sich ein Kind machen lassen. Später 
heirateten sie und kochten nach Heidemaries Rezept Mamelade ein.
Schöner Schwachsinn!"


Ja, so ein verfickter Scheiß, was???


Gruß

Oswalds