1. Würdest Du dich mit der modernen Wissenschaft ausseinandersetzen wüsstest
Du dass es keinen Beweis für einen Gott aber aben auch keinen Beweis gegen
Ihn gibt.

2. Würdest Du dich mit der modernen Wissenschaft näher beschäftigen wüsstest
Du dass wir nur einen Bruchteil unserer Welt kennen. Gerade mal 30% unserer
Materie sind bekannt, die sache mit dem Strom ist auch noch nicht vollends
geklärt ( auch wenn es kaum bekannt ist: Noch sind nicht alle Zusammenhänge
und Gesetzmässigkeiten bekannt. Und viele Dinge die z.B. Alpert entdecke (die
Nutzung der Erdresonanz z.B.) werden erst so nach und nach erforscht.)
Das was wir wissen: Wir wissen noch wenig und vieles wäre möglich. Also auch
ein höheres Wesen.

3. Solltest Du wissen dass Religion Sinnfrei sein darf.
Religion muss nicht logisch begründet werden um Wahr zu sein.
Leider hat die Religion daher kein "Recht" auf Logik.
So kann die Religion keinen logischen Gottesbeweis liefern und Gottesbeweise
können nicht mit Logik "vernichtet" werden.

4. Existieren Religion und Wissenschaft sowieso in parallelen Ebenen
nebeneinander.
Und das eine beeinflusst das andere. Auch Wissenschaft kann zur Religion
werden.
Stichwort: Lichtgeschwindigkeit & Tunneln.

L