Woher kann jemand mit gewissheit sagen, ob klonierung barbarei ist? was
stört uns eigentlich so sehr daran, dass es uns zweimal geben könnte? und
geht das überhaupt? was wäre denn dann zweimal da? und ist es nicht auch
eine chance etwas wesentlich wichtiges zu erkennen? nämlich, dass jeder
einmalig möglicherweise einmalig ist?
gruss
orlando

Ibo Freemann <digjnabe@ewdkuybf.qin> schrieb in im Newsbeitrag:
3B43947E.598EC731@muenchen.org...
Klaas Wiener wrote:

Die Gewinnung von Metall aus Erz ist Barbarei!
Das Erz hat eine Berechtigung Erz zu sein.
Aus Erz Metall zu machen ist eine Entwürdigung des Erzes.

Ich bezweifle, das die künstliche Vermehrung von Erbgut überhaupt fähig
ist einen Klon hervorzubringen. Der Mensch besteht aus mehr als nur
seinen Genen.

Gruss
Ibo