Da schießt du dir leider noch mal ins Knie (auf die lateinische Weise 
:) ). Das kann man aus dieser Stelle nun wirklich nicht folgern. Das 
Zitat geht folgendermaßen weiter (du solltest weniger sekundäre und 
mehr Nödel selbst lesen!):
"Also ist die Unterscheidung möglicher Dinge von wirklichen eine 
solche, die bloß subjektiv für den menschlichen Verstand gilt, ..." 

Die "Setzung" ist also eine "Unterscheidung", "die bloß subjektiv für 
den meschlichen Verstand gilt". Also eine Unterscheidung im Denken!

Aber darauf wollte ich nicht hinaus und das weit du auch. Ich bin 
auf deine misteriösen Bemerkungen zum "Realgrund" eingegangen, du 
aber, wohl aus guten Grund, nicht auf meine Erwiederung. 
Alles, was ich hier noch zeigen will, ist, das die Rede vom 
"Realgrund" nicht dazu taugt, die Frage der Existenz des Dinges an 
sich zu entscheiden. Dies müßte der Verstand tun und nicht die 
Vernunft, der Verstand kann dies aber nur anhand von Wahrnehmungen, 
in denen der Gegenstand der Erfahrung gegeben wird. 

Und das hat das Zitat gezeigt!
[....]