Welches Risiko für die *Menschheit* geht davon aus, wenn in Prankh ein
Mensch geklont wird?


Welches Risiko?


Und wer wird gefährdet?


Sachbeschädigung ist generell verboten, Klonen nicht.
Und?


Umgekehrt. Wie willst Du die Gegenaussage begründen? Ich nehme für
mich die Handlungsfreiheit in Anspruch. Die bedarf keiner Begründung,
sondern ihre Einschränkung.


Es geht mal zunächst nicht um den Defekt. Sonst wäre nie jemand zum
Mod geflogen. An den Menschen geht man erst ran, wenn man mit dem
Tierklonen genug Erfahrung hat. Keiner will Krüppel erzeugen.


Auf *der* Ebene reicht die Neugier.


Also *die* Probleme kann man lösen.
Und "der Einfachheit halber" ist mir zu dünn.


Du mußt es ja weltweit verbieten und das Verbot durchsetzen.  Sonst
macht der Klonwillige eben eine Auslandsreise.
So hat eine Frau kürzlich ein einschlägiges Verbot in Hplland
umgangen. Fuhr einfach nach Amerika.

Gruss Vittorio