Das Wandeln durch die Umwelt, die man selbst geschaffen hat resigniert. Der
Entstehungsprozess, der Belebungsprozess kostet uns nicht nur Energie und
Zeit, sondern auch das wichtigste was wir haben - unsere Persönlichkeit.
Stellt sich die Frage, ob wir durch die Kultivierung der uns feinlichen
Natur, indem wir auf Anpassung weitestgehend verzichten, die Formung der
Externa den Interna vorziehen. Auch wenn diverse Meditationen und
Reflexionen vom Alltagsleben heute modern zu sein scheinen wird es meist
falsch, unvollständig oder inkonsequent durchgeführt und das bei viel zu
wenigen Leuten. Wir bilden uns ein autonome Lebewesen zu sein -gut! Neben
dem Fehlen eines Beweises oder Hinweises dafür bliebe noch die Frage nach
der Funktion. Müssen Menschen autonom sein? Zu welchem höherem Zweck? Wozu
gibt es "Leben"? Was ist die Handlungsmotivation? Sind wir explizite
Schöpfungen oder unbedeutende Nebeprodukte des großen Zufalls? Die Sinnfrage
hämmert auf uns ein und zerstört den natürlichen Schutz, der uns vor solchen
verzweifelten psychologischen Attacken schützt. Wir leben heute und eine
Existenz heute setzt einen Gewinn in der Vergangenheit heraus. Wenn
Weiterentwicklung auf den Prinzipien von Konkurenz und Wettbewerb fut,
müssen wir unseren Heruasforderen überlegen gewesen sein. In den ersten
Stadien wird das wohl der genetische Code gewesen sein. Später vielleicht
die bessere Erziehung. Es ist offensichtlich, dass sich psychologische Härte
auszahlt - warum gerade wird das dann heute zu einem Problem. Ist der Wandel
der menschlichen Gesesllschaft einfach zu schnell geworden- kommt der
Gencode nicht mehr mit? Können wir den Ausweg in der Gentechnik finden? Oder
gibt es überhaupt eine Rettung den Kreislauf zu durchbrechen?

Serge Uekötter

P.S.: Wer den Schwachsinn nicht versteht sollte sich keine Gedanken machen:
Irgendwann kommt die Erkenntnis, der Himmel über uns - und jedes Jammer wird
hinweggespült mit den Wogen der schäumenden Meere. Wir werden ein -
untereinander, miteinander und natürlich.