Hallo Fabio!

AS> Gegeben ist ein nicht lebendes (Makro)Molekül der Spezies A, das
AS> sichreplizieren kann. Es kein lebender Organismus. Gegeben ist ein
AS> weiteres nicht lebendes Molekül der Spezies B, das sich replizieren 
AS> kann. Es ist ebenfalls kein lebender Organismus. Dennoch - mangels
AS> anderer Erklärungen, denn einen Schöpfer-Gott lassen wir in die
AS> Biologie nicht hinein - sind aus Konkurrenz um Ressourcen und
AS> anderen Interaktionen alle lebenden Organismen aus diesen nicht
AS> lebenden Makromolekülen entstanden. 

Was hat das mit "1/0" zu tun?

AS> Die reellen Zahlen enthalten in irgendeiner Form auch die anderen
AS> Zahlen
AS> Du willst mir jetzt die bijektive Abbildung erklären?

Zusaetzlich noch eine operationserhaltende Abbildung: Die Summe zweier
natuerlichen Zahlen wird naemlich auch der Summe der ihnen
entsprechenden reellen Zahlen zugeordnet.

AS> und warum nicht? -1 > 0 ist eine mögliche Erklärung, 

Man muesste ihn neu definieren. "Definieren" kann man eine Menge; ob
das dann zu sinnvollen Resultaten fuehrt, ist fraglich.

AS> Ein Zwerg steht auf den Schultern von Riesen.  Warum sollte ich
AS> alles komplett neu definieren?

*Was* willst Du denn neu definieren? Eine Mathematik, in der 1/0
wohldefiniert ist? Kein Problem, dann musst Du lediglich die anderen
Axiome Deiner Zahlen festlegen und Widerspruchsfreiheit beweisen.

AS> Das Ganze ist nicht die Summe seiner Teile, hat eien schlauer
AS> Mensch mal gesagt.  Das Problem ist nicht Mathematik, sondern die
AS> Naturwissenschaft, der du indirekt dasselbe vorwirfst wie mir.

Was werfe ich ihr vor? Dass sie sich der Mathematik bedient?

AS> Ist mein Satz nicht sinnvoll?

Welcher Satz? Der obige mit der Biologie? Wie ist der mit "1/0"
verbunden? 

IRENE> Ich will das bewährte nicht über Bord werfen.

Wenn Du "1/0" als Zahl definierst, erhaeltst Du neue Axiome und hast
damit die "alten" Axiome ueber Bord geworfen. Willst Du das alte
behalten, musst Du auf das neue Axiom verzichten - oder
Widerspruchfreiheit zu den anderen Axiomem der natuerlichen Zahlen 
zeigen. Letzteres hast Du bisher nicht getan.

AS> Aufgeben der Axiome würde kein Aufheben bedeuten?  Wenn die Axiome
AS> nicht widerspruchsfrei sind, bedeutet es dies IMHO schon.

Was habe ich von einer Betrachtung, die mir - je nach
Betrachtungsweise - eine Aussage wie auch ihr Gegenteil liefert? Genau
das bedeutet die Aufgabe der Widerspruchsfreiheit.

AS> 1234567891011121314151617181920usw

???

AS> Eins ist eins.  Die natürlichen Zahlen sind die natürlichen
AS> Zahlen.  Fabio-Cassebohm-Natuerlichen-Zahlen ist ja wohl ein
AS> schlechter Witz.

Warum? Die natuerlichen Zahlen bilden ein Axiomensystem. Es steht Dir
frei, ein anderes fuer Deine Betrachtungen zu waehlen. Wenn es
originell ist, kann man sowas auch nach dem Schoepfer benennen. Oder
auch anders; ist egal. Nur eben nicht "natuerliche Zahlen", denn in
diese laesst sich ein Konzept der Definition von 1/0 nicht
widerspruichsfrei integrieren.

AS> Die übliche Definition resultiert aus dem Erkennen von 0 und 1 und
AS> auch die Peano-Axiome können es nicht besser.

Was verstehst Du unter "besser"?
Man hat ein Axiomemsystem gefunden, mit dem man eine Menge
interessanter Sachen machen kann. That's it.

Finde ein anderes, mit dem man viel interessantes machen kann und
nenne es wie Du willst - entweder es ist aequivalent zu den
natuerlichen Zahlen (dann ist auch dort 1/0 undefiniert, aber die
Gesetze gelten), oder es ist nicht aequivalent, und dann musst Du
jeden bei den antuerlichen Zahlen trivial anmutenden Satz neu
beweisen. 

AS> Die "Wahrheit" ist nicht eine prinzipiell andere.

Beweis durch Behauptung?

AS> Dann beweise mir das es 1/0 nicht gibt. 1*0=0 ; 1*1=1; 1*2=2 und
AS> die dazugehörende Operation 1/0=? und 1/1=1 1/2=0,5.  Ist dies
AS> widerspruchsfrei?

*Du* musst (als derjenige, der die Behauptung aufstellt, 1/0 waere in
die natuerlichen/reellen Zahlen intergrierbar) die Widerspruchsfreiheit 
beweisen. 

AS> Die Innenwinkelsumme eines Dreiecks ist unter mathematisch idealen
AS> Bedingungen 180 Grad.

Sphaerische Geometrie findet unter genauso mathematisch idealen
Bedingungen statt wie euklidische Geometrie. Trotzdem ist dort die
Innenwinkelsumme von Dreiecken *groesser* als 180 Grad.

AS> Ausserhalb der Mathematik sind sie nicht sinnlos. Mein von Dir so
AS> kritisierter Satz, wiederspricht meines Erachtens nicht dem
AS> Axiomensytem der Mathematik.

Es gibt nicht "das" Axiomensystem der Mathematik. Es gibt ein
Axiomensystem natuerlicher Zahlen - willkuerlich gewaehlt, weil sich
eine Menge interessanter Dinge daraus ableiten lassen. 

AS> Und aus was resultiert das Axiomensystem?  Aus dem Nichts oder
AS> was?  Aus keinem Denken oder so?

Wie schon x-mal geschrieben: willkuerlich gewaehlt. Interessant, weil
man viele andere Axiomensysteme darauf abbilden kann. Und weil (trotz
relativ einfacher Definition) sehr komplexe Zusammenhaenge entstehen.

Aber das Axiomensystem "nat. Zahlen" ist in keiner Weise "wahrer" oder
"falscher" als z.B. das der Gruppentheorie. 

AS> Dann bitte sage mir warum Axiome Axiome sind.

Weil sie (beweisbar) nicht herleitbar und widerspruchsfrei sind. Mehr
nicht. 

Tschuessi

Kasimir