falsch. Da die Eulersche Zahl e keine Zahl ist, habe ich nie geschrieben.
Sie ist eine Konstante, und damit eine Zahl.


nein, das kannst du nicht.
Denn x ist eine Variable, e dagegen ist keine Variable, sondern eine 
Konstante.


falsch.
Es ist deswegen nicht erlaubt, weil e keine Variable ist.


falsch.
Ich habe nie bestritten, daß e eine Zahl ist.


auch wenn du mit Widersprüchen, die du dir selbst zusammengedichtet hast 
und die es in Wahrheit gar nicht gibt, leben kannst: so unterlaß es doch 
bitte, mir zu unterstellen, diese Widersprüche kämen von mir.