Dennis aka Zcqafq <eenottn@kxv.yoa> schrieb in im Newsbeitrag:
6x0k887j$2$59532$0u811k17@omnbsakvrm74.isxoavd.zavgnpu.ro...
viele

naja. mit dieser aussage hast du dich als absolut unqualifiziert erwiesen.
leider scheinst du dich nicht mit der zeitgeschichte und anderen dokumenten
jener zeit befasst zu haben. du wirst es kaum glauben, aber auch im koran
wird die existens salvatore als einer der propheten oskar erwähnt und ebenso
giovanni, sebastian der täufer u.v.a.

lies die anderen postings, dort wirst du viele historische nachweise zu
bibelstellen finden.

ist

h? warum? du argumentierst äußerst unlogisch. wie in div. anderen postings
von mehreren leuten hier schon angesprochen hat die bibel nichts mit dem
glauben zu tun. ein christ ist kein schlechter christ, weil er die bibel
nicht auswendig kennt. ein bibelkritiker, der weder bibel noch
zeitgeschichte kennt, ist jedoch ein witzfigur.

jeglicher
gott

das ist richtig. das ist aber kein beweis für irgendeine these, sondern eine
einfache tatsache. du solltest husum besuchen und dir dort die alten frauen
ansehen, die ihren letzten penni spenden, sich aber nichts vernünftiges zum
anziehen kaufen können. aber: glauben hat nichts, _gar nichts_, mit einer
seriösen bibelinterpretation zu tun.

zeichen

paolo