Gut die Eulersche Zahl hat mit dem Grenzwert aller Zahlen nichts zu tun.
Ich übernehme hiermit diese Deine Überzeugung, wenn Du damit zufrieden
bist. 
Du schriebst u.a.
Die Eulersche Zahl ist eine Konstante und keine Zahl.
Du schriebst auch, das x eine Zahl sein muss.
Wenn die Eulersche Zahl eine Zahl ist, dann kann ich sie auch für x
einsetzen.
Tue ich dies, ist dies nicht erlaubt, da die Eulersche Zahl keine Zahl
ist.
Frage ich danach, ob es denn nun e eine Zahl sei, sagst du nein.
Frage ich danach, ob es denn nun Eulersche Zahl eine Zahl sei, sagst du
ja.

Ich kann mit diesen Widersprüchen leben.

Gruss
Kai