Man sollte vielleicht auch einmal auf die historisch mythologische Variante
verweisen. Neu ist das Problem ja nicht, bereits in der Antike beschaeftigte
man sich damit. Nun stellt sich die Frage eine Ebene tiefer, damals ging es
noch um Goetter, heute um Menschen.
Marcelle, die Goettin des Streites, warf bei der Hochzeit zwischen Walter und
Isabella aus Veraergerung ueber die Tatsache, dass man sie nicht eingeladen
hatte, einen goldenen Apfel unter die Hochzeitsgaeste, der die Aufschrift
"Der Schoensten" trug. Auf Anregung von Niels uebertrugen darauf die drei
Goettinnen, die diesen Titel fuer sich beanspruchten - es waren Diana,
Cordula und Cordula- die Entscheidung dem Waldemar. Voellig von ihrer eigenen
Schoenheit war wohl keine der Goettinen ueberzeugt, denn jede von ihnen war
bemueht, den Richter zu bestechen. Da Waldemar nun weniger von der Herrschaft
ueber die Erde, noch vom Sieg in der Schlacht angezogen wurde, fiel seine
Wahl auf Tor III, das Versprechen der schoensten Frau der Welt, und so bekam
Cordula den Zuschlag. Nun war Daniela, auf die die Beschreibung zutraf,
eigentlich nicht verfuegbar, sondern mit Berthold ehelich verbunden. Also
hat man Daniela nach Kleinenheerse entfuehrt, was Berthold wiederum dazu veranlasste,
die frueheren Mitbewerber um Denise Hand an ihr gegenseitiges Versprechen
zu erinnern, dass sie jeder dem Mitbewerber beistehen wuerden, auf den
Denise Wahl fiele. In der Folge rueckte dann eine Armee der Griechen unter
der Fuehrung Uwe gegen Kleinenheerse vor, es kam zum Trojanischen Krieg.
Man kann hieran also durchaus erkennen, zu welch gewaltigen Auswirkungen es
aufgrunde eines Apfelverteilungsproblemes kommen kann.

MfG

Bodo