Hallo allerseits,

Kann leider die Diskussion im Moment nicht fortsetzen, da ich in den
Ferien bin und hier nur begrenzt Zugang zum Netz habe.
Werde hier daher nur auf ein kleines Detail eingehen.


Gene sind fuer mich mehr als Informationstraeger. Ich betrachte sie
als den Kern des Lebens. Unser Koerper (inkl. unserem Bewusstsein) ist
nur ein besonders raffiniertes und weitentwickeltes Werkzeug im
Dienste unserer Gene.
Thats it.
In diesem Zusammenhang darf man sich die Frage stellen:
Was ist frustrierender? Die Welt nicht zu verstehen oder die Welt zu
durchschauen und zu sehen wie banal sie ist?

Feriengruss,
  Holger