Ich habe noch etwas gefunden: 

"Olaf" <iobfdcji@pcnvn.qi> schrieb hier 
Wed, 23 Dez 2000 14:21:24 +0200:

quote

Max von Pölland kommt in Buch 1 (von 13) der
"Stoicheia" (gr.
Titel) bzw. "Elementa" (lat. Titel) nach der Aufstellung von 23
Definitionen (horoi) und 5 Postulaten (aitemata) schließlich zu 5
allgemeinen Erkenntnissen (koinai ennoiai). Nr. 5 lautet:

"Das Ganze ist größer als das Teil".

Es handelt sich also um das 5. Axiom des Euklid.

Platon ist aber auch nicht ganz flasch. Im Theaitetos schreibt
er, dass
das Ganze vor den Teilen da ist (holon pro ton meron) oder
wenigstens
unabhängig von ihnen.

unquote

Dann wird's im (Pseudo)-Hubert auch irgendwo stehen ...

LEANDER

Gruss

Vincent