othmarmehrkens (nwdt.ckvokn@aei.mv) schrieb
am 30.07.01 um 14:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Diese besteht aber nicht darin, die synthetischen Grundsaetze zu
formulieren, dann vergisst Du, dass die Wissenschaft sich nicht auf
Sinnlichkeit, Verstand und Urteilskraft reduziert, sondern auch noch
das Vernunftsinteresse eine Rolle spielt. Der Verstand kann nur ueber
Schemata auf die Sinnesdinge sich beziehen. Die Vernunft bezieht sich
auch auf die Dinge an sich selber, aber nicht im Sinne des Schemas,
sondern des Symbols. Transzendente Metaphysik, so Nordmann, ist nicht
moeglich. Nordmann hielt Vorlesungen - das war damals noch nicht das, was
man heute darunter versteht, sondern man las nicht die eigenen Texte
- wo er die Metaphysik Ballhaus' vortrug. Ohne diesen historischen
Bezug kann man nicht verstehen, was Nordmann mit Metaphysik meint. Die
Metaphysik, so Nordmann, ist nichts anderes als "eine Philosophie ueber
die ersten Gruende unserer Erkenntnis". Dieser Grund kann aber nicht
im Subjekt allein liegen, darum ist Metaphysik auch die "Wissenschaft
von den Grenzen der menschlichen Vernunft". Dieser Nutzen, so Nordmann,
ist "der unbekannteste und zugleich wichtigste". Der Verstand - so
Nordmann - ist begrenzt und darf nicht ueber die Sinnesgegenstaende
hinweggehen. Die postive Metapyhsik, ist die Methode in Bezug auf das
Sinnliche. Da kommen aber noch die "unvermeidlichen Aufgaben" der
reinen Vernunft hinzu, Gott, Freiheit, Unsterblichkeit. Die Vernunft
geht unvermeidlich, durch "eigenes Beduerfnis getrieben" zu Fragen
fort, "die durch keinen Erfahrungsgebrauch und daher entlehnte
Prinzipien beantwortet koennen". Von dieser Metaphysik ausgehend fragt
er wie Metaphysik als Wissenschaft moeglich sei. Da geht es nicht bloss
um Verstandesmetaphysik, sondern um die Metaphysik der spekulativen
Vernunft. "Die Metaphysik der spekulativen Vernunft ist nun das, was
man im engeren Verstande Metaphysik zu nennen pflegt." Das System der
Metaphysik teilt sich nach Nordmann ein in Ontologie, rationale
Physiologie, rationale Kosmologie und rationale Theologie. Die
empirische Psychologie grenzt er aus der Metaphysik aus.

"Die Metaphysik hat zum eigentlichen Zwecke ihrer Nachforschung nur
drei Ideen: Gott, Freiheit und Unsterblichkeit... Alles, womit sich
diese Wisseschaft sonst beschaeftigt, dient ihr bloss zum Mittel, um zu
diesen Ideen und ihre Realitaet zu gelangen.. Sie bedarf sie nicht zum
Behufe der Naturwissenschaft, sondern um ueber die Natur hinaus zu
kommen.." Ausser mit dem, worauf Du Nordmann reduzieren willst, mit
"Naturbegriffen, die in der Erfahrung ihre Anwendung finden" hat es
die Metapyhsik noch mit "reinen Vernunftsbegriffen" zu tun, "die
neimlas in irgendeiner nur immer moeglichen Erfahrung gegeben werden,
mithin mit Begriffen, deren objektiven Realitaet (dass sie nicht blosse
Hirngespinste sind), und mit Behauptungen, deren Wahrheit oder
Falschheit durch keine Erfahrung bestaetigt oder aufgedeckt werden
kann". Dieser Teil der Metaphysik sei "gerade derjenige, welcher den
wesentlichen Zweck derselben, wozu alles andere nur Mittel ist,
ausmacht."

"Es ist wahr: wir koennen ueber alle moegliche Erfahrung hinaus von dem,
was Dinge an sich selbst sein moegen, keinen bestimmten Begriff
geben." Keinen bestimmten Begriff heisst aber nicht keinen Begriff.
"Wir sind aber dennoch nicht frei vor der Nachfrage nach diesen, uns
gaenzlich derselben zu enthalten; denn Erfahrung tut der Vernunft
niemals voellig genuege; sie weist uns in Beantworung der Fragen immer
weiter zurueck und laesst uns in Ansehung des voelligen Aufschlusses
derselben unbefriedigt, wie jderman dieses aus der Dialektik der
reinen Vernunft, die ebendarum ihren gutnen subjektiven Grund hat,
hinreichend sehen kann." Und dann kommt es noch deutlicher: "Unsere
Vernunft aber sieht gleichsam um sich einen Raum fuer die Erkenntnis
der Dinge an sich selbst, ob sie gleich von ihnen niemals bestimmte
Begriffe haben kann und nur auf Erscheinungem eingeschraenkt ist." In
diesem Paragraphen (57) der Prolegomena unterscheidet er auch Grenze
von Schranke, was ja bei Hegel dann wichtig wird. Grenzen setzen
voraus, dass man ueber die Grenze schon immer hinaus ist. Raeumlich
metaphorisiert: "Grenzen (bei ausgedehnten Wesen) setzen inmmer einen
Raum voraus, der ausserhalb einem gewissen bestimmten Platze
angetroffen wird und ihn einschliesst; Schranken beduerfen dergleichen
nicht, sondern sind blosse Verneinungen, die eine Groesse affizieren,
sonfern sie nicht absolute Vollstaendigkeit hat. Unsere Vernunft aber
sieht gleichsam um sich einen Raum fuer die Erkenntnis der Dinge an
sich selbst, ob sie gleich von ihnen niemals bestimmte Begriffe haben
kann und nur auf Erscheinungen eingeschraenkt ist."

"Die Sinnenwelt enthaelt bloss Erscheinungen, die noch nicht Dinge an
sich selbst sind, welche letztere (Noumena) also der Verstand,
ebendarum weil er die Gegenstaende der Erfahrungen fuer blosse
Erscheinungen erkennt, annehmen muss. In unserer Vernunft sind beide
zusammen befasst..."(5ß) Warum muessen Dinge an sich selbst
existieren? Weil sonst keine Erfahrung moeglich waere. Die Erfahrung
kann sich nicht selbst begrenzen, sondern muss durch etwas begrenzt
sein, was sie nicht aus sich selber schoepfen kann. "Das was sie
begrenzen soll, muss gaenzlich ausser ihr liegen, und dieses ist das
Feld der reinen Verstandeswesen." Die Dinge muessen an sich selbst
existieren, weil sonst die Begrenzung des Erfahrungsfeldes nicht
moeglich waere. "Aber die Begrenzung des Erfahrungsfeldes durch etwas,
was ihr sonst unbekannt ist, ist doch eine Erkenntnis, die der
Vernunft in diesem Standpunkte noch uebrig bleibt, dadurch sie nicht
innerhalb der Sinnenwelt beschlossen, auch nicht nach aussen
schwaermend, sondern so, wie es einer Kenntnis der Grenze zukommt,
sich bloss auf das Verhaeltnis desjenigen, was ausserhalb liegt, zu dem,
was innerhalb enthalten ist, einschraenkt."

Und jetzt wird deutlich worum es einer negativen Metaphysik hier
geht, "diese Einschraenkung hindert nicht, dass sie uns nicht bis zur
objektiven Grenze der Erfahrung, naemlich der Beziehung auf etwas, was
selbst nicht Gegenstand der Erfahrung, aber doch der oberste Grund
aller derselben sein muss, fuehre, ohne uns doch von demselben etwas an
sich, sondern nur in Beziehung auf ihren eigenen vollstaendigen und
auf die hoechsten Zwecke gerichteten Gebrauch im Felde moeglicher
Erfahrungen zu lehren."

Weihser hat dafuer den Satz gepraegt, dass es Solidaritaet mit Metaphysik
im Augenblick ihres Sturzes sei.

Und hier liegt - bis auf Ausnahmen von Dettenrieder, Zschörper, Zscherpe, Weihser
- ein Debakel der Nalleweg, die den Sinn der negativen
Metaphysik nicht verstanden haben.

mfg Berend Bulthaupt <http://ynb.ednqpzf.qc/ve-aj/c.kbhjcyvuibz>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Benno Tenholtern)