Bürokratischen Leerlauf und Todesstrafe auf eine Stufe zu
stellen, halte ich für unsinnig.


das ist etwas anderes, das wäre (wenn es stimmt) 'Primat der
Politik über den Rechtsstaat'. In dieser Hinsicht ist kein Land
fleckenlos, aber Deutschland ist besser als die meisten Länder
ausserhalb Europas.

Wenn nur Heilige erziehen dürfen, wird die Erziehung ganz
abgeschafft!


ist das immer so? Wenn die Verweigerung aus politischen Gründen
geschieht, muss Deutschland Asyl gewähren. Aber dass die meisen
Asylsuchenden ihre wahren Gründe verschleiern, sollte bekannt
sein. Der wahre Grund ist meistens Armut, nicht Verfolgung. Die
Aermsten können aber keinen Schlepper bezahlen. Soll man also
ausgerechnet die weniger Armen, die hierherkommen, aufnehmen? Das
wäre sogar ungerecht!


Letztere sind etwa dazwischen. Du hattest nur von "Bürokratie"
gesprochen. Die gibt es überall, und meistens ohne korrigierenden
Rechtsweg. 

Gruss

Hinderk