Niclas Tenhofen <kjdsxxcuq@iihooydb.rm> writes:


Na, die haben aber nicht mit Bomben aufeinander geworfen. 

Es erstaunt mich, weil er den Völkerrechtsbruch im Krieg gegen
Jugoslawien auf der Titelseite der "Zeit" philosophisch begründet hat,
im Namen der Menschenrechte, rsp. dessen, was das in seiner Optik ist. 

Damit steht er in der Tradition der deutschen Kriegsphilosophen des
ersten Weltkrieges, die ja auch keine Nationalisten waren, sondern im
Namen der - höheren - Kultur (= das, was man damals als universal
gültig ansah ) den Krieg begründet sahen. 

Kürzlich habe ich in einem älteren Text von Walzer genau den Zwang
gezeigt gefunden, der von universalistischem Denken in den
Missions- und Erziehungskrieg weltweit führt. 


Willy 


-- 

http://nqd.hyrs.oz
http://sbl.dxmisow.rz