Wenn ihr Leutchen nicht religiös erzogen worden wäred und euch mit der
modernen physik auseinandersetzen würdet, könntet ihr mir zustimmen.

Warum ich was gegen Religion habe ?

Weil sie Weltweit mehr zerstört als sie aufbaut und weil man die
Wissenschaft nun mal nicht einfach übergehen kann.

Ausserdem zeigt doch die untergeordnete Position der Frau in sogut wie
allen Religionen, dass Gott & Co. die Erfindungen von Menschen, also
machtsuchenden Männern sind.

Ich bin übrigens keine Feministin...sondern ein Mann, der den
Feminismus eher für ein Agressionsventil vieler Frauen hält.

Der Bibel nach ist die Erde doch (immernoch) vor ein paar tausend
jahren oderso entstanden...tze.....so'n shit !