Hallo Henrik,


Was bitte bedeutet oder versteht ein Mathematiker in der Definition:
"Unter dem Zahlenkörper der komplexen Zahlen IC versteht man die Menge
der Elemente von IR^2, also die Menge der Zahlenpaare (a,b), wobei a und
b reele Zahlen sind"
unter IR^2?

Es war bei dem, was ich bisher über den Körper IC  gesehen habe, immer auch
von einer Addition und einer Multiplikation komplexer Zahlen die Rede.

Was IR^2 in Deiner Definition bedeutet, hast Du hingeschrieben: Die Menge
aller
Paare (a,b), wobei a und b Elemente aus IR sind.

In der Zeichenfolge "-1>0>C" darf also "C" durch "IC" ersetzt werden?

Da Du von IC als einen Zahlenkörper sprichst:
Bedeutet das Zeichen ">" so viel wie üblicher Weise "+" oder "mal"

Gruss
Leo