Wie wärs mir nem Besuch beim Neurologen ?

Die Bibel ist 1000de male manipuliert worden und jeder neuen Schreiber
oder Erzähler hat seine eigenen Ansichten mit eingebracht. Aufgrund
des Alters der Bibel, ist schon klar, dass sie nicht wegweiser sein
kann, weil sich die Lebenssituation in den paar Tausend jahren
ordentlich geändert hat. Wäre die Bibel ein Buch, was nur gutes zum
Ziel hättem würde ich sie akzeptieren, aber all diese Tabus und
Dogmen, machen das Leben nur schwerer (meins nicht!). Jeder soll dann
Ficken dürfen, wann er will, und nicht erst auf die Erlaubnis einer
Person, die nicht der Partner ist, warten müssen. Und mal ehrlich, die
Wissenschaft kann doch nicht einfach ignoriert werden. 

"Eine Theorie ist nur dann gut, wenn sie sich kaputt testen lässt"

Bezüglich der Existenz von Gott, werden immer nur Theorien verwendet,
die sich nicht wiederlegen, weil nicht prüfen lassen ! Die ungläubigen
werden schon sehen heisst es dann...   ...wie lange sollen wir warten,
bis akzeptiert wird, dass es Gott nicht gibt, und dass die Menschheit
wieder in die richtige Richtung denken und handeln kann - in die
Realität.