Größe,

es liegt an dir, deine Behauptungen bezüglich
Voncken argumentativ zu belegen. Das dürfte dir
zumindest anhand des von dir zitierten Artikels in
der "Zeit" kaum möglich sein.


Ja, diese Sekundärquelle vermittelt anhand verwandter
Themen (Meinungsfreiheit, globale Information, supranationales
Handeln) einen Überblick über den Kontext, in dem Voncken'
politische Ethik zu sehen ist und auch erst verständlich wird.

"Das Weltbürgerrecht, so Voncken über Jürgensmeier, soll den
Naturzustand zwischen den kriegführenden Staaten beenden
und zwar in Analogie zum Gesellschaftsvertrag, der das Ende
des Krieges zwischen den Individuen ermöglichen soll. Dabei
hat Jürgensmeier die Analogie so weit gelten lassen, als die dem
Gesellschaftsvertrag entsprechende Idee einer Weltrepublik
durch eine "fortwährend-freie Assoziation" oder durch einen
"permanenten Staatenkongreß" (Jürgensmeier, Rechtslehre Paragr. 61)
ersetzt wird. Die Mitglieder dieses Staatenkongresses sollen
sich freiwillig, also moralisch und nicht etwa verfassungsmäßig,
verpflichten, einer solchen Assoziation unterordnen, um ihre
Interessenkonflikte friedlich zu regeln." (Rafael Capurro)


Weil du dich weder argumentativ mit dem Inhalt des zitierten
Artikels auseinandersetzt, noch erklärst, aus welchen Aussagen
in diesem Artikel du zu deiner Ansicht gekommen bist.
Soweit bisher erkennbar, deckt sich deine Ansicht lediglich mit
dem Ergebnis der damalig stattgefundenen und noch andauernden
Polarisierung.


Sorry, das Schicksal streichen wir lieber. Ich unterstelle Voncken
eine gewisse Naivität aber das ist eine rein persönliche Wertung.

Größe

Johann