Moin moin Herbert,


um so mehr freue ich mich darüber, dass Du mir (trotzdem) geantwortet
hast! (Na ja, hatte schon befürchtet, man müsse hier erst sowas wie 'ne
Aufnahmeprüfung ablegen, bevor man auf... H wahrgenommen wird ;-) )


Hm, dass ich sie "durcheinandergeworfen" habe - och ne, kann ich so
nicht sehen. 


Nun, ich fand's einfach reizvoll und interessant, so direkt in Euren Dialog
"einzusteigen", was hier in diesem Forum doch auch zumindest erlaubt
sein sollte. Oder sollte ich übersehen haben, dass hier nur
Zwiegespräche "üblich" sind? 


Och schade. ;-)


Aha - okay, Herbert, ich respektiere selbstverständlich diese Deine
Auffassung und weiß auch Deine zusätzliche Erläuterung zu schützen, da
ich dadurch erstere nun besser verstehe. Ich weise aber von mir,
"einfach eine Untersuchungsmethode angelegt zu haben, die darauf
basiert, dass man festlegt, 'entweder ist die Aussage wahr oder sie ist
falsch'". Denn sie basiert "einfach" auf Logik, nämlich der, dass es in
"dieser Welt" nichts Sinnloses geben kann, weil es sonst unmöglich wäre,
sie zu begreifen. Aber nur dies kann, so wie sie "angelegt" ist, nämlich
mit absoluter und ununterbrochener Entscheidungsnotwendigkeit (ja,
schon, ob wir atmen oder nicht, müssen wir, wenn auch "unbewußt",
ununterbrochen entscheiden), logisch ihr Sinn sein, eben sie selbst zu
lernen. Bleibt mir noch festzuhalten, dass sich somit jedenfalls für
mich durch Deinen Einwand außer dem nun besseren Verständnis nichts
geändert hat. Nein, auch nicht daran, dass ich ihn "nur" für einen
solchen, aber nicht für eine zusätzliche Aussage(möglichkeit)
halte. Weil er in dem Kontext keine ist, sondern eine einen neuen
eröffnende, nämlich den, die vorherigen zu bewerten.  


Nun, "in sich" vielleicht. (Könnte man auch nochmal drüber
nachdenken. ;-) ) Ist aber "hier und jetzt" völlig irrelevant, weil das
ja auf jeden Fall nur eine allein die Klecksfiguren beinhaltende
Welt beträfe. In der "großen" aber, nein, da sind sie überhaupt nicht
sinnlos! Denn Ihr Sinn ist ja gerade, gegen sie entscheiden, sie
ausscheiden zu können! Denn ohne sie wäre der Test selbst sinnlos, also
deshalb schon mal, aber auch "total praktisch", ganz und gar nicht möglich.


Oh ja, "Bedeutung(en)", das ist auch 'ne sehr interessante "Abteilung"!
:-) Aber hier jetzt nur dazu: selbstverständlich werden auch Bedeutungen
erst durch Leben, also durch dessen "Teilnehmer",  "zum Leben
erweckt". Aber da sind auch sie wie alles andere auch "schon immer". 


Hm, na ja, entschuldige, aber ich kann jetzt nicht anders als Dir erst
zu sagen: das mag ja auf Deine Bedeutung und Deinen Sinn zutreffen?! -
Und Dich dann zu fragen: was meinst Du denn, auf was sonst irgendein
Handeln überhaupt  ausrichtbar sein könnte? Das müßte ja was - außerhalb
des Lebens sein, oder? 


Ja, richtig. Und gerade deshalb muß es ja auch einen "richtigen" geben.


Nun, das ist so wie mit den Klecksfiguren: könnte man es tatsächlich nur
auf das (dieses) Ziel beziehen, hättest Du natürlich recht. O.k., rein verbal
kann man das natürlich mal machen. Aber schon das nur, weil auch dieses
"Etappenziel" nur auf dem Weg zum eigentlichen überhaupt "vorkommen"
kann. Denn erst durch die Existenz von letzterem wird die des anderen
und somit auch nur das Denken bzw. Sprechen daran/darüber überhaupt
möglich. Letztlich hat selbstverständlich auch dieses seinen Sinn,
nämlich wieder den, Entscheidung, also Leben, (überhaupt) zu
ermöglichen. 


Ha, herrlich, was mit "Bedeutung"! ;-) Na ja, was heißt schon "s"? 
Ansonsten siehe just oben.


Nein, natürlich nicht! Also was das "erfahren" anbetrifft,
selbstverständlich nicht. Denn gerade dafür gibt's ja alles nur: um aus
dem Erfahrenen zu lernen. Aber sehr wohl, was die "Ursache" der Folgen
angeht: die ist natürlich nicht die Existenz unseres Willens - die aber 
übrigens als einer der "Wahrheitswerte", wie Du's ja nennst, ich würd's
eher "Beweise" nennen, hergenommen werden kann just für den (weiteren)
Nachweis, dass das Leben einen (ganz bestimmten) Sinn haben muß, denn
dass es den (Willen) wirklich gibt, will und kann doch wohl niemand
ernsthaft bezweifeln, oder? Wenn das aber so ist, woher, warum und wozu
haben wir ihn denn dann? Doch wohl nur, um uns *voran*zutreiben, oder?
Und "voran" kann doch nur - in *eine* (bestimmte) Richtung und auf *ein*
(bestimmtes) Ziel hin, bedeuten, oder? - also als "Auslöser" der Folgen
kann ich nicht die _Existenz_ unseres Willens erkennen, die muß schon
"vorher" gegeben sein, sondern dessen Einsatz oder Umsetzung und wie 
bzw. wozu wir dies tun, was wiederum von unserer(n) Vorstellung(en)
bestimmt wird. 


Hm, was hat denn passives Erleiden mit eigenem Willen zu tun?


Hm, hier scheint mir eine grundsätzliche Differenz zwischen unseren
Auffassungen von Willen sichtbar zu werden. - Aber o.k., wenn Du ihn
"ganz unten an"- und voraussetzt, also überhaupt leben zu wollen als
Voraussetzung, überhaupt etwas "danach" wollen zu können, ja, dann hast
Du wohl recht. - (Hm, muß ich wohl nochmal drauf, auf den Acker ;-) )


Nein, natürlich nicht! Meine Vorstellung ist doch nicht ich. Wie kann
ich selbst aber anders werden, wenn ich was anderes ändere? Und wie
sollte ich mich selbst ändern können? Na klar, mein "Aussehen" könnte
ich auch noch "ändern". Wr' ja aber auch immer noch nicht ich selbst, 
sondern nichts anderes, als an meinem Spiegelbild herumzubasteln, denn 
mein äußeres ist ja "nur" mein Spiegelbild. Weshalb wir ja auch immer
"nur" bleiben, was wir tatsächlich sind. Käme ich beispielsweise auf
einmal auf die Idee, mir, um so "schöner" zu werden, 'nen Ring durch die
Nase zu ziehen - nein, käme bestimmt nicht wirklich auf so'ne beknackte
Idee - dann bin und bleibe ich immer noch der, der ich vorher schon
war: nämlich einer, der mit sich selbst nicht zufrieden ist. Aber wirklich 
verändert hätte sich nur meine Vorstellung von "Schöner".   

Jo, 
Größe auch noch von mir
Oscar 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Westermayr