Hallo!


Jemand rauscht durchs Leben, ohne auf sich und seine Umwelt zu achten:
Der Elefant im Porzellanladen, der außer auf sein eigenes
Wohlbefinden und seinen Spaß auf nichts achtet; dem vor allem die
etwas kühlere Befindlichkeit seiner Mitmenschen nicht davon
abhält, ihnen auf die Nerven zu gehen.  So einer hat nicht den
nötigen Ernst.  Der "nötige Ernst" scheint mir eine Aufforderung
zu Umsicht wie: "Paß auf, wo du hintrittst!", eine Vorhaltung von
Unreife wie: "Du mußt noch viel lernen!" oder auch eine
Einforderung von Respekt.  Das Bestehen auf Ernsthaftigkeit genauso
wie Albernheit oder andere Formen des demonstrativen Nicht-
Ernstnehmens sind auch scharfe Werkzeuge der rhetorischen
Auseinandersetzung.  Ich würde davon absehen, das philosophisch zu
überhöhen, d.h. ich enthalte mich einer direkten Antwort auf
Deine Frage.  Naheliegend wäre noch ein Hinweis auf Hildenbrands
"Sorge"-Begriff, vielleicht willst Du in die Richtung (bin kein
Experte dazu).


Indem man auf die Schnauze fällt ohne, - Erziehung, sozialer
Anpassungsdruck.  Der nötige Ernst wird einem beigebracht.


Forderungen nach mehr Ernst bewegen sich meist auf einer Ebene, daß
eine Gegenrede mit Rekurs auf kosmologische Betrachtungen wiederum als
nicht sonderlich ernsthaft aufgenommen wird.  :-) Oder andersrum: Wenn
solch ein Einwand die eigene Forderung nach mehr Ernst ernsthaft in
Frage stellt, sollte man sich freuen, wieder einen als metaphysische
Weisheit bzw. Tiefgründigkeit getarnten Komplex aufgedeckt zu
haben.  Es gibt keinen Mangel an diesem weihevollen, sich jeder
Begründung entziehenden Ernst, im Gegenteil: nicht entwickeln,
sondern innerlich abarbeiten und sich ihm, wo er außen begegnet,
heiter aber entschieden entgegenstellen.


Alles, was ist, hat eine begrenzte Dauer.  Wenn es keine Dauer hat,
existiert es nie.  :-)  Im Ernst[1]: Rekurs auf ewige, unendliche
Gründe ist niemals eine Antwort, sondern bestenfalls eine
Verlagerung der Frage in einen Bereich, wo sie zunächst weniger
bohrend scheint.  In einer Diskussion bezeichnen entsprechende
Begriffe oft die Stellen, wo der Gedanke unklar wird.


Laurent

[1] :-)