nehmen wir mal die Umweltproblematik. Das ist und wird sein ein sehr
langfristiges Problem. Und die Gesellschaft kann es sich nicht leisten da
erst auf die Schnauze zu fallen, weil es dann schon einen irreparablen
Schaden gibt. Insofern ist dieses - hier nun wieder auftauchende Argument -
dass man sich darum aktiv nicht kümmern muß, nicht griffig. Genaus gehts in
der Ehe, der eine feiert ab und nimmt den anderen nicht ernst. Dann geht
der. Dann KANN der nötige Ernst nicht mehr entwickelt werden, weil das
Gegenüber nicht mehr da ist, dem gegenüber man die nötige Ernsthaftigkeit
haben will.
Dabei klingt doch überall an: Ernst, Ernst-nehmen hat etwas zu Tun mit dem
Auffassen dessen, dem man gerecht werden will.

Und genau hier sehe ich die Polarität. Einerseits totale Selbstbezogenheit
im Spaß-Haben (da bin ich immer Empfänger) und andererseits
Objektbezogenzeit im Ernst, daß ich mich in einen Zusammenhang mit meinem
Umkreis zu wissen und da diesem angemessen ("gerecht"?) entsprechen muß.
Ernst hat damit den Charakter der Selbstvergessenheit (was z.B. die Mystiker
des Mittelalters kultivierten). Und das ist bestimmt nicht beim Spaßhaben
der Fall.

In jedem Fall stellt sich die Frage, ob man immer nur den Ernst von Außen,
durch die Lebenumst�nde entwickeln muß ("Auf die Schnauze fallen"). Oder WIE
frei von sich aus einer Situation vorgreifen kann, BEVOR man auf die
Schnauze fällt.

Die Frage: WIE WERDE ICH MEINEM UMKREIS GERECHT ist doch wohl eine, die bei
Spaßgesellschaft (um bei dem Schlagwort zu bleiben) gewiß nicht die primäre
ist.

....weiteres evtl. später, muß jetzt weg

grüße bodo