Wenn Verwaltungshandeln in der Todesstrafe mündet, dürfte es dem
getöteten egal sein, von wem er getötet wurde. Der Verwaltungshandelnde
y sagt ich habe nur nach Vorschrift x einen Stempel bewegt, der
Verwaltungshandelnde z ich habe ihn nur in das Flugzeug gesetzt. Der
Fluggesellschaft sagt, ich habe nur im Auftrag des Staates gehandelt.
Der Henker sagt ich erfülle nur meine Pflicht, sonst werde ich getötet.
Der fremde Staat sagt, anscheinend ist die BRD damit einverstanden, denn
sie hätten ihn ja nicht ausliefern müssen. Die BRD sagt es gibt keinen
Grund ihn hier zu behalten nach unserem Asylrecht ist es kein Asyl. Der
Verwaltungshandelnde sagt, ich bin unschuldig, ich habe nur die
Vorschriften der Verordnungen ausgeführt. Der Politiker sagt, das Volk
sagt ...
Das Volk besteht auch aus Verwaltungshandelnden.


Die Lauf sagen dasselbe über sich und auch Amerika denkt dasselbe
über sich und selbst Russen denken dasselbe über sich. Ja selbst ich
denke dasselbe über mich.
Ich bin gut, aber die anderen, wenn die anderen nicht wären, dann ginge
es uns richtig gut, aber die anderen eben oder?


Nichts gegen deine ursprüngliche Aussage, ich stimme dir in der Meinung
über die anderen zu, aber es ist dieses Ausslassen des eigenen. Ich bin
nicht gut und ich bin nicht schlecht. Du bist ok - Ich bin ok. Aber
abgesehen davon sehe ich dies oder das oder jenes...
Meine Fehler sind auch, dass ich undeutlich bin und wieder mal zu
geschwafel neige.


Wenn der Asylant so dämlich ist als einzigen Grund, die Verweigerung des
Militärdienstes anzugeben ja, denn Flucht vor dem Wehrdienst ist in
Deutschland auch strafbar und mit dieser Begründung kein Asylgrund.


Gesetze machen Bürokratie. Unsere Gesetze machen noch mehr Bürokratie.
Von der Regenrinne über das Kindergartengel�nder bis hin zur Abmessung
der Schraube, von dem Strassenschild bis hin zur Strassenmarkierung von
der Bedürfnisanstalt bis hin zu Reinlichkeitsvorschriften in der
Gastronomie. Budgetplanungen und Geldverwertung. Regelungen bis in jeden
Pfennig hinein, die einem kommunalen Haushälter lieber das Geld zum
Fenster hinauswerfen lassen, als Geld zu verlieren. Eher Geld für
Strassen als Geld für Kinder. Eher Geld Dinge als für Menschen.
Eigentumsdelikte werden immer noch härter bestraft als Delikte an
Menschen. So ist auch der Umgang mit Menschen. Wenn Du heute deine
Steuererklärung falsch ausfüllst, dann kann der Staat auch noch in 20
Jahren auf dich Rückgriff nehmen. Du kannst dies höchsten 5 Jahre, wenn
der Staat etwas falsch gemacht hat. Ich weiss nicht wer in 20 Jahren
regiert, aber vielleicht kommt ein Politiker zur Geldbeschaffung auf
diese Gedanken. Wir haben alles dies geregelt und noch viel, viel mehr.
Und wenn ein Politiker sich profilieren will, dann lässt er sich eine
neue vernünftige Regelung einfallen, die schon dadurch unvernünftig ist,
da sie zumeist im Widerspruch zu einer anderen bestehenden Regelung ist.
Um eine Aufenthaltsgenehmigung zu bekommen, brauchst du eine
Arbeitserlaubnis, um eine Arbeitserlaubnis zu bekommen, brauchst du eine
Aufenthaltsgenehmigung.
Um eingebürgert zu werden, brauchst du eine Ausbürgerung, zu einer
Ausbürgerung musst Du deinen Pass abgeben, um deine Ausweisspflicht zu
erfüllen brauchst du einen Pass, um einen deutschen Pass zu erhalten,
brauchst du eine Ausbürgerung.

Gruss
Paolo