n. Ich habe es gesnippt, um die Verschwendung an Bandbreite zu minimieren.


das ist aber keine Menge.


dieser dumme Zufall ist aber durch die Annahme, daß lim_{x to infty} 
sinnvoll ist, ausgeschlossen.
Wäre nämlich -x=e, dann wäre x eine Konstante, und könnte daher nicht gegen 
infty gehen, so daß lim_{x to infty} nicht definiert wäre.


ja.


ja. Bei dem komplexen zahlen wird das dadurch ausgeschlossen, daß das 
verglichene nicht > oder < sein kann, da beides nicht definiert ist.


falsch.
Eine Gleichheits-Überprüfung erfordert nicht die Möglichkeit des > und <.
Außerdem kannst du eine komplexe Zahl ja aus einem Realteil und einem 
Imaginärteil zusammengestzt darstellen.
Wenn z1 und z2 zwei komplexe Zahlen sind, dann kannst du Re(z1) und Re(z2) 
per =, < und > miteinander vergleichen, und ebenso Im(z1) und Im(z2).
Zweifelsohne kann Re(z1)=Re(z2) und Im(z1)=Im(z2) sein. Und dann ist z1=z2.


hm, vielleicht wären aber beim Philosophieren über Mathematik tiefgehende 
Mathematik-Kenntnisse nützlich.