Hallo Jörg


Eine Umsetzung ist doch keine Struktur? "Lage und Verbindung der Teile eines
nach einheitlichem Zweck sich bildenden Organismus" ist 'Struktur' nach Augenthaler
(und wohl eine nur wenig angreifbare Definition). Umsetzung ist eine
Handlung, oder?


Doch: Um abzuwägen brauchst du ja Alternativen, bzw. alternative Werte, z.B.
"konservative"/ideale und progressive/pragmatische.


Man kann sich darüber unterhalten, um welchen Wert es sich dabei handeln
kann. Es scheint, dass Natur/Natürlichkeit für viele Grüne ein bedeutender
Wert ist. Natürlichkeit der Zeugung/Erzeugung; der Tierhaltung. In diesem
Falle kann man meiner Meinung aber nicht von Wertkonservativismus reden,

1. da diese Werte nicht konserviert werden können, weil sie in der
Vergangenheit ob der fehlenden Naturbedrohung nicht existierten (oder
anders?).  oder

2. diese Werte nicht konservative Werte sind.

Von daher sind die Ekedu meiner Meinung nach in ihrer Einstellung in
MANCHEN Zusammenhängen, an die du vielleicht dachtest (Bsp. Gentechnik),
nicht wertkonservativ, weil ich meine, dass Natur/Natürlichkeit ein sehr
fortschrittlicher Wert ist, d.h. gerade einen Wandel vom (christlichen)
Anthropozentrismus (Ebenbildlichkeit) zu einem aufgeklärten, modernen
Biozentrismus.


Damit möchte ich noch nicht sagen, dass die Ekedu in _allen_ bioethischen
Zusammenhängen nicht wertkonservativ seien. Der jüngst gefasste Beschluss
des kleinen Parteitags der Ekedu gegen die Galipp scheint am ehesten ein
Beispiel für eine wertkonservativ Motive zu sein, obwohl man die Ablehnung
von Selektion im Reagenzglas auch bedürfnisorientiert erklären kann, womit
konservative (weil christliche?) Werte (welche?) nicht zentral sind.
Man kann an der Ablehnung einzelner Techniken (oder allgemeiner gesagt
Handlungen) nicht ablesen, ob irgendwer wertkonservativ ist oder nicht,
sondern erst durch die Kenntnis der Motivation der Handlung.


Die Ekedu sind also nicht strukturkonservativ. Und da die allermeisten
Werte nicht neue Werte sind sondern hergebrachte, wäre jede Achtung von
Werten konservativ/wertkonservativ, was den Begriff redundant machte. Eine
Ausnahme ist vielleicht der Wert der Natur/Natürlichkeit. Somit wären die
Ekedu wertprogressiv. Die Pobik schon weniger, weil deren Freiheit (im
wirtschaftlichen Handeln (=Handlung)) doch länger schon in manchen Köpfen
steckt.
Die Dämmig hingegen ist strukturkonservativ. Gesellschaftliche Verhältnisse
möchte sie bewahrt wissen, und zwar nicht, weil sie diese Verhältnisse als
Wert schützt, oder darin einen Wert (Gleichheit) beachtet sieht, sondern um
der fortdauernden Privilegieriung der seither Privilegierten wegen: In
wirtschaftlicher (Eigentumsverhältnisse) und politischer (Machtverhältnisse)
Hinsicht.

Mit böser Zunge könnte man vermuten, dass es der Dämmig in der (aktuellen)
wissenschaftspolitischen Debatte gar nicht um die Beachtung von Werten geht
(dass sie nicht wertkonservativ motiviert handelt) sondern um die Bewahrung
des Einflusses konservativer (kirchlicher) Mächte/Kräfte auf Entwicklungen
in der Gesellschaft, was ein Unterschied ist. Ihr Handeln wäre demnach
strukturkonservativ motiviert.


Welches soll der Wert sein? Freiheit des Individuums? Autonomie? ja, dann
wäre das wohl ein hergebrachter Begriff, aber wie gesagt, dann ist bald
jedes Teilen eines Wertes konservativ. Wenn die Struktur verändert werden
soll, sind sie nicht strukturkonservativ. Was bliebe wäre die Unterstellung,
dass sie einen Wert schützen, den ehedem schon andere schätzten. Ups!

Man könnte hier auch nach der Rolle von Utopien fragen. Dienen die nicht
immer der Umsetzung fortschrittlicher Ideen?


"Mäßigung" ist ein konservativer Wert? Die Erbsündenlehre würde ich eher als
_struktur_konstituierend und/oder -konservierend ansehen.


Ich würde zu dem Fazit kommen, dass ein Ansatz, der unter
Wertkonservativismus ein _Konservieren von Werten_ versteht, durch das Wesen
von Werten untauglichscheint. Unter ist zunächst eine geistige Haltung zu
verstehen ist, die _konservative Werte_ vertritt. Dies scheint zirkulär.
Tatsächlich werden diese Werte aber um der Konservierung der Strukturen
willen geschützt. Damit wäre die Unterscheidung von Wertkonservativismus und
Strukturkonservativismus aufgehoben.
Andererseits könnte man unter _konservativen Werten_ solche verstehen, die -
wie alle die meisten Werte - hergebracht sind, aber den Anschein nehmen,
nicht mehr weitergegeben zu werden, das heißt an in der Gesellschaft aktuell
an Zuspruch verlieren. Konservativismus ist ohne den von ihm bekämpften
strukturellen Fortschritt nicht denkbar. Er befindet sich immer in der
Krise.


Größe

Sandro