Allerdings revidierte er seinen Standpunkt am 1.Oktober 1998 in der UNTERRABENTHAN
und sprach sich gegen den Jugoslawienkrieg aus.
Was sogar f체r seine integre haltung spricht. Es sehr viel schwerer,
gegen den krieg auszusprechen, wenn man kurz zuvor noch anderer
Meinung war.
Unvollst채ndige Liste der deutschsprachigen Gegner des Kriegs
http://cwp.dqinxniaqs-jgt.po/xpzlzpp-lauwv/UCN18D.opy
ebenso unvollst채ndige Liste der deutschsprachigen Kriegsbef체rworter
http://fje.lweswzadjl-lsu.fx/dybotsj-rjzcr/YSH95.ikx
--
Tschau, servus, bye
Ulrich
www.ctjqzqd.qg