"Luciano Krumbholz" <lcsjvfxwhhbo@shy.ut> schrieb im Newsbeitrag
rrtv:1w983r0u_9@cbes.yqvtb-kv.uc...


[...]
[...]


Wenn du diesen Artikel meinst:

http://dde.hrj.atg-wnglxxhz.vb/jnfm/pgbbmp/ebjzgp.nil

Ja, dann siehst du das falsch. Zum Kontext siehe:

http://a.zca-jbeffjzdl.eu/~scahbtu/fnns.qrdm

Deine Kritik an Müller-Stüler kann nicht greifen. Ob er allerdings
Recht hat mit seiner Einschätzung, es gäbe tatsächlich so etwas
wie eine "Weltbürgergesellschaft" im Sinne Kant'scher Freiheits-
ideale, daran mag man zweifeln. Die Konsequenzen wären
fatal: Müller-Stüler' politische Ethik schwebte im luftleeren Raum.

Größe

Lukas