zwischen

Warum immer von unten nach oben steigern? Vielleicht ist die Brutpflege auch
eine der niedersten Form von Liebe, eine der äußerlichsten Offenbarung von
Liebe.

..... die Mutterliebe ist instinkthaft, zwanghaft (insbesondere bei Tieren)
ist nicht frei.
Es ist durchaus berechtigt zu fragen, ob nicht die Liebe in ihrem Wesen und
Ursprung etwas rein ideelles, sprirituell wesenhaftes ist, welches sich
urbildhaft in verschiedensten Lebenszusammenhänge ausdrücken kann.
Insbesondere des Menschen Zusammenhang mit der Liebe ist zu beobachten, weil
hier Liebe immer in einem ganz vielschichtigen Zusammenhang mit Freiheit
steht.

Ansonsten, ist natürlich der Hinweis auf die Liebe in ihrer praktischen
Wirklichkeit im Tierreich richtig....

Mal sehen, was noch kommt...

gru ulfert