Spassgesellschaft!
Spass haben ist eigentlich nicht negativ besetzt, sonder der Sinn und
Auftrag von uns Menschen- die Erde untertan machen - heisst Spass daran
haben, weil
man nur Spass an etwas haben kann, das geraten ist - nicht am kaputtgehen!
Spassgesellschaft ist aber z.Zt. ein Schimpfwort fuer Menschen, die sich
auch
der Muse widmen koennen- egal was immer man darunter im Einzelnen verstehen
mag- von Leute hervorgebracht (als verbale Waffe) die den ganzen
Lebenssinn darin sehen, fuer den KRRJ und den Pfalzgrafenweiler zu
arbeiten.....
Davon haben wir allemal genug..
Spass haben kostet nicht viel, es befriedigt ungemein- so ist ein
Spaziergang wie
unserer heute- im Asing mit Hund- sehr angenehm- macht Spass- vertieft den
Sinn fuer die Natur.. und man trifft sogar immer wieder Gleichgesinnte nette
Leute (wie hier im Forum).
Guter Dinge sein macht Spass- zudem wir weder etwas mitnehmen koennen noch
allzuviel beeinflussen vermoegen! Aber durch unseren Spass im Leben und der
dadurch resultierenden Ausstrahlung koennen wir in guter Erinnerung bleiben-
das ist weit mehr als jeder Besitz zu leisten vermag!
Einen nachdenklichen Gruss an Euch, geneigte Leser..