Oswald Hainich <zlrxdhu@wvz.vn> schrieb in im Newsbeitrag:
x20jgyujc3.stb@CF-05586.yjyb.htrnnt.ib...
ketzerisch

Hallo Oswald

Mir scheint, daß Du den Wert der Gene (und auch den des realen Lebens) doch
etwas unterschätzt. Ob die theoretische Möglichkeit besteht, daß Gene so
werden, wie sie sind, oder ob diese Möglichkeit durch dadurch konkretisiert
wurde, daß Wesen leben, die von diesen Genen gesteuert werden und sie
weitergeben, ist für mich doch ein entscheidender Unterschied.

Außerdem kann man das nicht so formulieren, wie Du das tust: Wenn Domenico
sagte, es existiere die Idee schon bevor sie von jemandem erkannt werde,
kann man durchaus zustimmen. Aber eine Idee auf die noch niemand
draufgekommen ist, ist keine Information. Information ist nur etwas, woraus
man sich zumindest theoretisch informieren könnte. Also: Wenn alle Gene
gleicher Bauart zerstört sind, ist die in diesen Gegen steckende Info weg
und nicht immer noch da, wie Du schreibst.

mfg Johann