Welt
dir

im Bilde gesprochen: am Ende verhallt man irgendwo als lachender Spaßvogel
im unendlich leeren Raum des Weltalls......     oder: ..... man ist eine
schillernde Fata Morgana die keine Beständigkeit in sich hat, sondern
einfach belebt wird durch das Entertainment ihrer Umgebung.....

man muß sich ja nicht tierisch ernst nehmen (... wie nimmt ein Tier sich
ernst???  8-0), aber sich (s-ich = sein eigenes ICH) für Ernst nehmen ist
doch auch etwas die Vorraussetzung, daß andere einen ernst nehmen, gell?

ist
geschehen,

nicht nur was jemand sagt kann mehr oder weniger wesentlich sein, auch sein
Denken, sein Tun, ja sein Leben!!! Und das hängt - so höre ich die
Begriffe - mit dem Sich-Ernst-nehmen zusammen.

(zeitgenössisch)
wirren,sinnlosen
jemals
endet?

O.K, die Kirchen mit ihrem Moralkorsett haben ausgediehnt (zum Glück)... und
ohne sich verloren vorfinden in der Sinnlosigkeit keine individuelle
Sinnsetzung.


ich würde sagen: Suche des Wesens, des Kerns, der Realität ( <---> Schimäre,
Illusion).


ja! Sinn ist immer ideenartiger Natur, genauso aber auch wie "Wesen"
in diesem Zusammenhang scheint mir interessant, daß Sinn sowohl das
Auffassende (Sinnesorgan) als auch das Aufgefasste bezeichnen kann. Denken
faßt Ideen auf. Das ist Identität, Identifizierung. Dasselbe auch beim
Ernst: Identifizierung mit S(einem eigenen)-Ich, worin das (ernstgenommene)
Wesen erst erkannt, realisiert werden kann.

1. trefflich gesagt!
2. Sinn ist Motiv gegenüber der Realität, die im Ernst ergriffen wird.

gru Knut