Größe

Hinter der Erfindung und dem Gebrauch des Schlagwortes von der
"Spaßgesellschaft" liegen gleichermaßen Unverständnis wie Kritik
und zwar berechtigte wie unberechtigte, verborgen. Die erste und
entscheidende Frage ist, ob derjenige, der dieses Schlagwort benutzt,
damit die Gesellschaft als ganzes charakterisiert und sich selbst
wohl oder Übel als einen Teil dieser Gesellschaft begreift oder ob
er "Spaßgesellschaft" als eine Teilgesellschaft oder als eine gesell-
schaftliche Strömung begreift, wobei sich die Frage anschließt, ob
er sich als innerhalb oder als außerhalb der "Spaßgesellschaft"
stehend sieht.

Weder Spaß noch Ernst sind Kategorien mit deren Hilfe man zu
sinnvollen Urteilen gelangen könnte. Es gibt Spaß am Lernen ebenso
wie Spaß am Töten und es gibt Ernsthaftigkeit beim Bierdeckel-
sammeln wie Ernsthaftigkeit beim Beten oder Ernsthaftigkeit beim Töten.

Notwendigkeit kann es nur in Korrelation mit Freiheit geben.
Die abzuwendende 'Not' besteht dabei in drohener oder wirkender
Einschränkung von Freiheit. Freiheit kann aber nur durch dass Wissen
um ihre Schranken erlebt werden.

Entbehrt der Mensch der Freude, kann er versuchen, sich zu befreien
oder er kann versuchen, das Maß von Notwendigkeit von Schranken
seiner Freiheit als Bedingung seiner Freiheit zu erkennen.

"Nötiger Ernst" ist damit entlarvt als bürgerlicher Witz.

Was bleibt, ist die notwendige und berechtigte Sorge um Kinder und
Jugend. Doch die einzige Entschuldigung für das Eingreifen in die Freiheit
anderer resultiert aus Erkenntnis und damit aus Liebe und Verständnis.

Größe

Oswald