Hi,

was sagt uns die moderne hysik über die Existenz von Gott? Schau dir doch
mal die kopenhagener Interpretation der Quantenphysik an, wonach der Natur
ein eigener Wille im Rahmen dessen, was wir durch Unschärfe nicht mehr
sehen können zugesprochen wird. Da ist durchaus Platz für das Konzept Gott.

Aber IMHO haben Religion und Gott wenig mit einander zu tun. In der Bibel
stehen mehr sinnvolle Dinge drin, als du dir vorstellen kannst. überleg dir
nur mal, wo unsere alles in allem nicht so schlechte Gesellschaftsform denn
herkommt. Ohne Religion wäre unser Sozialleben mit Sicherheit anders und
nicht notwendigerweise besser. Wer sagt uns denn, dass wir unseren nächsten
lieben sollen, dass wir nicht töten sollen, dass der Sonntag frei sein
soll etc.? Alle diese Dinge sind garantiert keine schlechten Sachen. Sei
dir bewussr, dass ohne Religion diese Dinge wahrscheinlich ganz anders
aussehen würden. Meiner Meinung nach benötigen diese Dinge noch keinen
Gott. Religion dient für mich insbesondere zur Regelung des menschlichen
Zusammenlebens. Einen Gott braucht man dann zur Rechtfertigung des Ganzen.
Ob die Religion mehr zerstört hat, als sie aufgebaut hat kann man vor
diesem Hintergrund hinterfragen. Dass man nicht alles aus der Bibel
wörtlich nehmen sollte sehe ich aber auch. Immerhin, bedenke dass die Bibel
- und genügend andere religiöse Texte auch - vor 2000 Jahren und teilweise
früher geschrieben wurde. Einige Dinge sind seitdem sicherlich veraltet,
wir brauchen keine Regelung, die Sex vor der Ehe verbietet, weil es Kondome
gibt, aber damals war eine solche Regelung absolut notwendig. Und die
Stellung der Frau muss man sicherlich vor einem ähnlichen Hintergrund sehen.

mfG,
  Jörn Juan Uthenwoldt


-- 
  "Do not meddle in the affairs of Wizards,
    for they are subtle and quick to anger."