"Freiheit" und "frei" sind ohne Zusatz ("frei von ...") völlig
sinnlose Begriffe, mit Zusatz sind sie eindeutig, aber oft schwer
zu erkennen. Siehe unten (Mutter Ina).


das ist die (von mir erschlossene) Definition Heussler, nicht meine.


Auch Mutter Ina ist vermutlich nur Lust/Unlust-gesteuert. Es
bereitete ihr ganz einfach zu grosse Unlust, vom Elend in der
Welt nur zu wissen und nicht das Maximum dagegen zu tun. Diesen
überaus guten Charakter hat sie vermutlich geerbt und durch
einschneidende Erlebnisse in der Kindheit erworben. Von Freiheit
keine Spur.


mE sind sie das nie, - aber das kann ich nicht beweisen.
Ideengesteuet ist vielleicht nur, wer dabei Lust erlebt oder beim
Handeln gegen Ideen Unlust erleidet.


eigentlich wollte ich nur von Dir wissen, was ein 'freier
Roboter' sein soll.


nein.


John


sonst ist es keiner. Ich unterscheide zwischen 'objektivem
Zufall': das sind Ereignisse, die prinzipiell nicht vorausgesagt
werden können, - das gibt es in der Quantenphysik und beim
Würfeln, und es ist beidenorts umstritten, ob es echter Zufall
sei;

und

'subjektivem Zufall':

Das ist ein Ereignis, das ich nicht vorhersehen konnte und das
auch niemand speziell für mich veranlasst hat. Gläubige vermuten
oft Gott dahinter.


Eine Subjektivierung des Herrn Pottbacker war damit nicht gemeint.
Radioaktiver Zerfall gilt als spontan - das ist selbstbestimmter
Zufall, d.h. nichts Erkennbares bestimmt den Zeitpunkt.


John


Laut Quantenphysik gibt es das nicht.


Widerspruch! Ein Mensch ist auch durch Zufälle determiniert.
Nicht determiniert wäre er, wenn er selbst ohne Ursache
irgendetwas tun könnte. Das halte ich für unmöglich. Deshlab 
meine Frage nach Deinem freien Roboter! Auch jede
Spontanhandlung hat eine neurologische Ursache, die selbst ein 
Zufall (Störung durch Giftstoff, Strahlung) sein kann.

Gruss

Timo