Du hast ja völlig recht! deshalb braucht jeder anständige
Schriftsteller einen Lektor ;-) Ich war sicher, richtig gedacht
zu haben, geschrieben habe ich jedoch verkehrt: statt "keine"
muss es "eine" heissen. 


wieso nicht? Auch bei missglückter Verhütung kannte sie das
Risiko. - Aber vor allem stammt dieser Gebär-Schmerz von der
Natur, nicht von Menschen! Dein Einwand war _darum_ daneben.


Sehr sogar, es wird Dein jetziges Sein relativieren. 


Den nachträgliche Wunsch, das entscheidende Spermium wäre besser
in die Kanalisation gegangen, kann ich nachvollziehen. Mich gäbe
es dann nicht, aber vielleicht ein anderes Kind meiner Eltern.


In meinem persönlich Falle sogar sehr. Mein Vater wollte
unbedingt eine Tochter. Er hätte mich dann mehr geliebt...

Damit will ich sagen: wenn ich abgetrieben worden wäre, wäre die
Familie glücklicher gewesen. Weh getan hätte es mir weniger...


das ist grundfalsch. Die Eltern sollen sich eben gerade vor dem
Coitus überlegen, was sie wollen und was nicht.


In Mathe hatte er immer Bestnoten. In den übrigen Fächern war er
zumindest 'genügend'.


Wunderkinder und Genies sind etwas Verschiedenes:

Wunderkinder haben einen missglückten Zeitplan der Entwicklung:
sie lesen mit 12 Monaten oder spielen mit 4 Jahre Geige. Aber mit
20 sind sie meistens wieder ganz normal intelligent, aber oft
geschädigt.

Genies sind Menschen mit einem I.Q. von mehr als etwa 160. In der
Kindheit meist unauffällig.


Die Prognose ist hier nur eine Vermutung über Statistik, sie kann
nichts über den einzelnen Fall aussagen. 


Sie wollen also mit Menschen 'Tierversuche' machen. Mengele kann
man dann gleich mitklonen...

Gruss

Norman