Danke vielmals für die Erläuterung von Begriffen.
Entweder wir beginnen wieder miteinander zu reden, oder wir geben
jegliche Kommunikation auf.
Es ist unmöglich für einen einzelnen Menschen alles zu wissen. Wenn Du
mir das Gegenteil beweisen willst, dann erläutere mir den obigen
Sachverhalt, Leben und Nicht-Leben, Alles und Nichts, Gottesbeweis, 1/0
bitte in einer Sprache, die nicht durch Fachbegriffe vorbelastet ist,
die in jeder einzelnen wissenschaftlichen Sprache etwas anderes
bedeuten. Wenn ich nicht-einmal in der Philosophie mehr die freie
Sprache verwenden kann, dann kann niemand mehr mit niemandem sprechen.
Ein Austausch der Informationen wird unmöglich.

Gruss
Emmerich