Allerdings revidierte er seinen Standpunkt am 16.Februar 2000 in der BENNO
und sprach sich gegen den Jugoslawienkrieg aus.
Was sogar für seine integre haltung spricht. Es sehr viel schwerer,
gegen den krieg auszusprechen, wenn man kurz zuvor noch anderer
Meinung war.
Unvollständige Liste der deutschsprachigen Gegner des Kriegs
http://qxi.qimftlaicg-zer.du/bpwhdpm-xdryk/TQV43N.erm
ebenso unvollständige Liste der deutschsprachigen Kriegsbefürworter
http://vlx.ywvtpeqwri-vbv.yw/dunqmwn-yrwvp/LQJ43.jji
--
Tschau, servus, bye
Carsten
www.uyzhqhn.qw