gibt es einen physikalischen Sachverhalt, der folgender Aussage
 entsprechen k√∂nnte?

Dazu meint ein Physiker:


 Den Sinn dieser Frage verstehe ich nicht. Ich waere versucht, mit "ja"
zu antworten, weil die von Dir getroffene Aussage nach heutigem Wissen
zutrifft, doch Deine Frage zielte wohl auf etwas anderes. Evtl. auf den
genaueren Ablauf der Entwicklung? (Mutation, Selektion etc.)


 Tja, gerade das ist ein Problem: Ob es ein lebender Organismus ist,
haengt ganz davon ab, was man als "lebenden Organismus" bezeichnen mag.
So, wie es die meisten Menschen verstehen, wuerden sie Dir zustimmen.
Das ist Konvention, sonst nichts. Einig ist man sich auch, dass ein
Mensch, von Sonderfaellen abgesehen :-), ein lebender Organismus ist.
Gehe ich recht in der Annahme, dass Du irgendwo dazwischen eine Grenze
ziehen willst? Das ist IMO unangebracht, da ein fliessender Uebergang
existiert.
 Angenommen, vor Dir liege ein grosser Stein. Du nimmst Hammer und
Meissel und  beginnst Stuecke abzuschlagen, bis Du ihn zu einem kleinen
Stein gemacht hast. Irgendwann, zu einem bestimmten Zeitpunkt, muss aus
dem grossen ein kleiner Stein geworden sein, aber wann? Diese Frage ist
natuerlich sinnlos, da die Adjektive unscharf definiert sind. Gleiches
gilt fuer hell/dunkel, frueh/spaet usw. usf.


 Wenn Du hier einen Widerspruch vermutest, liegst Du falsch. Die
Adjektive tot/lebendig sind ebenso unscharf definiert. Das Problem
erinnert ein wenig an die Fabel von Winfried und der Schildkroete.
  Ein (Makro-)Molekuel ist ein Haufen Atome, die miteinander
wechselwirken. Ein Mensch ist, wenn wir metaphysische Konzepte (Seele)
ausser Acht lassen, ebenfalls ein Haufen Atome, die miteinander
wechselwirken. Der Unterschied zwischen beiden ist, von Details
abgesehen, rein quantitativ. Das Adjektiv "lebendig" drueckt nur die
Komplexitaet des Gebildes aus. Kein tieferes Prinzip liegt ihm zugrunde,
das Ganze ist lediglich ein Streit um Begriffe.