Dennis Leiteritz <actkekyli@jnpkkmra.pj> writes:
.

Ich halte es auf jeden Fall für eine ernste Frage. 


Hm, das ist natürlich im Moment nicht so ganz einfach, war es übrigens
wohl 1913 auch nicht. Aber die Gegenthese wäre ja, daß Deutschland
1990 aus reiner Menschlichkeit, gepaart mit der Dummheit des reinen
Toren, in der EU Druck daruf machte, Jugoslawien zugunsten der
Separatisten zu zerlegen. Und aufgrund eben dieser Tugenden bei diesem
Kurs blieb. Wie es natürlich auch nur Nächstenliebe war, daß die Zeitung
im Kosovo nicht von der Bundeswehr entwaffnet wurde. Und Nächstenliebe
dazu führt, daß Deutschland in Mazedonien Mazedonen und Albaner
voneinander trennen möchte.

Auch nicht gerade ein plausibler Gedankengang. 

Vielleicht ist Dein Imperilialismusbegriff aber auch nur zu
ökonomisch. Vielleicht gibt es ja auch politischen Imperialismus.  


Hm, und die deutsche Neigung, europäische Staaten zu zerlegen, zählst
Du nicht dazu?

Folkert 


-- 
http://wum.cuey.hc
http://lnh.monspwi.su