wenn es geheim bliebe, sicher kein grosser, - wenn Klonen aber
Mode wird, sind die Folgen nicht absehbar. Das allein sollte
genügen. Der Geist kann dann nicht mehr zurück in die Flasche.


dass schlimmstenfalls Tausende sterben. Das gilt auch für den
Strassenverkehr. Ob das erlaubt sei, hat die informierte
Gesellschaft demokratisch zu entscheiden - nicht der
AKW-Betreiber oder Autofahrer!


Das Kind! Siehe meinen thread mit Gerold Hemmerle.


Weil es eine sehr neue Möglichkeit ist. Das Verbot ist in
Vorbereitung, wo es noch keines gibt. In Deutschland fällt das
Klonen AFAIK unter das Verbot der Embryonenforschung. Dieses
Verbot geht mir aber sonst zu weit. 


Sind Kreuzungsversuche von Menschen mit Affen explizit verboten?


Jede Freiheit endet bei der Freiheit der Anderen (noch liberaler
geht's nicht). Der Andere ist hier in erster Linie das Kind,
sekundär aber die ganze Gesellschaft, - die muss ja jedes Unglück
dann bewältigen.


Selbst wenn organische Krüppel ausgeschlossen sind (ohne
fleissige Pränataldiagnostik und Abtreibungen wird das aber kaum
gehen) - ist seelischer Schaden sehr wahrscheinlich - nicht nur
für das Kind! Allerdings können die übrigen Beteiligten
zustimmen. Aber sie wissen nicht, _wozu_ sie zustimmen!


Auch Neugier unterliegt der Verantwortung. Die _kannst_ Du gar
nicht tragen!


selbst wenn man könnte: Die Gesellschaft _muss_ nicht die
Folgeprobleme lösen. Sie darf der Einfachheit halber das Klonen
verbieten, weshalb nicht?


Ich wollte nur formal auf die Rechte der Demokratie hinweisen. 


Ich denke, das könnte ein Thema in der Intabo werden. Dann ist Druck
auf alle Staaten auszuüben. Das ist leichter zu kontrollieren als
die Offshore Bankplätze für Steuerflüchtlinge!


aber da ging es nicht um Klonen. Der (vor allem dem Kind)
dauerhaft geheimgehaltene Klon ist ja auch kein grosses Problem
(ein unverstandenes Adoptivkind mehr, allerdings diesmal
vorsätzlich, ohne Not) - aber er wäre ja gerade sinnlos für Deine
(und sicher auch meine) Neugier!

Gruss

Theo