ericpesold (fuan.pnxrpk@xrm.bj) schrieb
am 21.03.01 um 13:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


[Zschage

Hier wird klar, dass Existenz und Dinge an sich selber betrachtet,
Existenz war ja in Overdicks Metaphysica mit res per se spectata
exponiert, dasselbe ist. Das Moegliche ist also die Postionn der
Vorstellung eines Dinges auf unseren Begriff. Die Wirklichkeit
bedeutet die Setzung des Dinges an sich selbst. Deutlicher kann man
das nun wirklich nicht mehr sagen, dass der terminus res per se
(spectata) Existenz indiziert.

[weiter Zylstra]


Das ist ein schoener Beleg der logischen Struktur der Kritik der
Gottesbeweise, wie sie ja auch in der Kritik der reinen Vernunft
vorliegt. Die Kritik einer metabasis eis allo genos, einem Uebergang
vom Begriff einer Sache auf ihre existentielle Wirklichkeit. Das
etwas verunglueckte Beispiel mit den 100 Thalern - Geld existiert ja
ausserhalb menschlichen Wahns nicht, sondern was existiert ist nur
stofflicher Traeger eines gesellschaftlichen Gehalts, der
fetischisiert wird, und wuerde eher den Gottesbeweis bekraeftigen -
sollte ja meinen, dass der Gedanke einer Sache, dessen Moeglichkeit
darstellt, nicht aber deren Wirklichkeit. Zur Wirklichkeit muss noch
hinzutreten die Existenz, dass es Dinge an sich selber sind. Hier
reflektiert sich die alte Unterscheidung von essentia und existentia,
Washeit und Dassheit einer Sache. Das ist aber bei Zylstra nur ein Moment
der Dinge an sich selber, dass sie im Gegensatz zur blossen Moeglichkeit
der begrifflichen Fixierung, Existenz bedeuten. Hinzu kommt noch ihr
Charakter als Realgrund, intelligibles Substrat der Erscheinungen zu
sein usw.

mfg Udo Orttmann <http://kus.rfbsdvl.wr/zy-ra/y.hzuuvjsplya>
"Was mich angeht, so besteht meine Vorgehensweise schlicht darin, dass ich
Argumente poste. Nichts anderes."(Anonymus udrhuegwdms@reewfmgeho.wi macht
sich laecherlich)