On Sun, 2 Apr 2001 07:09:59 +0200, "Gilles Fogl"
<Hijmnrnm.Aezha@c-vrerry.jp> wrote:

Hallo Gilles,


dieser Ansicht kann man durchaus sein, wenn man z.B. die grotesken
Auswüchse im Programm einiger TV-Privatsender betrachtet. Auch an
manchen Urlaubsorten begegnet man immer wieder sogenannten
"Wohlstandsproleten" ;-P, welche durch ihr, gelinde gesagt,
unsensibles Verhalten den Einheimischen gegenüber, für das eigene Land
oder der westlichen Kultur, kein besonderes Aushängeschild
darstellen...


Es ist eine verantwortungsvoller, bewußter Umgang mit dem eigenen
Leben und dem der Anderen.


Wenn man vom dem Ernst absieht, den eine notwendige Existenzsicherung
mit sich bringt, hängt dies auch mit der Sinnfrage dem Leben gegenüber
zusammen.
Der eine findet es als eine Qual, sein Leben mit oberflächlichen
Vergnügungen zu verbringen, für den anderen scheint dies die Erfüllung
zu sein.


Genau genommen nein - Ernsthaftigkeit ohne einen sinnvollen
Hintergrund gibt es Imho nicht.


Das kommt vielleicht auf die Länge der Dauer an ;-)
In der Vergangenheit haben sich Gesellschaften und Kulturen nur eine
begrenzte Zeit gehalten - mal etwas länger und mal etwas weniger
lang... Es gibt imho bisher keinen Grund anzunehmen, das sich dies in
Zukunft ändern wird.

Das sollte uns jedoch nicht verdriessen, für unser Leben und unsere
Gesellschaft, einen sinnvollen und ernsthaften Sinnzusammenhang zu
finden.
Ohne einen, irgendwie gearteten, religiösen Hintergrund kann die Frage
nach einem "Ernst des Lebens" imho nicht beantwortet werden...

Gruß

Ulf
--