Tach,


Zum Thema erzeugen von Zahlen:


Das Tao erzeugt die Eins.
Die Eins erzeugt die Zwei.
Die Zwei erzeugt die Drei.
Die Drei erzeugt alle Dinge.
Alle Dinge haben im Rücken das Dunkle
und streben nach dem Licht,
und die strömende Kraft gibt ihnen Harmonie.

Was die Menschen hassen,
ist Verlassenheit, Einsamkeit, Wenigkeit.
Und doch wählen Fürsten und Könige
sie zu ihrer Selbstbezeichnung.
Denn die Dinge werden
entweder durch Verringerung vermehrt
oder durch Vermehrung verringert.
Was andere lehren, lehre ich auch:
"Die Starken sterben nicht eines natürlichen Todes".
Das will ich zum Ausgangspunkt meiner Lehre machen.
(Tao Te King, Kap. 42)

Größe,
Otto