Winfried Beninga <whkchia.mdfsdcen@fhb.trv> schrieb in im Newsbeitrag:
5z35eh$vz4$37$3@tito.x-zzvilz.mbl...
so
seine

 ACK.

dafuer,

Gerade das mit dem Hund stellt aber IMHO diese Theorie auch wieder in Frage.

Meines Wissens gibt es diverse Untersuchungen, wonach sehr viele Menschen
Tieren gegenüber freundlicher und hilfsbereiter eingestellt sind, als
manchen Menschen (zum Beispiel Ausländern) gegenüber, obwohl uns selbst die
Ausländer genetisch doch um einiges näher stehen dürften, als die Hunde,
Katzen und erst recht die Kanarienvögel oder? ;) ;)

mfg Herwig