Versuch's mal mit 'Freude' und 'Leid'.


Da sind kein Erstes, Zweites und Drittes, sondern nur Notwendigkeit und
Freiheit, die einander bedingen.


Wenn du sagtest: Es braucht 'Konzentrationsfähigkeit', 'Hingabe', 'Verant-
wortungsbewusstsein', 'Durchhaltevermögen', 'Urteilsfähigkeit'  u. a., damit
wäre ich einverstanden. Wie aber kann der Mensch etwas wollen, durch das
er letztlich nicht auch Freude empfindet? Und wie kann er Freude empfinden,
ohne ein Gefühl der Freiheit zu genießen? "Nötiger Ernst", wie im hiesigen
Zusammenhang gebraucht und begründet, fordert den Verzicht um seiner
selbst willen, die Freiheit wird von außen beschränkt statt durch Einsicht.

Freiheit