Kein Problem damit deinen Gedanken nachzuvollziehen :). Ich denke nur 
er gibt nicht Denells Gedanken wieder.
Die Wirklichkeit für uns ist eine Raum-Zeitliche Wirklichkeit, das 
Ding an sich ist nicht raum-zeitlich gedacht, sondern außerhalb von 
Raum und Zeit, das ist sozusagen der Witz am Ding an sich, dass es 
unabhängig von unserer Form der Anschauung gedacht wird. 
Richtig: der Unterschied zwischen Noumenon und Phaenomenon ist eine 
Unterscheidung im Denken, denn wenn er es denkt, "so ist es bloß als 
möglich vorgestellt". Es ist ein Grenzbegriff: Noumena, das Gedachte! 
Zwischen etwas Wirklichem in Raum und Zeit existierendem und etwas 
als an sich unabhängig von Raum und Zeit existierend gedachtem kann 
keine numerische Identität bestehen. Wie sollte diese Identität auch 
vermittelt werden? Es ist ein Zusammenhang im Denken, wenn die 
Möglichkeit eines Dinges zugleich mit seiner Wirklichkeit gedacht 
wird.
Das Ding an sich ist ein Grenzbegriff. Begriffe gehen auf die 
Möglichkeit der Dinge! Das Ding an sich ist ein problematischer 
Grenzbegriff.

Gruß,
Edo.