Das was die nicht erkennen oder auch nicht kapieren, muss denen auch mal 
jemand schreiben.

Denn wenn die so einen reduzierten Begriff davon haben, wie manch einer 
hier, denken die weiter, sie könnten Logik erfinden.

Na dann gute Nacht, auf Dauer. Dann werden die Geistphantasten immer 
noch mal wieder Oberwasser bekommen und es wird wieder weiter so blöde 
Abwege geben wie Kreationismus und anderen Blödsinn, der letztlich sogar 
fundamentalen religiösen Grundlagen widerspricht.

Gruß    Konrad.H.