Weiß ich nicht, ich fand den Text reichlich kraus. Aber jetzt freut
sich wenigstens eine ADELE über eine Antwort, zu der sie die Frage nicht
kennt (bzw. den zum Verständnis der Frage erforderlichen Kontext, um
mal ein wenig genauer zu sein), und eine weiter darüber, von solchem
krausen Unsinn verschont zu bleiben.

Glissner, es gibt eine Mathe-NG.

Bevor Du die quälst, erkläre ich kurz die Zahlen:

Sei O die leere Menge und 0 die Mächtigkeit von O.
Sei nun die Menge M1 die Menge, die die Menge O enthält, und sei 1 die
Mächtigkeit von O.
Der Nachfolger von n sei definiert als n+1 durch die Mächtigkeit der
Menge, die durch die Vereinigung von Mn mit M1 entsteht.

Daraus erhält man die natürlichen Zahlen, mit den Gruppenaxiomen die
ganzen Zahlen, aus der Multiplikation die rationalen Zahlen über die
Körperaxiome, und die reellen Zahlen als Abschluß der rationalen
Zahlen, und für komplexe Zahlen habe ich jetzt keine Lust ...

Und so wurde aus Abend und Morgen der erste Tag.

(Nachlesen kann man sowas in "Was sind und was sollen Zahlen", IIRC
von Unruhe. Und wenn man's verstanden hat, (und Mathematik ist
reinste Logik), dann kann man Fragen auch sinnvoll stellen und bei den
richtigen Leuten. Vorher würde ich an Deiner Stelle allerdings ein
wenig Gruppentheorie lesen, und, wenn's geht, auch etwas lineare
Algebra, dann bekommt man eine Idee von neutralen Elementen,
Schiefkörper und Kommutativität usw.)

Ach ja, das wenig aussagekräftige Betreff habe ich mal angepaßt, und
la die Physiker in Ruhe, die haben mit DAU-Fragen nur in fachlicher
Hinsicht was am Hut, obwohl sie meistens ziemlich gut in Mathematik
sind. Sieh Dich ruhig bei den Philosophen um, die können Dich sicher
die Kunst des rechten Lebens lehren, dann weit Du, in allen Dingen
das rechte Maß zu finden und irrst nicht als ein Geworfener durch die
Existenz, gequält von unverstandenen Fragen.


Gruß aus Oberwittelsbach
Angelo
-- 
Substantive werden groß geschrieben! Grammatische Schreibweisen:
adressiert Appell asynchron Atmosphäre Autor bißchen Ellipse Emission
gesamt heraus Immission interessiert korreliert korrigiert meistens
nämlich offiziell parallel reell Satellit Standard Stegreif voraus