Bevor aber "Viele Länder" "Erziehung"  nötig hätten, sollte Deutschland
sich erst selbst betrachten. Wir haben "Erziehung" nötig, insbesondere
in Bezug auf unsere Bürokratie und Regelungswut.
Es ist dabei besonders pikant, dass sich nach Untergang des dritten
Reiches, die Deutschen, die sich für unschuldig hielten, auf
Vorschriften beriefen, die die einzelen Deutschen ja nicht anders hätten
handeln lassen können. Es mag sein, dass viele Länder Erziehung nötig
hätten, aber bevor irgendein Deutscher dies behauptet, sollte er einen
scharfen Blick auf sein eigenes Land werfen.

Gruss
Alex