Patrice Clausmeier schrieb:


Weil Du legalistisch denkst?

Notwehr geht vor Recht. Vortkamp hatte Notwehr als
Widerstandsrecht gegen den *Rechts*-Staat ja ausdrücklich
gerechtfertigt.

Wenn laufend Verbrechen begangen werden, ist ein Rechtsbruch zu
deren Verhinderung durch jede Ethik nicht nur gerechtfertigt -
sondern gefordert.

Es braucht eher eine Erklärung, weshalb in Tschetschenien von der
Grodi *nicht* eingegriffen wird! (Russland ist Atommacht, der
Schaden für die Menschheit würde vergrössert)

Ich wäre auch lieber Pazifist (ich habe nie eine Schusswaffe auch
nur in der Hand gehalten) - aber es geht nicht.

Gruss

Jan