Gegeben ist ein nicht lebendes (Makro)Molekül der Spezies A, das
sichreplizieren kann. Es kein lebender Organismus. Gegeben ist ein
weiteres nicht lebendes Molekül der Spezies B, das sich replizieren
kann. Es ist ebenfalls kein lebender Organismus. Dennoch - mangels
anderer Erklärungen, denn einen Schöpfer-Gott lassen wir in die Biologie
nicht hinein - sind aus Konkurrenz um Ressourcen und anderen
Interaktionen alle lebenden Organismen aus diesen nicht lebenden
Makromolekülen entstanden.


Du willst mir jetzt die bijektive Abbildung erklären?


und warum nicht? -1 > 0 ist eine mögliche Erklärung, aber eine
wohlordnung der Komplexen Zahlen ist auch aus anderen Gründen nicht
möglich.


Ein Zwerg steht auf den Schultern von Riesen.
Warum sollte ich alles komplett neu definieren?


Das Ganze ist nicht die Summe seiner Teile, hat eien schlauer Mensch mal
gesagt.
Das Problem ist nicht Mathematik, sondern die Naturwissenschaft, der du
indirekt dasselbe vorwirfst wie mir.


Ist mein Satz nicht sinnvoll?


Ich will das bewährte nicht über Bord werfen.


Aufgeben der Axiome würde kein Aufheben bedeuten?
Wenn die Axiome nicht widerspruchsfrei sind, bedeutet es dies IMHO
schon.


1234567891011121314151617181920usw

Eins ist eins.
Die natürlichen Zahlen sind die natürlichen Zahlen.
Abdul-Wedepohl-Natuerlichen-Zahlen ist ja wohl ein schlechter Witz. 


Die übliche Definition resultiert aus dem Erkennen von 0 und 1 und auch
die Peano-Axiome können es nicht besser.


Die "Wahrheit" ist nicht eine prinzipiell andere.


Dann beweise mir das es 1/0 nicht gibt. 1*0=0 ; 1*1=1; 1*2=2 und die
dazugehörende 
Operation 1/0=? und 1/1=1 1/2=0,5.
Ist dies widerspruchsfrei?


Die Innenwinkelsumme eines Dreiecks ist unter mathematisch idealen
Bedingungen 180 Grad.
"Die Welt ist statisch und unbeweglich" ist eine genauso sinnvolle wie
unsinnige Behauptung.


Ausserhalb der Mathematik sind sie nicht sinnlos. Mein von Dir so
kritisierter Satz, wiederspricht meines Erachtens nicht dem Axiomensytem
der Mathematik.


Und aus was resultiert das Axiomensystem?
Aus dem Nichts oder was?
Aus keinem Denken oder so?
Die Philosophie ist reiner Blödsinn oder was?
Dann bitte sage mir warum Axiome Axiome sind.

Gruss
Abdul