Hallo Karsten!

AS>  "Es ist gegeben eine Zahl, ich nenne sie 1, die kein Element der
AS> reellen Zahlen ist und es sei weiterhin eine Zahl die keine Zahl
AS> im Sinne der reellen Zahlen ist, ich nenne sie 0. Diese beiden Zahlen
AS>  befinden sich in einem Verhältnis zueinander, dass sich alle
AS>  reelen Zahlen daraus ergeben."

Es gibt eine Zuordnung, die fast[1] jeder unendlichen Folge von "0"
und "1" eineindeutig eine reelle Zahl zuordnet.

Warum willst Du das wissen, und was hat das mit Philospohie zu tun?
Warum fragst Du das nicht die Mathematiker?

Tschuessi

Timo

[1] Die Ausnahme sind Folgen, bei der ab einer bestimmten Position
alle weiteren Glieder "1" sind.