Das stimmt nicht. Es hat sehr viel damit zu tun, wie man
mit dem Begriff Empirie umgeht. Es wäre nämlich naiv, es für
geklärt zu halten, was empirisch ist und was nicht.


Du weißt, dass ich mich in diesem Konflikt in einer Vermittlerrolle
sehe. Mir liegt nicht daran, dich hier in die Pfanne zu hauen.


Also landest du doch wieder bei einer Berufung auf die Wahrnehmung,
obwohl du dich iirc sonst mehr auf die Erfahrung bezogen hast.

Viele Erkenntisse der Wissenschaft beziehen sich auf nicht
Beobachtbares, gerade in der Vorbild-Wissenschaft Physik.


Jedoch sind Krankheit und der soziale Umgang mit ihr, eine Erfahrung
jedes Menschen, sodass mit diesen Konzepten in gewisser Weise naiv
umgegangen wird.


Du wiederholst hier nur eine "politische" Rede, die hier
gar nicht am Platz ist.

Tatsache ist, dass Wissenschaftler sehr unterschiedlich beurteilen,
wo Empirie endet und wo die Interpretation/Theorie beginnt.

lg Christian