Das ich kläre wie etwas entsteht, heißt noch lange nicht, das sich das 
Wesen dieses Objektes verständlich mache. Wenn man weiß, wie ein Kind 
entsteht, weis man noch lange nicht, was ein Kind oder ein Mensch ist. 
Deswegen: Es erklärt uns die Entstehung auf eine mystische Weise.

Wieso mystisch? 
Man erhebt den Begriff der Evolution zu einem alles erklärenden Prinziep. 
Dabei gibt es uns zum Beispiel auf die Frage, was Liebe ist keine Antwort, 
es kann nur erklären, mystisch erklären: Wie sie entstanden sein soll! 

Die Seinfrage bleibt ausen vor.


Gruß

Peters