und

Lies doch einfach mal den Großinquisitor von Neubaur!
Da ist das Thema schon erschöpfend behandelt.


Mach mal mit dieser Meinung einen eigenen Thread auf. IMOH ist diese Meinung
ne echte Antiquität im 20ten/21 Jahrhundert. Entweder jeder geht gähnend
daran vorbei, oder es geht ganz hei her.
Mit diesem Statement bei mir: EOD.


Keine Tätigkeit, sondern ein Sein? Wie kommt man in dieses Sein? Durch
welche Tätigkeit?
Und die hat  bei dieser ideellen Wirklichkeit nichts mit dem Ziel selber zu
tun?
Und wie verbleibt man im Ernst? Einfach so? Wie im Wohnzimmersessel? Oder
ist das geistige Aktivität = Tätigkeit?

Gruß Henrik