Hallo Benedikt!

AS> Langsam verzweifle ich.  Hallo Gerd,
AS>  die Aussage des Biologen ignorierst Du.

Welche? Was hat 1/0 mit Biologie zu tun? (Sorry, ich habe nicht jedes
Posting des Threads gelesen)

AS> Die reellen Zahlen enthalten in irgendeiner Form auch die anderen
AS> Zahlen

Genaugenommen nein. Wie hier schon jemand schrieb gibt es eine
sinnvolle Abbildung von natuerlichen/ganzen/rationalen Zahlen auf die
rellen Zahlen, so dass viele uebliche Rechenregeln beibehalten werden.

AS> komplexen  Zahlen enthalten in irgend einer Form die reelen Zahlen.

Analog. Der Begriff "groesser als" hat im Bereich komplexer Zahlen
allerding keine Bedeutung mehr.

AS> Ich habe nach einer Formulierung gesucht, die nicht mathematisch
AS> ist und in dem Ringen mit der Mathematik anscheinend zu
AS> mathematisch geworden ist.

??? Was willst Du? Eine mathematische Aussage auf nichtmathematische
Zusammenhaenge erweitern? Oder nichtmathematische Zusammenhaenge mit
Hilfe der Mathematik darstellen? 

AS> Würde ich 1/0 schreiben, dann würde jeder Mathematiker sagen, das
AS> ist ein mathematisches Problem.  Es ist kein mathematisches
AS> Problem, denn die Mathematik kann dieses Problem mit Ihrer
AS> stringenten Logik nicht lösen.

Wie lautet genau das Problem? Dass "1/0" in der ueblichen Arithmetik
nicht definiert ist? Inwiefern ist das ein Problem?

AS> 1 und 0 gehen auf Axiome zurück.  Axiome sind für die Mathematik
AS> letzlich unbeweisbares. Aufhebung der Axiome würde Aufhebung des
AS> mathematischen Gebäudes bedeuten.

??? Axiome sind frei waehlbar (solange Widerspruchsfreiheit
gewaehrleistet ist). Man waehlt sie i.allg. so, dass man damit
sinnvolle Saetze aufstellen kann - aber das ist nicht zwingend.

Es ist kein Problem, 1/0 zu definieren - beispielsweise mit XXX.
Allerdings muss man dann, um Widerspruchsfreiheit zu gewaehren, an
anderer Stelle auch aendern. In das uebliche Bild mit Rechenregeln
natuerlicher Zahlen passt das nicht mehr rein; man haette einfach eine
neue Arithmetik. 

Das hat man auch schon gemacht; leider bringt das keine neuen
Erkenntnisse. Also verzichtet man darauf. Aber "Aufhebung des
mathematischen Gebäudes" wuerde es keinesfalls bedeuten.

Wenn Dir eine andere Mathematik lieber ist: Bitte, es wird Dich keiner
abhalten. Nur solltest Du das immer ansagen, und Du musst natuerlich
alle verwendeten Regeln neu beweisen (es gilt ja dann beispielsweise
nicht mehr n-n=0 fuer alle Benedikt-Ferbert-Natuerlichen Zahlen n, oder
es gilt nicht mehr a/n - b/n = (a-b)/n fuer diese Zahlen a, b, n).

Und Du solltest die so konstruierten Zahlen eben tatsaechlich
"Benedikt-Ferbert-Natuerliche Zahlen" nennen, um den Unterschied zu der
ueblichen Definition klarzumachen.

AS> Bevor aber eine Wahrheit wirklich eine Wahrheit wird, muss sie
AS> geprüft werden.

Die "Wahrheit" mathematischer Aussagen hat eine prinzipiell andere
Bedeutung als die Wahrheit beispielsweise physikalischer Theorien.

Letzteres kann man nur "pruefen" (durch Beobachtung).  Mathematische
Aussagen koennen (im Gegensatz dazu) dagegen "bewiesen" werden. Das
bedeutet aber nur: Sie sind aus den zugrundeliegenden Axiomen
herleitbar. Andere Axiome - andere Aussagen.

"Die Innenwinkelsumme eines Dreiecks ist 180 Grad" gilt in der
euklidischen Geometrie. Lege andere Axiome zugrunde, und Du bist
z.B. bei der sphaerischen Geometrie, in der der Satz lautet "Die
Innenwinkelsumme eines Dreiecks ist immer groesser als 180 Grad".

"Wahr" ist keine der beiden Aussagen; sie sind beide lediglich aus den
jeweils zugrundeliegenden Axiomen ableitbar. Ausserhalb ihres
Axiomensystems sind sie sinnlos.

Aussagen ueber "1/0" sind deshalb nur sinnvoll, wenn man das
entsprechende Axiomensystem angibt - beispielsweise das der
natuerlichen Zahlen. Laesst man das Axiomensystem weg, stellt "1/0"
eben nur noch eine bedeutungslose Zeichenkette dar. Da hilft auch
keinerlei Philosophie weiter.

Tschuessi

Gerd