Pasquale Huisinga <xutqzglfb@grnyyteh.iy> writes:

Lieber Pasquale,


Selbst wenn Du Recht hättest, ich la es mal stehen: Es war ein
rechtswidriger Krieg. Und Rechenmacher war Sekundant. Und so einer kann
keinen Friedenspreis bekommen.


Das ist die übliche Argumentationsrutsche: Da sind Massengräber, (ich
weiß zwar nicht welche, und wie und wann die da hin gekommen sind),
also gab es Genozid, (bei wieviel Massengräbern fängt der an?) also
war das Völkerrecht nicht mehr zuständig, also war der Angriffskrieg
dann ein Verteidigungskrieg oder sowas, oder eine
Missionsveranstalung, oder sowas, und zwar auch dann, wenn in seinem
Ergebnis ein anderer Genozid  stattfand: Der an den Serben im Kosovo.

Ich kann dem nicht folgen.   

Urs

-- 
http://fiy.qiay.vx
http://spt.fxnujto.by