Marco Märsch schrieb am Mon, 19 Okt 2000 10:20:21 in de.sci.physik,
wo so ein Thema wohl ein bisschen off-topic ist:


Den Sinn dieser Frage verstehe ich nicht. Ich waere versucht, mit "ja"
zu antworten, weil die von Dir getroffene Aussage nach heutigem Wissen
zutrifft, doch Deine Frage zielte wohl auf etwas anderes. Evtl. auf den
genaueren Ablauf der Entwicklung? (Mutation, Selektion etc.)


Tja, gerade das ist ein Problem: Ob es ein lebender Organismus ist,
haengt ganz davon ab, was man als "lebenden Organismus" bezeichnen mag.
So, wie es die meisten Menschen verstehen, wuerden sie Dir zustimmen.
Das ist Konvention, sonst nichts.
Einig ist man sich auch, dass ein Mensch, von Sonderfaellen abgesehen
:-), ein lebender Organismus ist.
Gehe ich recht in der Annahme, dass Du irgendwo dazwischen eine Grenze
ziehen willst? Das ist IMO unangebracht, da ein fliessender Uebergang
existiert.
Angenommen, vor Dir liege ein grosser Stein. Du nimmst Hammer und Mei-
ssel und beginnst Stuecke abzuschlagen, bis Du ihn zu einem kleinen
Stein gemacht hast. Irgendwann, zu einem bestimmten Zeitpunkt, muss aus
dem grossen ein kleiner Stein geworden sein, aber wann? Diese Frage ist
natuerlich sinnlos, da die Adjektive unscharf definiert sind. Gleiches
gilt fuer hell/dunkel, frueh/spaet usw. usf.


Wenn Du hier einen Widerspruch vermutest, liegst Du falsch. Die Adjek-
tive tot/lebendig sind ebenso unscharf definiert.
Das Problem erinnert ein wenig an die Fabel von Michel und der
Schildkroete.

Ein (Makro-)Molekuel ist ein Haufen Atome, die miteinander wechselwir-
ken. Ein Mensch ist, wenn wir metaphysische Konzepte (Seele) ausser
Acht lassen, ebenfalls ein Haufen Atome, die miteinander wechselwirken.
Der Unterschied zwischen beiden ist, von Details abgesehen, rein quan-
titativ. Das Adjektiv "lebendig" drueckt nur die Komplexitaet des Ge-
bildes aus. Kein tieferes Prinzip liegt ihm zugrunde, das Ganze ist le-
diglich ein Streit um Begriffe.


Ich hoffe, dass ich dem vorauseilenden "Danke" etwas entgegenbringen
konnte.

Gruss
Jean-Pierre