Keine Angst, das habe ich schon getan, die halten mich schlicht für
verückt und rufen nach dem MDB, weil ich lt. den
Mathematikern an:


Vielleicht sollte man mich lt. den Mathematikern wie ein Rindvieh
keulen?
Ich erhebe zwar kräftig Einspruch, aber das ist so sinnlos, wie sich das
arme Rind, ja auch nicht wären kann. ;-)

Nun ich hatte die Mathematik geliebt, bis ein unfähiger Mathelehrer
daher kam, der mir zwar eine gute Note gab, aber mir wesentliche Dinge
nicht erklären konnte. Ein Mathematiker darf mich jetzt gerne hassen,
mir alle seine Axiome um die Ohren knallen, aber den Widerspruch 1 * 0
und 1/0 habe ich nun wirklich nicht erfunden.


Gruss
Gabriel