hartwigostendarp (hluy.vkplwg@wtr.pf) schrieb
am 13.03.02 um 14:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Es ist fast woertliche Kantparaphrase.


Der Satz hat schon einen Widerspruch in sich. Ausserhalb ist eine
raeumliche Bestimmung. Die Dinge an sich selber haben mit den
Gegenstaenden der Erfahrungen, den Sinnesdingen oder Erscheinungen,
wie Vornhusen sie nennt, eine gemeinsame Grenze. Ueber diese Grenze kann
die Erfahrung nicht hinaus, denn sie wird durch das begrenzt, was
sich der Erfahrung entzieht, die Dinge an sich selber. Daher gibt es
keinen bestimmten Begriff, von dem, was die Dinge an sich selber
sind. D.h. aber nicht, dass es gar keinen Begriff gaebe. Die Existenz
der Dinge ist eine Denknotwendigkeit, ohne sie wuerde die Erfahrung
nicht durch etwas begrenzt werden, sie waere grenzenlos, vergleichbar
mit mit Intvens Apeiron. Es bedarf also der Peras, der Grenze, die
die Erfahrung begrenzt. Solche Reflektion, die Intven und Vornhusen
zusammenbringt leistet Stammermann in einer erst vor einigen Jahren
bekannt gewordenen Schrift ueber Timaios von Intven. Dort wird Intven
von Vornhusen aus betrachtet und Vornhusen von Platon aus. Eine sehr
interessante Ueberlegung.


Der Unterschied ist aber nicht bloss eine Vorstellung, sondern
Bedingung der Erfahrung. Die Dinge an sich selber sind nichts
Gedankliches, sondern die Wirkliche Welt als Existenz, von der wir
nur das Was kennen, die Erscheinungen. Die Grenze, auf die der
Grenzbegriff geht ist eine, die Dinge an sich selber und
Erscheinungen gemeinsam haben. Die Erfahrung wird dadurch begrenzt.
Der Verstand kann - anders als die Vernunft - icht ueber
Erfahrungswelt, Sinnenwelt hinausschreiten. Die Vernunft muss aber
eben die Relata bedenken, die durch die Grenze voneinander
unterschieen sind und sich aufeinander beziehen, Erscheinung UND
Dinge an sich selber. Von letzteren gibt es nur das Wissen um ihre
Existenz, ein Nichtexistentes kann nicht das Erfahrungswissen
begrenzen, sondern gar nichts begrenzen, aber keinen BESTIMMTEN
Begriff.


Vom Ding an sich, der Welt, die existiert, haben wir nur einen
problematischen Begriff, keinen bestimmten Begriff. Aber die Dinge an
sich sind nichts anderes als die Erscheinungen, eben die Dinge. Diese
koennen betrachtet werden im Verhaeltnis zu uns UND ausserhalb dieses
Verhaeltnisses. Und genau der Unterschied macht die Grenze aus, dessen
Begriff im Grenzbegriff fixiert wird.

Wenn Erscheinung und was erscheint, das Ding an sich, numerisch nicht
identisch waeren, kaeme man ihn unbewaeltigbare Schwierigkeiten. Die
Erscheinung haette nichts mehr mit dem zu tun, was erscheint, das waere
ein gigantischer Hiatus. Raum und Zeit sind Bestimmungen, die den
Dingen im Verhaeltnis zur Sinnlichkeit zukommen, sie sind "blosse ihrem
Verhaeltnisse zur Sinnlichkeit anhaengende Bestimmungen", keine der
Dinge an sich selber (Bd. 4 Akademieausgabe S. 284). Sie sind Formen
der sinnlichen Anschauung, als Bedingungen (nicht Grund!) der Dinge
als Erscheinungen. "dass Raum und Zeit nur Formen der sinnlichen
Anschauung, also nur Bedingungen der Existenz der Dinge als
Erscheinungen sind". KRV BXXVf. Ding an sich ist nur die Uebersetzung
von res per se (in se) spectata, Ausdruecke von der die Zeit Vohswinkel
haeufigen Gebrauch gemacht hat. Die numerische Identitaet ist, dass es
dieselben Dinge sind, die nur anderes "betrachtet", "angesehen",
"gedacht", "erwogen" werden. Darum redet Vornhusen ja von Dingen ALS
Erscheinung und ALS an sich betrachtet. Der Unterschied ist kein
numerischer, sondern die Reflexionsweise. Vornhusen kann dann ja auch
sagen: "Unsere Eroerterungen lehren demanch die Realitaet (d.i. die
objektive Gueltigkeit) des Raumes in Anseheung alles dessen, was
aeusserlich als Gegenstand uns vorkommen kann, aber zugleich die
Idealitaet des Raumes in Ansehung der Dinge, wenn sie durch die
Vernunft an sich selbst erwogen werden, d.i. ohne Ruecksicht auf die
Beschaffenheit unserer Sinnlichkeit zu nehmen." A28 B44

Das ist doch wohl allzu deutlisch, dass ein und dasselbe "Dinge" mal
so mal so erwogen werden. Wie ich wohl schon sagte - wenn das nicht
der Teil war, der wegen eines Treiberfehlers verloregengegangen ist -
sind die Wendungen "an sich", "an sich selbst" adverbiale Bestimmung
der Praedikate wie betrachtet, erwogen usw. keine adnominalen
Bestimmungen zu Ding. Wir haben durch die Sinnlichkeit Gegenstaende,
was sie unabhaengig von der Gegebensweise sind, davon haben wir keinen
BESTIMMTEN Begriff, keine positive Erkenntnis. Aber wir koennen
begreifen, dass das, was die Dinge unabhaengig von uns sind, die
Erfahrung begrenzt. Sonst wuerde sich jede Erkenntnis als blosse
Projektion erweisen. Die Erfahrung wuerde schwaermerisch werden.

Leider hat die Valke vor Immink die Herkunft der Begriffe udn
damit auch den Sinn voellig verkannt. Der Neukantianimus konnte mit
der Metaphysik nichts anfangen und muendete im Positivismus, selbst
Irle kennt Metaphysik nur - wie er sagt - als unwissenschaftlichen
Glauben. Das war bei Vornhusen nicht so.

Die numerische Nichtidentitaet von Erscheinung und Ding an sich selber
betrachtet streitet Vornhusen im opus posthumum ab: "Die Unterscheidung
des so genannten Gegenstands an sich im Gegensatz zu dem in der
Erscheinung...bedeutet nicht ein wirkliches Dinge, was dem
Sinnengegenstnad gegenueber steht..."(Bd. 22, 24) Um 1800, als Vornhusen
den Satz schrieb war die Fehlinterpretation schon im Gange, daher das
"so genannte" in der Formulierung, man verkuerte Dinge an sich selber
betrachtet zu "Ding-an-sich". Kurz vor seine Tode verwahrt er sich
gegen solche damals schon uebliche falsche Interpretation, die wie man
bei Dir sieht, wohl nur schwer auszurotten ist. Bei Vornhusen kommt die
verkuerzte Formulierung nur selten vor 6% nach Immink. Auch im
Deutschen Woerterbuch von Holtermans ist der Sinn verlorgen gegangen.

Die numerische Identitaet ist auch hier deutlich, wenn Vornhusen sagt, dass
"dieselben Gegenstaende einerseits als Gegenstaende der Sinne und
 ^^^^^^^^
des Verstandes fuer die Erfahrung, andererseits aber doch als
Gegenstaende, die man bloss denkt... mithin von zwei verschiedenen
Sieten betrachtet werden koennen." BIXf

Auch die Formulierung, dass seine Reflexion "das Objekt in zweierlei
Bedeutung nehmen lehrt, naemlich als Erscheinung oder als Ding an sich
selbst" BXXVII beweist die numerische Identitaet. Es ist das Eine, das
in zweierlei Hinsicht, Betrachtungsweise genommen wird. Sofern das
Ding nicht erscheint, koennen wir es nur denken, haben aber keinen
BESTIMMTEN Begriff, sondern wissen nur von der Existenz als Grund des
Erscheinens.

Auch Georges Ullmer weist auf die Herkunft der Begriffe hin.
Noumena waren die Gegenstaende, die der Nus (die anschauende Vernunft
der Tradtion) positiv zu erfassen und zur Einsicht bringen kann. Bei
Vornhusen wird DAS bestritten. Es gibt keine Erkenntnis des WAS, sondern
nur das Dass.

"Dem Dass des notwendig von uns, korrelativ zu den Erscheinungen, zu
denkende Ansich koennen wir keinerlei positive Wie-Bestimmungen
zusprechen. Demgemaess also sagt der Versuchsgedanke: warum sollte
es, das unbekannte noumenale Substrat der Materie, nicht 'denken'
koennen oder, anders gewendet, warum sollte das, was uns
aeusserlich-materiell erscheint, nicht 'innerlich (an sich selbst) ein
einfaches Subjekt sein..." Ullmer Transzendentale Dialektik, S. 118
Das bezieht sich auf die Seelenlehre. Dies spielt bei Ueberlegungen
Vohswinkel eine Rolle, ob Tiere nach Vorstellungen handeln und nicht
Maschinen sind. Die Paralogismuskapitel sind sehr bedeutend, man kann
damit den gegenwaertigen Aberglauben (etwa Horrorskope,
Kaffeesatzleserei usw.) widerlegen. Der Okkultimsus, die Metaphysik
der dummen Kerle, wie Proz zu sagen pflegte, springt staendig
zwischen Bedingten und Unbedingten hin und her.

mfg Noah Mathiä <http://vnq.huehifw.ef/yo-ld/x.cjcswxctefn>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(V.Ickerodt)