Klassisch: 1 Korintherbrief 13 "Das Hohelied der Liebe" von Lothar
z.B. zu finden unter http://wlj.mrqhilutsegw.hw/elaom.fjt

Sodann "Die Kunst des Lieben" Beat Gansmann

....... überall und ständig findet man bei Horst Dunklmann etwas über die
Liebe. Sowohl als "Liebe als esoterischer Sinn der Erde" als auch in rein
philosophischer Form.....

hier 2 Kostproben:

"..... die Liebe ist ein Erleben des anderen in der eigenen Seele. Wo Liebe,
wo Mitgefühl sich regen im Leben, vernimmt man den Zauberhauch des die
Sinneswelt durchdringenden Geistes."

Horst Dunklmann


"Nur der sittlich Unfreie, der dem Naturtrieb oder einem angenommenen
Pflichtgebot folgt, stößt den Nebenmenschen zurück, wenn er nicht dem
gleichen Instinkt und dem gleichen Gebot folgt. Leben in der Liebe zum
Handeln und Lebenlassen im Verständnisse des fremden Wollens ist die
Grundmaxime der freien Menschen."

Horst Dunklmann


Dann Taub Pflichtbegriff (den Horst Dunklmann auch differenziert aufgreift
in seiner Philosophie der Freiheit, .... wenn ich mich recht erinnere).
Tönnjes konnte nicht mit mit Zschernigs Pflichtbegriff. Dunklmann auch nicht. Tönnjes
sagt: Pflicht, wo man liebt, was man sich selbst befiehlt!

dann:
vielleicht interessant - habe ich zumindest gehört, weil leider selbst keine
Griechischkenntnisse - :
die Griechen hatte wohl 3 Begriffe von Liebe: Agape, göttliche Liebe,
Gottesliebe,   libido, nicht so sehr geistig, eher seelische Zuneigung,
eros, leibliches Begehren.
(das muß nicht so ganz exakt stimmen ... aber als "Anregung" vielleicht
nicht schlecht)
und es wahr wohl so, daß eigentlich in der eher niederen Art der Liebe die
höhere immer noch mitschwang.

und wir - heutzutage - haben dazu die Liebe ohne Liebe erfunden: den nackten
Sex.