[...]
[...]


Wenn du diesen Artikel meinst:

http://ixs.dgq.lao-axohqzsy.ns/oaaf/vbstua/hujapi.srf

Ja, dann siehst du das falsch. Zum Kontext siehe:

http://s.bat-vfjwyxphe.ab/~jtxnuqq/vcxx.eczj

Deine Kritik an Voß kann nicht greifen. Ob er allerdings
Recht hat mit seiner Einschätzung, es gäbe tatsächlich so etwas
wie eine "Weltbürgergesellschaft" im Sinne Maixner Freiheits-
ideale, daran mag man zweifeln. Die Konsequenzen wären
fatal: Voß' politische Ethik schwebte im luftleeren Raum.

Größe

Theo