AS> Ein Mathematiker darf mich jetzt gerne hassen, mir alle seine
AS> Axiome um die Ohren knallen, aber den Widerspruch 1 * 0 und 1/0
AS> habe ich nun wirklich nicht erfunden.

Koennte es sein, dass Du schlicht ein Verstaendnisproblem hast?
Vielleicht solltest Du in einer ruhigen Stunde einfach mal ein gutes
Mathebuch lesen und Dir ueber den Unterschied zwischen Mathematik und
Philosphie Gedanken machen - und darueber, dass jedes Fachgebiet eine
eigene Sprache besitzt. "Relle Zahl" ist ein mathematischer Begriff:
seine Verwendung ruft ist deshalb erst einmal nur in einem
mathematischen Kontext sinnvoll. Wenn Du ihn ausserhalb der Mathematik
verwenden willst, solltest Du hier vorher erklaeren, was Du eigentlich
meinst. Genauso ist unklar, was Du "Verhaeltnis" verstehst.

Welcher Widerspruch zwischen 1*0 und 1/0 besteht, ist mir unklar; es
ist sicher aber keine philospohische, sondern eine mathematische
Frage. 

Wenn Du eine philosophische Frage daraus machen willst, musst Du eben
vorher "1", "0", "*" und "/" erlaeutern und zwar nicht in der Art "1
ist eine Zahl", denn "Zahl" ist wieder ein mathematischer
Fachbegriff. Auch waere interessant, was Du unter "Widerspruch"
verstehst: logischer (mathematischer)? dialektischer? 

Tschuessi

Simon