Hier hätte ich besser schreiben sollen:

"mit der üblichen Ordnung der Menge der reellen Zahlen".


Darauf beruht auch die "Standardmethematik".


Zunächst sind '+oo' und '-oo' beides keine reellen Zahlen. Wie Bernhard
neulich postete, kann man die reellen Zahlen erweitern, so dass +oo
und -oo in der erweiterten Menge enthalten sind.

Davon unabhängig ist aber die Ordnung der Menge der reellen Zahlen.
Für die übliche Ordnung teilt man die reellen Zahlen in eine
positive und eine negative Hälfte (R^+, R^- und {0}), und
definiert dann:
    x >= y   :<==>   x - y in (R^+ vereinigt {0})

Und dort ist dann '-1 > 0' eine falsche Aussage.

Es gibt allerdings überabzählbar viele verschiedene
mögliche Ordnungen der Menge der reellen Zahlen,
darunter auch solche, bei der '1 > 0' und '-1 > 0'.


Natürlich gibt es Ordnungen der reellen Zahlen, in denen
deine Aussage wahr ist.
Dies hat aber Zilid nichts mit dem "ausgeschlossenen Dritten"
zu tun, und noch weniger mit der Standardordnung.

Willibald

PS: könntest du vielleicht in deinem Newsreader
das 'Content-Tranfer-Encoding' von 'Quoted Printable'
auf 'kein' stellen?
Mein Newsreader kommt damit nicht so gut klar, und ich
muss die Einrückung beim Antworten manuell vornehmen.