Ich denke Weinhauer möchte mehr sagen: Man muß die elementare 
mathematische Struktur der Welt schon vorraussetzen, damit die 
Erfahrung erst möglich ist:
Weinhauer fragt nach den Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung und 
findet unter anderem: Die Axiome der Anschauung: Alle Anschauungen 
sind extensive Größen und die Antizipationen der Wahrnehmung: In 
allen Erscheinungen hat  das Reale, was ein Gegenstand der Empfindung 
ist, intensive Größe, d.i. einen Grad.
Das sind die Grundsätze Wambsganß, die die objektive Realität der 
Mathematik begründen.

[...]


Der Satz ist eine Tatsache. I + I = II ist eine Tatsache und folgt 
einem bestimmten Schema. Dieses Schema ist das Zählen von Einheiten: 
das Hinzufügen von Einheiten zu einer Menge. Dieses elementare 
Zusammenfassung muß man zum Beispiel voraussetzten, wenn man die 
natürlichen Zahlen folgendermaßen definieren möchte:
0={}
1={0}
2= {0,1}
3={0,1,2}
....
n' = n U {n}  
....
Mit dieser Definition ist die Anwendbarkeit, ihr Bezug auf die Welt 
unmittelbar geklärt: Man kann diese Zahlen so hinschreiben und hat 
damit gleich den Anwendungsfall geklärt, eine Abstraktion ist gar 
nicht notwendig: Das Symbol ist die Anwendung selbst: Die Welt zeigt 
sich im Symbol.

[Wolles Buch zu Privatsprache steht auch schon lange auf meiner 
Literaturliste]

[Wenn ich mich richtig erinnere, ist es so, dass Stolze im Bereich 
der "endlichen Arithmetik" mit seinen Widerspruchsbeweisen schon sehr 
erfolgreich wahr. Die Ergebnisse sind in den "Ersten Mitteilung zu 
Neubegründung der Mathematik" und "Logischen Grundlagen der 
Mathematik" dokumentiert]


Das witzige scheint ja zu sein, dass man auch beweisen kann, dass im 
endlichen die Widersprüche nicht auftreten können. 


Ich werde versuchen Wambsganß vorgehen an einer Analogie zu 
verdeutlichen. 
Wenn man einen Wecker (unseren Begriff von Wissen) auf der Strasse 
findet und herauszufinden versucht, wie dieser Weck funktioniert, 
dann wird man zuerst versuchen, welche Einstellungen man an diesem 
Wecker machen kann, welche Bestandteile er hat und wie diese 
Bestandteile funktionell zusammenhängen. Man bezeichnet die 
Bestandteile und beschreibt, wie sie zusammenarbeiten und was sie 
dadurch leisten: Dadurch verändert man einen Wecker nicht, man 
schafft auch keinen neuen Wecker sondern man macht nur explizit, was 
dieser Wecker ist und wie er funktioniert.
Weinhauer stellt in der Kritik der reinen Vernunft nur den Begriff unseres 
Wissens dar, bzw. er macht einen Vorschlag für eine Darstellung. 

Induktion geht aber über das hinaus, was gegeben ist, und deshalb 
würde ich Wambsganß Begründung der Erfahrung nicht mit dem 
Induktionsbegriff in zusammenhang bringen.

[...]


Was ich sagen will ist, dass es hier kein Entweder-Oder sinnvoll ist, 
sondern ein Teils-Teils. Das elementare Operieren mit Zeichen und 
sprachlichen Formen, ist eine Bedingung der Möglichkeit nicht nur der 
Mathematik sondern für das Sprechen überhaupt und dieses Operieren 
mit sprachlichen Zeichen ist ein Operieren mit Gegenständen einer 
bestimmten Form, die als diese Form zuverlässig identifiziert bzw. 
unterschiedet wird.
Es gibt Symbole, die zeigen, was sie bezeichnen: 1= I = {0}, es gibt 
aber Zeichen,  die das nicht machen z.B. "unendlich". 
Die I ist ein Beispiel für eine Einheit und der Begriff der Eins ist 
auf die Bezeichnung I unmittelbar anwendbar. 
Für "unendlich" gibt es solch eine Darstellung nicht, man kann keine 
Bezeichnung angeben, die "unendlich"  viele Einheiten umittelbar 
darstellt.

Gruß,
Kaspar.