Doch: dann wüsste man es. Aber sei getröstet: es ist viel zu
kompliziert, als dass man das je verstehen wird!


Liebe ist ein schönes Gefühl, sie ist eine Belohnung für
naturmässige, lebensförderndes Verhalten.

Grün kann man auch nicht verstehen. Elementares muss man auch
nicht erklären, das weiss man, indem man es erlebt. 


Man kann bei Problemen mit dem Leben auch gelegentlich ganz gut
dadurch helfen, dass man vom Thema abweicht, dazu kann sogar
Clausmeier dienen...

Die Liebe macht nur deshalb Probleme, weil die Gesellschaft
(anthropologisch nicht ganz unbegründet: die sehr lange Kindheit
des homo sapiens sapiens erfordert ein stabiles Nest) die Einehe
vorschreibt, während die Natur das bei unseren Vorfahren nicht
vorgesehen hatte, bzw. die Geilheit zeitlich stark dosiert hatte.
Warum das beim Menschen nicht so ist, weiss ich leider auch
nicht. Weiss das jemand? (Arbeitsbeschaffung für den Papst? ;-))

Gruss

Gottfried