On Wed, 13 Okt 2001 13:28:30 +0200, "Wilfried Ungeheuer"
Richtig.

Nicht direkt. Mit der Bildschirmgr�sse ist nur sichergestellt,  dass
der Text schon umfangreich genug ist, dass die von mir reklamierte
Wiederholung auch eine Wiederholung des Sinns ist. Ansonsten ist
natürlich die triviale Wiederholung (eines Buchstaben) auch schon nach
spätestens 26 Zeichen (wenn wir mal Ziffern etc. ignorieren) gegeben.

Richtig. Dazu brauchst du garnicht die Primzahlen, die normalen zahlen
tun es auch. Aber ist das interessant zu lesen? Der Ausgang war ja
immer, dass bei unendlichem Leben das Leben langweilig wird, weil es
sich wiederholt. da nützt es mir wenig, wenn du mich vertröstet:
Sicher, focko, ich wiederhole ich mich seit x Jahren bei der zahl y,
aber warte nur ein paar Jahre, dann folgt eine neue Zahl (= y + 1),
die du noch nie gehört hast.

Das ist prinzipiell richtig. Jedoch handelt es sich dabei um reine
Daten, d.h. keine Befehle irgendeiner Computersprache und damit um
kein Programm. Du hast aber prinzipiell recht, als du dir deine oben
genannte Aufreihung der Primzahlen als Output eines Computerprogramms
denken kannst und damit wäre diese Reihe Teil eines Computerprogramms.

Ich präzisiere daher: ich meine mit Computerprogramm ein lauffähiges
Programm. Die Anzahl der lauffähigen, sinnvollen Computerprogramme ist
endlich.

Ja und nein. Ja, weil du wieder prinzipiell recht hast: Nein, deshalb
weil sich deine Zahlen halt immer in bestimmten Abschnitten
wiederholen. Du könntest zwar mir eine Aufgabe stellen, mit der
ausgeschriebenen Zahl pi (darüber lief eine andere Diskussion in
diesem Thread, wo der Diskutant die Wiederholung nicht einsehen
wollte); du sagts zu mir: warte focko, ich bin mit der Aufgabe noch
nicht fertig, ich schreibe noch die Zahl pi. Und wirst echt nie
fertig. 
Doch das bringt nichts mehr für den Ausgangspunkt der Diskussion: ich
würde mich zu Tode (halt, ging nicht bei unendlichem Leben)
langweilen, wenn ich dir unendlich lange zuschaue, wenn du die Zahl pi
schreibst. irgendwann könnte ich wieder rufen: halt Wilfried, diese
34-Ziffernfolge hatte wir vor 3 Milliarden jahren und du könntest
antworten: Richtig, focko, aber die 35.Stelle wird anders.

Das mit den Ziffern kannst du übrigens genauso auch mit den Buchstaben
machen. Am einfachsten, indem du die Zahl pi nicht in Ziffern sondern
ausgesprochen hinschreibst. 
In beiden Fällen wiederholen sich aber beliebig lange endliche
Zeichenfolgen irgendwann.

Zusammenfassung: du kannst zwar unendlich viele verschiedene Postings
schreiben, (so du ewig lebst), aber sinngemäß kannst du Wiederholungen
nicht vermeiden (ausser z.B. konstruierte Sinne wie ein
Super-Pantasiewort von dir mit unendlich vielen Buchstaben oder die
Aufzählung der rationalen Zahlen etc.). Aber auch bei den überlangen
Sinneinheiten kann man in beliebig endlich langen Zeitabschnitten
Wiederholungen nicht vermeiden. Z.B. bei den rationalen zahlen: du
nennst eine Zahl x, für die du schon zwei jahre brauchst zum
aussprechen. Für die nächste Zahl (also x plus eins) mußt du im 3.jahr
dann alles wiederholen, was du im ersten gesagt hast und auch das
4.jahr ist bis auf Silvester gleich mit dem 2.jahr. Erst in der
letzten Minute des 4.jahres sagst du was Neues. dabei hast du aber
alles, was du im 4.jahr sagst, schon irgendwann früher mal gesagt.
Also auch das 4.jahr ist eine Wiederholung von einem früheren
365-tage-Abschnitt.
--
Tschau, servus, bye
Focko
www.xibqzro.ta