nicht

ich bezweifle, daß eine (aus der sozialistisch/kommunistischen era
überkommene) solche Abgrenzung tatsächlich greift. Die Reichen und die
Armen....   das greift nicht, meine Lebensbeobachtung zeigt da anderes.
Zumindest habe ich die Frage so nicht gemeint.

haben

Könnte es sein, das da auch etwas stirbt, was du vielleicht nur nicht
bemerkst? Beobachtung der Problematik und Beurteilung scheinen mir bei dir
sehr durcheinander zu gehen...

Katastrophen erzwungen.

Also gibt es doch Mechanismen, durch die der Ernst befördert wird. Nun ist
die Frage: Geschieht das nur "von außen" oder kann das auch frei geschehen,
bzw. verstärkt werden?

Tanz

sinnlos ernsthaft???

(keine

tja, wie war das mit dem Hobbygärtner Ernest? "Auch wenn ich wüßte, daß
morgen die Welt unterginge, pflanzte ich heute noch einen Apfelbaum!"
Völlig durchgeknallt? Wieder: ernsthaft aber sinnlos!

Hmm... kannst du mal die Begriffe "Ernst" und "Sinn" gegeneinander
abgrenzen? Irgendwie bist du (für mich!?) unverständlich.

Gruß Lutz