Gianni Oswald Nilßon schrieb vorher:


Logik ist also ein Produkt des Nervensystems laut Nilßon.

Was von Leuten wie dir überhaupt nicht erkannt ist, ist die Funktion von
Ordnungen, wo ich seit Jahren zu schreibe.

Die ganzen Geistleute haben im Hintergrund immer die Vorstellung, der
Mensch ordne die Welt Kraft seiner Befähigungen usw..

In den alten religiösen und philosophischen Begründungen dazu ist aber
immer ein elementarer Erkenntnisfehler eingebaut.

Es ist zwar zu beobachten, dass Mensch offenbar Ordnungen anstrebt und
diese auch realisiert in Form von Ideologien, Autos, Wissenschaften,
Hierarchien aller Art, wie Schubladen, Systeme, Handys oder Gärten,
strukturiert.

Was die Geistfritzen aber allg. nicht erkannten, war und ist, dass alle
Ordnungen auf absoluten logischen Prinzipien beruhen.

Nur die Kombination von logischen Konstanten, die eingebunden in Logik
erkennbar und funktionabel sind, ermöglichen die Ordnungen aller Objekte
der Welt.

Jeder, der eine Ordnung anlegt in einer Tabelle, oder einen Garten
gestaltet, greift nur auf z.B. geometrische logische Grundlagen der Welt
zurück.

Geometrie ist selbstverständlich auch keinerlei Produkt des Denkens,
oder noch reduzierter, des Nervensystems (Nilßon). Sondern Geometrie
beruht ausschließlich auf entitär basierter Logik und logischen
Konstanten wie pi, e usw.usw.usw..

Ordnungen sind Produkte, also Synthesen, aus logischer Erwirtschaftung
aus der der Welt zugrundeliegenden Logik, was die Geistleute zu der
absolut irrigen Annahme verleitet, da Mensch Ordnungen baut, wäre er
auch der Schöpfer der den Ordnungen zugrundeliegenden Logiken.

Vergess deine alten Anschauugen Nilßon.

Gruß   Henri.H.