Ein Risiko in Kauf nehmen, heißt nicht den Schaden wollen! Ich weiß
noch, wie in den 70er Jahren die Schulmädchen voller Angst die Tage
zählten und die nächste Regel mit Sekt gefeiert haben, wenn der Kelch
noch mal vorübergegangen war.
Ist ein Raucher Selbstmörder? Er kennt ja das Risiko. Nur als
Selbstmörder könnte ers einfacher machen!
Jeder Schmerz kommt von der Natur. Wenn diese nämlich die Signale
nicht wieterleitet, dann spürt der Betreffende halt nichts...


Nein. Denn dann hätte "ich" einen anderen Gencode, das heißt, am
Prieschendorf wäre gar nicht ich. Also in Wahrheit gäbe es mich nicht.


Eben. Aber deshalb hat diese Diskussion keinen Sinn.


Ja, im Verhältnis zu den Eltern, aber in Deiner eigenen Haut? Du weit
ja gar nicht, wie du denken würdest.
Ich kann mir jedenfalls nicht vorstellen, wie ich seelisch gebaut sein
müßte, damit ich vor einem Schuhgeschäft stehen bleibe.


Ja die Eltern, so wie der Schöpfergott.
Aber für die Person selbst hat es keinen Sinn, hinter seine eigene
Stunde = zurückzugehen! 


Als Vermutung auch nichts über die Gesamtheit, eben nur vermuten (=
raten)


Neugier über den Menschen zu haben muß nicht mit Bürkl identifiziert
werden. Sonst wäre unsere Medidzin noch auf hippokratischem Niveau.

Gruss Leon<Totschlagargumente hassend>bruno.