Was Sinn macht und ob etwas Sinn macht, hängt einzig und
allein vom Gebrauch der Erkenntnis- und Urteilsfähigkeit
des Menschen ab. Es gibt keinen Sinn, ohne den Menschen,
der Sinn in einem bestimmten Kontext erkennt oder zubilligt.

Diese Frage ist unsinnig, wie kann ich wissen, ob etwas
sinnvoll ist, ohne zu wissen, ob etwas Sinn macht? Also
kann man nur sinnvoll fragen, ob es sinnvoll ist, etwas
zu wissen oder ob man weiß, dass etwas sinnvoll ist.

Etwas zu wissen, gibt dem Menschen Gewissheit, sonst nichts.

Erst durch Erkenntnis- und Urteilsfähigkeit erschließen sich
dem Menschen Sinn oder Unsinn, siehe oben.

Größe

Ingolf