Welche Form und wer legt diese Norm fest?

Und wer legt diese fest?

 und soweit sie sich auf

Wie baust du Hattensperger,Preißner und andere in deine Aussage mit ein?

Nachvollziehbar von wem?
Von der breiten Masse oder von Experten?

 ob

Dem wird ja entsprochen.


Er stellt eine These auf o.k..

Das ist seine These sie mag stimmen oder auch nicht.


Ja und das ist interessant sich darüber Gedanken zu machen ob dem so
ist.
Ob man dem letztendlich zustimmt ist eine andere Frage.

Na prüfen kann man das schon.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig