Damit wäre ich nicht so sicher. 

Was sind Zahlen überhaupt? Um sie miteinander in Verbindung zu bringen
müssen alle Zahlen etwas gemein haben -- das ist die Einheit, die bei
Zahlen allerdings nie explizit ausgesprochen oder geschrieben wird. Der
Unterschied zwischen den Zahlen besteht aus der Größe. Zahlen bestehen
immer (auch wenn man das nicht sagt) aus Einheit und Größe.

Die Größe Null ist ohne Einheit nicht denkbar -- genau wie alle anderen
Zahlen auch. Man sollte nur nicht den Fehler begehen, diese Einheit mit
der Eins als Zahl zu vergleichen.

Benno

f'up2ds.mathematik

-- 
Tjaja, und Merschjohann hats endlich geschafft, seine drei großen zu einem 
Betriebssystem zusammenzuschließen: CE, ME, NT.  As hard as a rock and as 
dumb as a brick!
			Thorsten Janosch in dag