ich dachte du sprachst von lim_{x \to \infty} e^{-x} = 0. Und das ist keine 
Menge.


nein. Für 0,9p = 1 gibt es entweder keinen Grund oder einen anderen als 
0,9p = 1.


nein. 
Der Begründung kannst du nicht widersprechen.


Quatsch.


Quatsch.
Natürlich ist die Eulersche Zahl eine Zahl.


Quatsch.
e ist die Eulersche Zahl, und die ist nicht 1, sondern 2,71...


falsch.
lim_(x \to \infty) 1^(-x) ist 1.
Außerdem ist lim_(x \to \infty) 1^(-x) nicht der Grenzwert von x, sondern 
von 1^(-x)


welches Ergebnis??


diese Gleichung ist logisch in sich widersprüchlich.
x kann nicht das gleiche sein wie (x,y). Es sei denn y=0.


Quatsch.
Dadurch, daß du zwei Zahlen untereinander schreibst, werden sie nicht 
gleich.