lass


Zum Glück nicht, das wäre ein unzuverlässiges Programm.
Denn für xa / 3m = 1a/m | für x = 1 (der Apfel bleibt heil,
so deine Bedingung) ist die Lösung {}. Deine Aufgabenstellung
war: "Sinnvolle Verteilung" gemäß den von dir gesetzten
Bedingungen. Diese Aufgabe ist hier bestens erfüllt.

Stelltest du dagegen die Frage: Wieviele Äpfel muss man
zu 1 Apfel hinzufügen, damit man 3 M. je 1 Apfel geben kann,
lautet die Gleichung: (1a + xa) / 3m = 1a/m und deren Lösung ist {2}.

Da das o. a. Programm die erforderlichen Eingaben erhält,
wäre es natürlich ein leichtes, auch diese Rechnung durchzuführen
und ihr Ergebnis mit auszugeben.


Erfreulicherweise nicht, denn das zeigt, das der Schöpfer des Algorithmus
in der Lage war, die Problemstellung richtig umzusetzen, denn 3m ist gemäß
deiner Problemstellung Konstante und ym kann es folglich nicht geben.
Falls du diese weitere Variable (ym) einführen willst: Kein Problem, oder?
Man könnte letztlich auch wahlweise Äpfel durch Birnen ersetzen oder
durch Bananen oder Kiwis.

Irgendwo scheint bei dir der Groschen nicht zu fallen.
Oder bist du ganz einfach nur ein Filou?!

Größe

Timo