"falsch" ist eine wahre Aussage, wenn sich falsch auf eine falsche
Aussage bezieht
"wahr" ist eine wahre Aussage, wenn sich wahr auf eine wahre Aussage
bezieht.
"weder wahr noch falsch" ist eine Aussage, wenn sich "weder wahr noch
falsch" auf ein unentscheidbare Aussage bezieht.

Nun kann ich eine Wertigkeit 1 für Entscheidung setzen.
+1 =3D wahr
-1 =3D falsch
0 =3D unentscheidbar

in diesem Fall ist sowohl -1 > 0 als auch +1 > 0
Nun weiss ich nicht, wo in diesem nichtmathematischen Kontext ein Fehler
zu suchen sein sollte, wenn
ich dann behaupte "falsch" ist grösser als "unentscheidbar" denn wie
oben gezeigt hat auch falsch die Wertigkeit wahr dadurch, dass sie sich
auf eine falsche Aussage beziehen muss um gültig zu sein. Wenn aber wah=
r
grösser als unentscheidbar ist, dann muss falsch auch grösser als
unentscheidbar sein. Und das dürfte wohl stimmen, den beides sind
Entscheidungen. =

 =


Wie oben gezeigt kann ich mir mindestens einen Fall denken, wo die
Aussage -1 > 0 wahr wird.
i die imaginäre Einheit entspricht (0;1)  0 =3D 0 und 1 > 0 allerdings =
mit
dem kleinen Haken das wenn ich diesen Vergleich anstellen wollte da ja
1i stehen müsste. Logisch gefolgert ist i an sich schon einmal grösse=
r
als 0. Nun ist i^2 leider (-1;0) woraus dann folgen müsste -1 > 0. Das
das für Mathematiker nicht gelten kann, ist einzusehen. Demzufolge ist
ein Vergleich in den Komplexen Zahlen nicht möglich. Gut ich kann damit=

leben, da ich für Komplexe Zahlen im praktischen Leben momentan eh kein=
e
Verwendung habe.
Das -1 grösser als 0 sein kann, damit habe ich allerdings auch keine
Probleme. Somit gilt für mich der in der Mathematik unbeweisbare Satz -=
1

Gruss
Felix