Hallo!


Man denkt nicht unbedingt, was man will.  Wenn das der Punkt ist, gebe
ich Dir recht.  Ich will nur dem Schluß nicht folgen, daher sei das
Denken nicht frei.  Hinter dem freien Denken steckt nicht noch eine
Instanz, das Denken _ist_ die Instanz.

Ich kann entscheiden, wie ich mit meinem geistigen und körperlichen
Zustand, für dessen Zustandekommen ich vielleicht nichts kann, mich
in einer bestimmten Situation verhalte.  Ich kann innerhalb der mir
jeweils offen stehenden Möglichkeiten Entscheidungen treffen.  Das
könnte z.B. auch die Entscheidung sein, mich gedanklich mit etwas
zu beschäftigen; auf diese Weise kann man dann doch denken, was man
will.  Diese Art von Denk-Freiheit wäre allerdings abgeleitet von
der Entscheidungsfreiheit.


"Zu allem fähig" klingt etwas pathetisch.  Der Normalfall scheint
mir eher, daß man sich zu viel vornimmt und dann an der
Widerständigkeit der Welt und seiner eigenen Trägheit scheitert :)


Findest Du eine Porzellanschale voller Speichel eher einen normalen
Anblick oder eher eklig?  Hatten die Leute, die sowas vor 100 Jahren
in ihren bürgerlichen Wohnzimmern als Spucknapf zu stehen hatten,
durchschnittlich andere Gene als wir?  Interessen, Geschmack usw. sind
soweit kulturell geprägt, daß angeborene Vorprägungen kaum
festzumachen sind.  Das ändert wenig an Deinem Punkt; die
zufälligen Gegebenheiten, die uns ausmachen, kommen nur IMO
stärker von außen, als Du das beschreibst.

Ich kann aber im Rahmen meiner Möglichkeiten wählen, in welcher
Umgebung ich mich aufhalte, welchen Erfahrungen ich mich aussetze,
oder auch wie ich auf die Umwelt bezug nehme.  Man verändert sich
selbst, und man kann versuchen, das bewußt zu tun.  Man kann auch
bewußt versuchen, seinen Möglichkeitsraum groß zu halten
bzw. qualitativ zu verbessern.

Die Absurdität des Umstandes, das ich diesen völlig
zufälligen Körper habe, in dieser vollkommen belibigen Welt bin,
daß sich mir dauernd merkwürdige Aufgaben stellen, daß diese
zufällige Umgebung obendrein dauernd Werturteile einfordert, die
sich unmöglich ernsthaft und ehrlich geben lassen, zusammen mit der
Einsicht, daß meine eigenen kleinen Bewegungen im Strom der
Geschichte gar keine Rolle spielen, hat Eisenkolb in "Das Sein und das
Nichts" systematisch zu einer Ontologie ausgeführt.  Der Witz ist:
Um diese greifbare Unfreiheit gehaltvoll beschreiben zu können,
braucht man erstmal einen Begriff von Freiheit, der belastbar ist und
dem auch eine Realität entspricht.


Was hat Leib-Seele-Dualismus mit Willensfreiheit zu tun?  Der
gängige Freiheitsberiff enthält:  Ein Sein ist nicht frei, wenn
ein anderes Sein für es die Entscheidungen trifft.  Der Mensch ist
das willensbildende Etwas, sonst ist nicht er frei, sondern z.B. seine
Seele.  (Alle Probleme der Willensfreiheit stellen sich für einen
Dualisten eine Ebene weiter erneut).

Warum ist "unerforschbar" in diesem Zusammenhang relevant?


Wir lernen als soziale Wesen vor allem voneinander.  Natürlich kann
ich versuchen zu verstehen, was andere denken.  Natürlich kann sich
ein Mensch entwickeln und kann sich eine Kultur entwickeln.  Menschen
könnten sich auch dazu entschließen, an ihrer genetischen
Ausstattung bzw. der ihrer künftigen Kinder direkt zu manipulieren.
Die Gene sind eine von vielen Rahmenbedingungen unseres Lebens, und
IMO nicht die wichtigste.


Valerian