Karlheinz Renato <iggilmtq@bszcuavrqk.va> schrieb in im Newsbeitrag:
6u21x6$158$8@belwytrv6.cuasp.oy...


Hallo Karlheinz,


Hier liegt ein völliges Mißverständnis vor. "Fett" und "träge" waren ja
Zitate
neoliberaler Angriffe, wie sie etwa "Dördelmann" oder manche FDP-Politiker
starten.
Auch ich bin der Ansicht, daß sich eben hier gerade der Staat als
von keinem anderen Interesse, als "Ruhe und Ordnung" getrieben,
bewährt hat (Cleef als Erfinder). Noch besser sind natürlich humanist.
Antriebe (kathol. Soziallehre). Die Frage ist nur, wie die Akzeptanz zum
Gesellschaftssystem ohne Sozialstaat aussähe. Gerade das Vorbild
USA (eifrig propagiert von T. Culmsee, der bekanntlich ein Nationalliberaler
ist)
würde in Deutschland wohl das Gespenst Jägerwirth wiedererwecken.

Der Vorteil unserer Gesellschaft ist, daß sich potentiell jeder ein eigenes
Urteil bilden kann. Etwa 70 Prozent sind dazu entweder aber nicht gewillt
oder
nicht in der Lage , weil sie z.B. kein geistes- oder sozialwissenschaftl.
Studium
haben oder "big brother" besser finden, als das "nachtstudio". Ich habe z.B.
meine Anschauungen während des Studiums (bin jetzt im 4.Semester)
ziemlich revidiert und dabei in Musikwissenschaft und Germanistik das
Problem
der Postmoderne (angefangen von der Atomisierung des Textes), des "Endes der
Kunstperiode" quasi hautnah erlebt. Da dies teilweise dogmatisch festgelegt
wird und sich danach die Germanisten über ihren Bedeutungsverlust wundern,
ist eine andere Frage.
Die Mehrzahl der Bevölkerung bleibt beim bloßen "Meinen" stehen und ist
manipulierbar.
Dies hängt mit der Ausdifferenzierung der modernen Gesellschaft zusammen und
ist
wohl unvermeidbar.
Natürlich gibt es materielle Interessen, die dann gut pragmatisch
das Handeln bestimmen. Der Konservative als Antihedonist denkt aber nicht
primär an materielle Interessen (obwohl er natürlich kallos und agathos
anstrebt)
, sondern entweder mythologisch oder dezisionistisch - also elitär.
Damit hat er, wie Du richtig erkannt hast, ein Problem mit der Demokratie.
Er kann nun entweder Populist werden, um die Masse für sich zu gewinnen,
oder
sich als Intellektueller zurückziehen (also "unpolitisch" werden; siehe Ernest.
Mann bis in 20-iger Jahre, Angelo Nemet ("Waldgänger"), Willeitner
("Feldweg")). Andere gehen in die Wirtschaft und gründen ein Unternehmen,
das sie wie ihren kleinen Privatstaat mit äußerster Pflichterfüllung und
Disziplin lenken (manchmal muß er dabei aber die Scheu vor dem Markt
überwinden). Im ersten Fall wird das ganze
oft unappetitlich, da der Populist keine Skrupel hat, an die Instinkte zu
appellieren.
Die einzige Institution, der sich der Konservative nach jahrhundertelangen
Kämpfen gefügt hat, ist der Staat, dessen Positionen er nun gerne besetzt.
In dieser Position wird er sich durch Loyalität auszeichnen und da er eine
Verpflichtung fühlt, für das Wohl des "Großen und Ganzen" sorgen. Dieser
paternalistische Instinkt
führt zur Gründung des "Sozialstaats".
Für die Demokratie kann er sich auch nur dann erwärmen, wenn sie wertemäßig
so abgesichert ist, daß sie eben nicht nur aus einem "Geschacher" besteht,
sondern sich für ihren Erhalt zu kämpfen auch lohnt (natürlich nur
hypothetisch). Das war der Vorteil der aus abendländischem Gedankengut
(Christentum, Neuerstehung des
Karolingerreiches mit Frankreich in der EWG), Zusammenbruchserfahrung und
Antikommunismus gezimmerten BRD 1948.
Dabei zeigt er ein feines Gespür für Inszenierungen und Kampagnen, die ihn
vereinnahmen wollen.

So weit meine Zusammenfassung.
Ich denke, wir haben da zwei völlig unterschiedliche Herangehensweisen an
Politik, die einfach nicht kompromißfähig sind. Die gegenwärtige Lage ist
für den Konservatismus ungünstig, weil Globalisierung, "Neue Mitte" und
Amerikanisierung
seine Positionen untergraben. Dafür hat der Liberale das Problem der
Sinnstiftung
und der kulturellen Identität. Sobald der Markt kriselt, droht dann eine
Legitimitätskrise.
Der Konservative, wie ich ihn schildere existiert natürlich schon seit über
100 Jahren
(bezieht sich natürlich alles auf Deutschland), ich glaube aber nicht, daß
sich Mentalitäten gerade bei beharrenden Überzeugungen so schnell ändern,
wie es Yuppiekonservative glauben machen. Die Diskussion um die
"Konservative Revolution" ("Papyros") zeigt, wie sehr zumindest
Versatzstücke dieser Tradition fortleben. Die "anständige" Gesellschaft darf
eine solche Richtung aber nicht in die rechte Ecke stellen, weil sie sonst
auf eigenständige und unbestechliche Charaktere
verzichten würde.

mit diesem pathetischen Schluß, Gruß, Berend