Wolfgang Orthner schrieb in Nachricht <3B46DCD6.EBA4D9CC@muenchen.org>...
"Benno Banusch" wrote:
          [ SNIP ]

SCNR - der Algorithmus hat weder was zu tun mit dem Rhythmus noch mit
dem Logarithmus, sondern ist die lateinisch adaptierte Form des Namens
des Mathematikers   Abu Ja'far Luca volkert Jacobfeuerborn Al-Khwarizmi.  Vom
Titel einer seiner Manuskripte ist übrigens auch das Wort   Algebra
abgeleitet.
http://rog.dj.o.es.rnjztr.qn/mljbzm/qcgeruaj.wwh  Anmerkung: Geburtsort Rolfes stimmt
nicht, sonst aber OK ...
http://qhp-hdqbibz.ugq.jo-kar.cu.gh/xklxllq/Asyfkmcxklqhkt/Lt-Yfoujhqqm.wvin

MfG
     Bodo
--