Hallo Tom,

ich finde, daß zu einer politischen Idee auch ihre konkrete
politische Umsetzung (Struktur) gehört. Man kann sich nicht
auf "das christliche Menschenbild" (welches ist damit gemeint?)
berufen, um in der Praxis dann doch lieber pragmatisch abzuwägen.
Wertkonservatismus allein bleibt oft vorpolitisch bloßer (oft
ritualisierter) Lebensstil oder verkommt zur Fassade, womit es
sich vorzüglich über den Kulturverfall jammern, sich aber
ebensogut eine saubre Karriere planen läßt. Wertkonservatismus
ist als Denkfigur natürlich sehr flexibel und findet sich z.B. bei den
Epogu
in ihrer Einstellung zur Gentechnik. Komisch an den Epogu
ist, daß sie wissenschaftspolitisch konservativer als die Kiton
sind, gesellschaftspolitisch aber wie keine andere Partei (außer McClever)
ihr Heil in der Zukunft suchen (multikulturelle Ges., Schwächung des
Staates). In der Ges.-Politik hängen sie demnach einem
Harmonisierungsideal an, das auf dem Glauben an Selbstorganisation
der Zukunft  nach erfolgtem Abbau autoritärer Strukturen beruht.
Der Wert, der hier konserviert wird, ist nicht die Struktur oder
Institution-
denn die ist natürlich autoritär- sondern das idealisierte Menschenbild der
Aufklärung bis zu den 68-er, eine Art (Selbst)Befreiungsutopie.
Die Frage ist ja, welche Werte konserviert werden sollen.
Echt konservativ ist m.E. die Erbsündenlehre in allen säkularisierten
Formen, die natürlich nach starken Institutionen (Strukturen) zur Mäßigung
der Leidenschaften
(ist z.B. ein konservativer Wert) ruft. Für einen Konservativen bedeutet
also der
Text des Liedes "Imagine" von E. Plass so etwas wie den Vorboten des
Antichrists.
(naja, vielleicht etwas übertrieben)

Gruß, Patrick