Aller Art. Die Erkennung eines Musters ist die Erkennung des Gleichen
im Verschiedenen. Ich hatte erwähnt, dass auch Metaphern Muster sind,
auch Analogien sind Muster.


Ich hatte Zahlen als mathematische Objekte bezeichnet, aber natürlich
erfolgt die Erkennung von Mustern auch auf höheren Abstraktionsebenen
als Muster von Mustern. Ein Begriff wie Vektorraum entstand durch die
Erkenntnis, dass bestimmte Sachverhalte in der Mathematik immer wieder
auftreten, nur in verschiedener Verkleidung. Grundlage mathematischer
Begriffe sind vorwiegend Muster.

Ein Muster ist in ihrem Beispiel die Banane: von bestimmter Form und
Farbe, mit bestimmten Geschmack usw. Diese Beschreibung ist aber nur
die sprachliche Umschreibung eines Sachverhalts, für dessen Erfassung
wir weder Sprache noch Symbole benötigen. Die Wahrnehmung von Mustern
geschieht automatisch, schon in frühester Kindheit, abhängig von den
mentalen und sinnlichen Fähigkeiten eines Lebewesens. Ein seit Geburt
Blinder wird zwar mit "Banane" vermutlich etwas anderes assoziieren
als ich, aber trotzdem ist eine Verständigung möglich, sobald wir
beide eine bestimmte Banane in Händen halten. Innerhalb des mentalen
und sinnlichen Rahmens der einzelnen Lebewesen gibt es individuelle
Unterschiede und natürlich spielt im Bereich der Mathematik auch
Schulung eine gewisse Rolle. Manche Leute sind begabter in der
Identifizierung von Mustern bestimmter Bereiche als andere.

Eine bestimmte natürliche Zahl wie 14 ist ein Muster für Quantitäten,
bei dem davon abgesehen wird, welche konkreten Objekte "gezählt"
werden, ob es Bananen oder Pflastersteine sind. Wichtig ist nur, dass
überhaupt etwas "Zählbares", also die Erkennung des Gleichen im
Verschiedenen vorliegt.


Begriffe ohne Inhalt sind leer. Begriffe und Zeichen benennen etwas,
sie lösen eine Assoziation aus, sonst kann man sich bei ihrer
Verwendung nichts denken. Mit den Worten Punkt oder Lärm verbinden wir
etwas, mit dem Wort Nurrimol verbinden wir nichts. Inhaltsloses
Geschwafel oder Gerechne ohne Sinn und Verstand ermüdet nur, man
verbindet damit nichts, höchstens Nebel. Was ich damit sagen will: es
ist sinnlos, den Zahlbegriff von seinem Inhalt zu trennen. Der Begriff
steht für seine Bedeutung.


"Eigentliche Zahlen" und "raumzeitlose Entitäten" sind für mich leere
Begriffen. Dass die Zahlen Grundlage und Bestandteil der Natur sind,
will und kann ich Ihnen nicht ausreden. Bleiben Sie ruhig bei dieser
Philosophie. Ich persönlich halte das entweder für Platonismus oder
Empirismus, beides gleich unhaltbar. Die Problematik dieser
Philosophien wurde schon über Jahrhunderte erörtert, aber sie bleiben
aufgrund ihrer Einfachheit nun einmal sehr anziehend.


Warum sollten sie. Muster sind nicht kulturabhängig sondern sie
beruhen auf einer Erkenntnis des Gleichen im Verschiedenen. Was als
gleich und ungleich erkannt wird, beruht auf der mentalen und
sinnlichen Ausstattung der Lebewesen, nicht auf ihrer Kultur.


Wissen Sie es denn nicht? Ich könnte dazu etwas erläutern oder wie
Zumfelde eine lange Abhandlung darüber schreiben, alles furchtbar
interessant. Oder langweilig, wie man es nimmt. Aber erfahren Sie
dadurch etwas Neues? Muss man eigentlich alles und jedes
problematisieren? Wir können nicht die Welt erklären, nicht unsere
Existenz, nicht unsere sinnlichen Fähigkeiten, nicht unsere mentalen
Fähigkeiten. Die Welt spiegelt sich in uns nach Maßgabe unserer
Fähigkeiten - in Form von Mustern! Dass die Welt so IST, wie sie sich
spiegelt, ist meines Erachtens keine sehr sinnvolle Annahme. Die Welt
ist AUCH SO, ganz gewiss, sonst könnten wir in ihr nicht existieren.
Aber sie enthält vermutlich viel mehr als sich jemals in uns spiegeln
könnte.