Freilich ist "Wahrheit an sich" ein unsinniger Ausdruck.

Wenn du dies weißt, warum schreibst du dann:


Wäre nämlich die Wahrheit unabhängig vom Konsens (unter Menschen), dann 
wäre sie ja an sich seiend.

Dein Beispiel zeigt aber, dass sie abhängig ist vom Konsens. Denn 2+2=5 
ist dann und nur dann falsch, wenn es einen Konsens gibt hinsichtlich 
der Eigenschaften natürlicher Zahlen (Peano, von Jahnekes Modell u. ä.). 
Wahrheit fällt nicht vom Himmel; sie wird Aussagen zugeschrieben.

Dies ist eine menschliche Tätigkeit, etwas, was das Nervensystem tut. 
Die Fähigkeit dazu hängt ab von einem Netzwerk von Nervensystemen, in 
dem so etwas wie menschliches Bewusstsein möglich ist, nämlich 
symbolische Kommunikation, Reflexion und Selbstreflexion. Oder glaubst 
du, wenn es dieses Netzwerk nicht gäbe, wäre so etwas wie 2+2=4 in der 
menschenleeren Natur als Wahrheit auffindbar?

Mit freundlichen Grüßen
Ulfert Willi

-- 
http://zty.mcks.nh