Siegfried Blömen wrote:

[...]
Habe ich gemacht. Es gab genau zwei Verwendungen des Begriffs 
"Realgrund" in SS7, sonst gab es keine Verwendungen. Aber ich will 
erst mal mit SS7 anfangen.  Es war recht interessant, was ich dort 
gefunden habe:


"Es ist dem menschlichen Verstande unumgänglich notwendig, 
Möglichkeit und Wirklichkeit der Dinge zu unterscheiden. 
...
Nun beruht aber alle unsere Unterscheidung des bloß Möglichen vom 
Wirklichen darauf, daß das erstere nur die Position der Vorstellung 
eines Dinges respektiv auf unsern Begriff und überhaupt das Vermögen 
zu denken, das letztere aber die Setzung des Dinges an sich selbst 
(außer diesem Begriffe) bedeutet. 
...
Die Sätze also: daß Dinge möglich sein können, ohne wirklich zu sein, 
daß also aus der bloßen Möglichkeit auf die Wirklichkeit gar nicht 
geschlossen werden könne, gelten ganz richtig für die menschliche 
Vernunft, ohne darum zu beweisen daß dieser Unterschied in den Dingen 
selbst liege. Denn, daß dieses nicht daraus gefolgert werden könne, , 
mithin jene Sätze zwar allerdings auch von Objekten gelten, sofern 
unser Erkenntnisvermögen, als sinnlich-bedingt, sich auch mit 
Objekten der Sinne beschäftigt, aber nicht von Dingen überhaupt: 
leuchtet aus der unablaßlichen Forderung der Vernunft ein, irgendein 
Etwas (den Urgrund) als unbedingt notwendig existierend anzunehmen, 
an welchem Möglichkeit und Wirklichkeit gar nicht mehr unterschieden 
werden sollen, und für welche Idee unser Verstand schlechterdings 
keinen Begriff hat, d.I. keine Art ausfinden kann, wie er ein 
solches Ding und seine Art zu existieren sich vorstellen solle. Denn, 
wenn er es denkt (er mag es denken, wie er will), so ist es bloß als 
möglich vorgestellt. "

Wenn er es denkt (irgendein Etwas, den Urgrund), so ist es bloß als 
möglich vorgestellt.


Gruß,
Tim.