In dem Forum aj.edy.aoveukv.dwbrlw  wurde in einem Disskussionthread die
Frage aufgeworfen, ob wir ein einer Spaßgesellschaft leben, die nicht
genügend Ernst gegenüber den Fragen des Lebens und der Welt entwickelt.
Meiner Ansicht nach, wurde die Frage nicht genügend entwickelt, nur mit
einigen Beispielen "belegt". Egal. Ich stelle sie hier herein.

1. Was ist der TIGE Ernst, den man gegenüber dem Leben und der Welt haben
muß?
2. Woher kommt der, wie, woran entwickelt man den?
3. Kann der überhaupt entwickelt werden, wenn allgemein (zeitgenössisch)
davon ausgegangen wird, daß die Welt in einem irren, wirren,sinnlosen Tanz
der Atome (Urknall genannt) anfing und in einem genauso, allen jemals
angestrebten Sinn und Ernst mit verschlingenden Wärmetod wieder endet?
4. Hat das, worauf Ernsthaftigkeit zielt, worin sie sich begründet (keine
egoistische Nützlichkeit) überhaupt Dauer?
...... die Fragen ließen sich weiter entfalten......


gru henry


--
"Man muß das Wahre immer wiederholen, weil auch der Irrtum um uns her immer
wieder gepredigt wird, und zwar nicht von einzelnen, sondern von der Masse."
(Moldenhauer an Els)