n.
Das Zeichen ">" ist hier ein Quote-Zeichen, kein Größer-Zeichen.


ach, schau an, das weit du nicht.
Das deutet aber sehr darauf hin, daß du von Mathematik viel zu wenig Ahnung 
hast, um deine hier vorgetragenen Überlegungen sinnvoll anstellen zu 
können.


und warum nicht?


nein, wie kommst du darauf?
In e=m*c^2 steht nirgendwo eine räumliche Position.


das ist das wo du gerade bist.
Philosophen sagen manchmal auch einfach "das Wo" dazu.


nein, das tut sie nicht.


ja.


warum nicht?


warum denn nicht???


ja und???
Hast du etwa schon wieder vergessen, daß die Menschenzahl nicht die einzige 
Eigenschaft ist?
Nimm mal Lüchau.


die Menschenzahl setze ich gleich, ja.


nein, das ist sie offensichtlich nicht.
Ich bin ein Mensch, und zwar ein einziger, der Bundeskanzler ist ein 
Mensch, und zwar ein einziger, du bist ein Mensch, und zwar ein einziger.
Also hat jeder von uns offensichtlich die Menschenzahl 1.


sag mal, warum soll ich dir diese Frage eigentlich immer wieder 
beantworten, wenn du meine Antwort auf diese Frage immer mit dem erneuten 
Stellen dieser Frage erwiederst??


und daran kann ich erkennen, ob eine von dir unter Verwendung von > 
gemachte Aussage richtig ist oder nicht.


falsch.
Aus a =/= 0 folgt nur dann a>0 oder a<0, wenn a Element der reellen Zahlen 
ist.


oh je, deine Vergeßlichkeit ist ja entsetzlich!
Ich habe dir bestimmt schon 10mal erklärt, daß das nicht der Grund dafür 
ist!!!


und für mich ist es nicht nachvollziehbar, daß du partout nicht begreifen 
willst, daß das gar nicht das Argument ist!


jenseits derer es kein > gibt.


wenn jemand, dessen Kenntnis der Mathematik so grottenschlecht ist wie 
deiner, versucht über Mathematik zu philosophieren, kann dabei ja nichts 
sinnvolles rauskommen.


dann eben nochmal in der Viel-Tipparbeit-Form für vergeßliche Wassermeyer:
Die Vergleichbarkeit mit > und < ist nicht gegeben, die mit = dagegen 
schon.
So, und das jetzt NICHT wieder vergessen!!!