Ich habe diese Unterscheidung zwischen Reich und Arm auch nicht
akzeptiert, sondern nur referiert, in welchem Zusammenhang mir der
Ausdruck "Spaßgesellschaft" bislang begegnet ist.


Ist das die Antwort auf meine Frage, was passiert, wenn der Ernst
fehlt? Du sagst, daß da auch was stirbt. Aber bitte was?


Kann sowohl als auch. Allerdings erscheint mir die Unterscheidung
zwischen innen und außen wohl nicht möglich zu sein. 


Nicht sinnlos ernsthaft, aber ernsthaft sich mit Sinnlosigkeit
auseinandersetzen.


Das beruht ein bißchen auf Gegenseitigkeit, weil ich noch dabei bin,
Deine Frage zu verstehen.

Ernst ist die Bezeichnung für die Intensität einer Auseinandersetzung
mit einer Sachlage.
Sinn ist etwas, das über den Menschen hinausweist und ihn in einen
metaphysischen Zusammenhang stellt.
Die beiden brauchen nicht gegeneinander abgerenzt zu werden, so wenig
wie Nass und grün.

Gruss Leander