Der hat doch bloß, so wie jeder andere Forscher, die Gesetze in der 
Natur gefunden.

Der hat die doch nicht erfunden und die Natur richtet sich dann danach.

Der Satz des Urban funktionierte auch schon vor Urban, oder 
meinst du etwas, er funktioniert erst seit Phytagoras.


wie, der Mensch ist der Schöpfer der logischen Ordnungen und die Natur 
richtet sich dann danach ?

Lass dir doch nächste Nacht mal ne neue Logik einfallen und verkünde sie 
der Natur.
Mal sehen, ob die sich dann danach richtet.

Manchmal muss man denken, hier wär en Kindergarten mit Märchenstunde.

Gruß   Norman.H.