Es hat mit Mathematik zu tun, dahingehend "Was ist Mathematik?".
Eine Erklärung dahingehend, Mathematik ist das was Mathematiker tun, wi=
e
sie in dsp gepostet wurde ist mir definitiv zu wenig.
1/0=3DIR ist schon mal nicht Mathematik, was diese Aussage auch immer sei=
,
ein Mathematiker kann damit nichts anfangen. =

Der Menge über IR sind die Komplexen Zahlen oder ist das falsch?
i^2=3D-1 ist das richtig?
Eine Aussage wie -1 > 0 lässt sich innerhalb der Mathematik wohl nicht
treffen.
Wie schriebst Du: -1 > 0 ist falsch.
1 > 0 ist aber wohl richtig.
-1 < 0 < IC
-1 < 0 ist richtig oder?
Unterhalb der Komplexen Zahlen ist eine Vergleich < und > möglich, aber=

auch eine Aussage wie
-1 > 0 falsch.
Wenn es eine wahre Aussage wie -1 > 0 gibt, dann ist diese Aussage
entweder oberhalb der Komplexen Zahlen zu suchen oder aber für die
Mathematik überhaupt nicht bestimmbar.
-1 > 0 > IC

Gruss
Johannes