also zu einer klaren Unterscheidung zwischen instantanen em. Fernwirkungen 
und em. Strahlung ist sie aber ganz eindeutig fähig. Sie sagt nämlich aus, 
daß es instantane Fernwirkungen nicht gibt, em. Strahlung dagegen schon.
Und daran, daß das eine Unterscheidung ist, kann überhaupt kein Zweifel 
bestehen.

Wohl richtig ist jedoch, daß es in der E-Dynamik keine klare Unterscheidung 
gibt zwischen (retardierten, nicht instantanen) em. Wechselwirkungen und 
em. Strahlung. 
Das ist aber kein Argument gegen diese Theorie, da es keinen Grund gibt, 
warum es dazwischen eine klare Unterscheidung geben müßte.


das hingegen ist falsch. Es gibt eine klare Unterscheidung zwischen Feldern 
und Strömen.
In der Quantenfeldtheorie wird daraus eine klare Unterscheidung zwischen 
zwischen dem em. Feld und anderen Feldern, z.B. dem Elektronenfeld.


die Experimente von Prokott zeigen nichts dergleichen.
Sie zeigen die Existenz em. Wechselwirkungen, nicht aber daß diese 
instantan seien.


z.B. weil es solche Experimente nicht gibt.


oder anders gesagt: es ist die Vermittlung durch Materie, die für die 
geringe Ausbreitungsgeschwindigkeit verantwortlich ist.


zu unterscheiden: das äußere oder "nackte" Magnetfeld H (von dir oben als 
Fernwirkung von Primär- auf Sekundärspule bezeichnet) breitet sich sich mit 
Lichtgeschwindigkeit aus, 
während sich das durch die Magnetisierung des Eisenkerns hervorgerufene 
zusätzliche Magnetfeld sehr viel langsamer ausbreitet, wegen der 
Langsamkeit der Magnetisierung.


wenn das so wäre, dann könnte sich em. Strahlung nur da ausbreiten, wo 
Materie ist, in der sich Ladungen verschieben können.
In Abwesenheit von Materie, d.h. im Vakuum, gäbe es somit keine em. Wellen.
Und das steht im eindeutigen Widerspruch zum Experiment.


ja, genau das behaupte ich.


das kommt darauf an, ob du mit "die Welle erreicht die Wand" meinst, daß 
die Frontwelle (also der Punkte, wo die Auslenkung von Null verschieden zu 
werden beginnt) die Wand erreicht, oder ob du damit meinst, daß der erste 
Wellenberg (der natürlich eine Viertiel-Wellenlänge hinter der Frontwelle 
ist) die Wand erreicht.
Wenn du die Frontwelle meinst, dann hast du unrecht. Die Zugkraft ändert 
sich erst bei Eintreffen der Frontwelle, nicht früher.
Anders wenn du den ersten Wellen meinst: da die Frontwelle vor ihm 
eintrifft, ändert sich auch die Zugkraft schon vorher.


wir sprachen von der Energie, nicht vom Impuls.
Das elektrostatische Feld der Kugel hat, solange es keine Ladung 
beschleunigt, gar keinen Impuls.
Das magnetische Feld B ist ja Null, und damit ist die Impulsdichte E x B 
Null.


richtig.
Sobald das elektrische Feld der Kugel eine Ladung beschleunigt, ist es kein 
elektrostatisches Feld mehr. Denn durch die Bewegung der Ladung entsteht 
ein Magnetfeld B, und damit ist die Impulsdichte E x B von Null 
verschieden. Zudem geht von der Ladung ja ebenfalls ein elektrisches Feld 
aus, daß auf die Kugel beschleunigend wirkt.
Deine Schlußfolgerung wird dadurch aber nicht richtig.


und wem bitte schön leuchtet das nicht ein??
Dir?
Mir jedenfalls leuchtet es ein. Dadurch wird es aber nicht richtig.
Dieses triviale Prinzip ist experimentell widerlegt, und damit ist es 
unweigerlich falsch.


falsch.
Die Frage wird gelöst.


in der modernen Physik ist kein derartiges Ptrinzip weit verbreitet.
Höchstens in der populärwissenschaftlichen Literatur.