Hallo Kaspar,


Weil ich ohne 1 nicht rechnen kann -- siehe sinnvolle Apfelrechnung.
Die Mathematik braucht die Eins ohne Eins keine Mathematik.
Wenn die 1 nun 0 werden sollte, dann hat die Mathematik keine
Möglichkeit mehr zu rechnen und das gesamte grammatikalische System der=

Null bricht zusammen. Ob ich nun 1/0 schreibe oder das Problem anders
formuliere spielt dabei keine Rolle. Es kann meines Erachtens aber
bewiesen werden, dass 1/0 ein sinnvoller Ausdruck ist. Im Sinne von
1/0=3DIR ich führe hier mal kurz Ivano Aubert an und dass sogar innerh=
alb
des mathematischen Gebäudes:


Eine Aussage ist nach der Mathematik entweder wahr oder falsch -- ein
drittes ist nicht gegeben.

Wie Ivano Aubert so schön beweist, gibt es zwei wahre Aussagen, die au=
s
der Rechnung 1/0=3DIR gefunden werden können. Da die Aussage nur entwed=
er
wahr oder falsch sein kann und es zwei wahre Aussagen dazu gibt
interessieren die anderen Zeilen lt. Ivano Aubert wohl nicht mehr. Die
Aussage ist wahr!
Eine Rechenoperation innerhalb von IR muss aber Unsinn ergeben, deswegen
darf ich innerhalb von IR nicht damit rechnen, weil es zu einem falschen
Beweis führt. Ganz einfach bewiesen dahingehen dass das Element 5 aus I=
R
0 * 5 =3D 1 nach den angewandten Rechenregeln der Mathematik falsch ist.
1/0=3DIR wird aber nur dadurch wahr, wenn 0*IR=3D1 ist. Daraus resultiert=
,
das ich 1/0 innerhalb von IR nicht anwenden darf, wenn ich keinen
falschen Beweis provozieren will.

In diesem Sinne ergibt das Verbot der Mathematik durch 0 zu teilen einen
Sinn. Daraus zu folgern 1/0 könnte kein sinnvolles Ergebniss bringen is=
t
falsch. 1/0=3DIR ist.

Möglicherweise funktioniert die Rechnung auch für andere mathematisch=
e
Mengen, das kann wer will untersuchen. =


Die Mathematik erklärt es als nicht definiert. Die Mathematik, kann es
auch nicht definieren.
Was hälst Du von folgender möglichen Definition:
0 =3D interpretiere nicht
1 =3D interpretiere

Was ich natürlich beweisen muss. Versuch eines Beweises siehe sinnvolle=

Apfelrechnung.

a, 3b, c

ohne Interpretation des ganzen ist ein sinnvolles Rechnen nicht möglich=
=2E
Erster Schritt ich interpretiere =

1a 1b 1b 1b 1c

ich interpretiere nicht

0a 0b 0b 0b 0c

Nun ich erkläre die Rechnung einfach für nicht existent. Da ist keine=

Rechnung.
Nicht mathematisch gibt es dann 3b und a sowie c, aber das ist ja nicht
ganz richtig. Denn eigentlich müsste ich dann einfach behaupten jeder
Satz ist Blödsinn. Wir können gar nicht "nicht interpretieren". Wir
interpretieren bereits durch die Wahrnehmung. =

Erste Mathematische Operation ist die Vorraussetzung der Existenz. Wir
setzen 1 und sei es dass die Mathematik sagt dies ist eine Rechnung. Sie
akzeptiert das Sein mindestens eines Elementes nämlich dies einer
Rechnung. Es wird einfach davon ausgegangen, dass man damit, was dort
auch immer vorhanden sei berechenbar wäre. Wenn es aber nicht
berechenbar ist, dann ist es für die Mathematik 0. Wie werde ich so
schön angegriffen, "Das kannst Du einfach nicht tun" "Das gibt
mathematisch keinen Sinn"
Nun ich glaube gerne, das es für die Mathematik keinen Sinn macht 1/0 z=
u
setzen, für mich macht es Sinn.
0 =3D ich habe es nicht wahrgenommen =

1 =3D ich habe es wahrgenommen
0/1 =3D ich habe mindestens etwas wahrgenommen
1/0 =3D ich habe wahrgenommen, das ich etwas übersehen habe
1/0 =3D 1 Apfel =

1/0 =3D 2 Äpfel
1/0 =3D 3 Äpfel
1/3 =3D ein drittel Apfel


 =


Wahrst es Du oder Roger, die eine Menschenzahl gesetzt haben?
 =


Dazu musst Du aber erstmal rechnen können, wenn du nicht die 1 setzt,
kannst Du gar nicht Rechnen, aber aus welchen Prozess heraus entsteht
die Eins: siehe oben und 1/0=3DRechnung
Natürlich könnte ich auch anders formulieren, aber das wäre mathema=
tisch
genauso falsch:
0 * 1 =3D 1 Rechnung
Mathematisch dann 0 + 1 =3D 1
0 * 5 =3D 1 Rechnung mit 4 Elementen
1 + 4 =3D 5
usf

siehe auch sinnvolle Apfelrechnung. Die Aufgabenstellung könnte auch so=

aufgefasst werden:
Ich interpretiere den Teil der Rechnung heraus:
"eine sinnvolle Lösung der Aufteilung des Apfels auf die drei Menschen"=

Lösung: 69
Es sind 69 Zeichen.
Dabei könnte man sich noch streiten, ob das eine sinnvolle
Interpretation ist und ob die Leerzeichen mit dazugehören oder nicht un=
d
ob es nicht doch 71 Zeichen mit den Leerzeichen davor und dahinter ist. =

Diese 69 Zeichen gleich 1 im Sinne von 1 Rechnung. Ich gebe den
einzelnen Zeichen 0 Bedeutung als einzelnes Zeichen, da ich auch eine
andere Zeichenkette für denselben Inhalt verwenden könnte. =

Wir setzen selbstverständlich die Null ohne uns auch nur Gedanken
darüber zu machen.


Gruss
Bodo