Ich kann Dir nur zustimmen!

Ich glaube Du siehst Vieles relativ ähnlich wie ich, zumindest was eben so 
die Erhaltung der nahen Gene etc. betrifft. Ich denke ja dass man 
letztendlich Alles was wir tun darauf zurückführen kann dass wir darin 
irgend eine Chance sehen, unsere, bzw. möglichst nahe Gene besser Überleben 
zu lassen. Ob man (nur mal angenommen dem wäre auch so) das, also dass 
hinter Allem Tun letztendlich dieser Zweck steht, mit dem Sinn des Lebens 
gleichsetzen kann ist nochmal eine andere Sache.

Auf jeden Fall muss ich immer wieder feststellen: Das *Modell* , das wir 
letztendlich unser gesamtes Handeln auf das Überleben möglichst naher Gene 
ausrichten, mag zwar letztendlich doch falsch sein - Aber es ist dennoch 
ein _sehr_  _gutes_ *Modell* . Denn letztendlich habe ich noch nie ein 
wirklich stichhaltiges Argument gehört, das dem widersprechen würde. Man 
kann einfach hinter Allem einen möglichen solchen Sinn finden, wenn man 
genau hinsieht.

Ich möchte Dir jedenfalls für die Idee mit dem Mitleid mit dem leidenden 
Hund etc. danken - ich weiss nicht ob das in dieser Newsgroup hier war, 
aber irgendwo war ja genau neulich diese Frage: Wieso empfinde ich Mitleid 
mit einem leidenden Hund etc., während ich andere Tiere wie vielleicht eine 
Fliege etc. sogar totschlagen würde?
Damals habe ich mir auch kurz meine Gedanken gemacht, habe an das im Grunde 
Naheliegendste gar nicht gedacht!

Niklaus