Eine subjektive Theorie im solipsistischen Sinne Diekjobsts wuerde ich
Dir unter Umstaenden dann zugestehen, wenn Du das Wort "geheim" nicht ver-
wendet haettest. Aber dann muesste man auch keine Unterscheidungen mehr
machen zwischen Objektivem und Subjektivem (im solipsistischen Sinne).

Du machst aber was ganz anderes. Einerseits sagst Du, dass die Grammatik
nicht die Bedeutung von Saetzen verleiht, andererseits aber die Intuition
einen Beweis "erfasst". Koenntest Du mir erklaeren, worauf sich diese komische
"Intuition" bezieht, wenn nicht auf die Grammatik (hier speziell der Sprache
der Mathematik)? Und wenn sie sich nicht auf die Grammatik bezieht und die
Bedeutung von einer anderen Seite bekommen sollen, dann fuehrt das
unweigerlich dazu, dass Du den Gegenstaenden der Mathematik (Mengen, Zahlen
etc.) ein Reich der Existenz zubilligst, welches unabhaengig vom Menschen ist.
Das ist ja platonisch, ja, so richtig ur-ur-platonisch. Mit dieser Denkweise 
waere wohl eine "intuitive Erfassung" evtl. eher vereinbar.

Also, Begriffe erhalten ihre Bedeutung aus ihrer Verwendung in der Sprache.
Oder sie erhalten ihre Bedeutung aus einer intuitiven Erfassung des Wesent-
lichen worauf sich der Begriff richtet, dem Bezeichneten. Man muss sich aber 
bei der zweiten Moeglichkeit im Klaren sein, dass dieses zur Metaphysik fuehrt.

Aber selbst bei der zweiten Moeglichkeit kannst Du nicht ausschliessen, dass
das, was Du fuer "intuitiv" ansiehst, nicht doch ein Regelfolgen in der
Grammatik ist, deren Regeln Du von Kindheit an "eingetrichtert" bekommen hast.
Das, was Du fuer "intuitiv" haeltst, waere nur ein Ausdruck fuer die Spon-
tanitaet des Regelfolgens, aber das waere keine "Intuition", die unabhaengig 
von der Sprache in Deinem Geist "vorgeschaltet" sei.

Wenn "Deine Intuition" der Traeger von Bedeutungen ist, und die Grammatik
die Bedeutung nicht verleiht, dann zeigt auch die "ausformulierte Intuition"
nicht diese Bedeutung. Du brauchst den Gegenstand. Ein anderer kann Dich
dann nur verstehen, wenn er dieselbe Intuition hat. Aber die Gegenstaende,
wenn man sie schon als Behelf platonisch annimmt, "zeigen" ihre "internen"
Eigenschaften nur in dem Gebrauch der Sprache, also wie mit ihnen dort um-
gegangen wird, also innerhalb dieser Grammatik. Und wenn Du den sprachlichen
Ausdruck "Deiner Intuition" zwar als angemessen ansiehst, die Grammatik aber
von Deiner Intuition trennst, so musst Du ein Kriterium finden, was diese
"Angemessenheit" begruendet, welches nicht selbst wieder in einer Intuition
vorhanden sei und quasi darueber, dahinter oder sonstwo steht. Das waere eine
Deutung Deiner Intuition, und man muss sich wiederrum fragen, ob diese Deu-
tung angemessen sei. Das fuehrt in einen unendlichen Regress. Dieser wird
aufgehoben, wenn die Bedeutung eines Satzes nicht aus etwas kommt, welches
mental "vorgeschaltet" ist, sondern der Spontanitaet des Regelfolgens
und dem Denken in der Grammatik entspringt.

Man sollte (hier im philosophischen Sinn) nicht Intuition mit "vagen" oder
"unklaren Gedanken" verwechseln. Mir scheint aber, dass Du das hier tust.


Ja, ich habe nun wieder ein Beispiel gebracht. Es waere schoen, wenn Du
in einer Diskussion auch ein Beispiel angeben koenntest - worum ich Dich
gebeten habe -, und nicht nur auf Beispiele "im Alltag" verweist. Damit
kann ich nicht anfangen, zumal diese Aufforderung auch wiederum seher vage
ist. Meinst Du im mathematischen Alltag? So funktionieren Diskussionen nicht.
Ich muss meine Ueberzeugungen anhand so eines Beispiels "messen" koennen.
Und uebrigens stellt dann eine eventuelle Reaktion meinerseits anhand so
eines Beispiels Dein Verstaendnis von "Intuition" in Frage. Du musst argu-
mentieren, und nicht darauf verweisen, dass ich Argumentationen im Alltag
suchen soll. Eine Aussage "Solche Beispiele findest Du im Alltag" ist keine
Arguementation.

Wenn Du mir so ein Beispiel nicht nennen kannst, dann ist das - entschuldige -
Gelaber. Mir scheint auch, dass Du den Begriff der Grammatik im philosophischen
Sinn auch nicht richtig einordnen kannst.


Der Beweis ist das argumentative Regelfolgen. Es gibt kein anderes Kriterium
in der Mathematik als in der Grammatik der Mathematik. Die Argumente sind
sprachlich; es sind Zeichen, die in der Grammatik der Mathematik zu ihrer
Bedeutung kommen.


Dieses "nur" verhindert einen unendlichen Regress. 


Ja, ich habe ein Wort vergessen. Ich hatte ueberlegt, ob ich das berichtigen
sollte, mich dann aber anders entschieden, weil ich glaubte, dass Du den
Satz sinngemaess, der Grammatik entsprechend, ergaenzt. Deine Ergaenzung
fand grammatisch statt. Du evaluierst, wie der Satz durch eine Ergaenzung
zu seiner Bedeutung innerhalb der Grammtik kommt. Du denkst grammatisch kom-
binatorisch. Anhand dieser Kombinationen, eben indem Du die Sprache "durch-
spielst" bekommst Du die Bedeutung. Hier ist keine Intuition vorgeschaltet.


Gruss Siebelt
--