Nun ich dachte, irgendwer würde mir nachweisen, das die Aufgabenstellun=
g
auch die Lösung 4 und -4 enthalten müsste. Nun ist für mich erwiese=
n,
das die 0 in der Mathematik oder auch beim Programmieren gar nicht wahr
genommen wird. Hier in diesem Forum wurde die Frage gestellt, "Was ist
Mathematik?" =

Mathematik ist das vernünftige Ablehnen, dass man nicht rechnen kann.
Die Beispiel Aufgabenstellung:
Es ist ein Apfel, es sind drei Menchen.
"sinnvolle Lösung" "der Aufteilung des Apfels" "auf die
drei Menschen"

hätte auch auch lauten können : c , a  , 3b

Um damit überhaupt etwas anfangen zu können, muss der Rechnende etwas=

tun. Tut er es nicht, dann bleibt einfach ein 3abc. =


Wenn ich jetzt sage, das sind 4 Elemente, dann habe ich bereits
gerechnet.

3abc =3D 4 Elemente beinhaltet die Rechnungen 3 =3D 1, a =3D 1, b =3D 1 ,=
 c =3D 1
und 1 + 1 + 1 + 1 =3D 4

c wurde formuliert als "sinnvolle Lösung", was wir trennen können in
sinnvoll und Lösung.
Also war der allererste Schritt anzunehmen, man kann was sinnvolles
damit tun.
4 Elemente anzunehmen ist was sinnvolles. Dieses setzen von 1 und die
darauffolgende Aussage:
3abc sind 4 Elemente, wird also bei der Interpretation der Aufgabe von
Dir und vielen anderen einfach übersehen. Es wird von Dir sogar
bestritten, das 4 sinnvoll ist, obwohl Du es selbstverständlich getan
hast ohne darüber nachzudenken. 3 =3D 1 ist offensichtlich unsinnig,
deswegen wird es auch gleich wieder verworfen
denn du erkennst sofort die Verküpfung von 3 und b welches auch mit b +=

b + b geschrieben werden kann
b + b + b =3D 3. In diesem Moment reduzierst Du die Anzahl der
unterschiedlichen Element um -1 auf
b + b + b , a , c
c wird weiterhin interpretiert als Lösung, die beinhaltet, dass es das
Gesuchte ist und wird von Dir nicht als Element gesehen. Auch hier wird
unbewusst ein Rechenschritt unternommen mit c =3D 0 Element. =

Wir erhalten 4 Elemente b,b,b,a und c 0
b+b+b+a=3D0
a ist nun die Aufteilung des Apfels, dieses ist nun eine von Dir
interpretierte Rechenoperation.
Teilung und a
a/b+b+b=3D0
Da du das Element 3 brauchst um überhaupt etwas sinnvolles damit
anfangen zu können setzt du die Element holst Du Dir die 3 wieder zurü=
ck
a/3b=3D0
Dabei setzt du aber auch wieder die 1 ein.
1a/3b=3Dc
die von Dir ermittelte Lösung ist dabei dann c=3D1/3
a und b lässt Du weil Du es dir nicht zu kompliziert machen willst
einfach unter den Tisch fallen, als seien sie in der Aufgabenstellung
nie gestanden.
Nun ich akzeptiere die Lösungsm=F6glichkeit den Apfel zu zerschneiden,
denn ich weiss, dass dies pragmatisch machbar ist, aber es ist nicht die
einzige Lösungsm=F6glichkeit. Oder wie Friedrich schrieb, ich könnte =
ja
einfach auch 2 Menschen erschiessen, wobei die für mich sympatischere
Lösungsm=F6glichkeit 2 weitere Äpfel zu kaufen jedenfalls besser ist.=
 Also
rechne ich einfach mal weiter, in dem ich a und b nicht unter den Tisch
fallen lasse. =

Dein Programm tut das nicht und stellt insofern eine inkomplette Lösung=

des Problems dar. Die Aufgabe wurde nicht vollständig gelöst.

Gruss
Ivan