Bernard G. U. dibbel:


Nur insofern, als man sich ja mal verrechnen kann (Vorzeichen, Faktoren 
2 Pi und 4 Pi und dgl.  sind da so Fehlerquellen ;-)).

Die Anschauung ist kein guter Ratgeber bei Dingen, die unanschaulich 
sind. 


Im Rahmen der Relativitätstheorie gibt es keine in diesem Sinne 
inkompressible Flüssigkeiten. Störungen in Materie können sich 
genausowenig wie im Vakuum mit höherer als mit Lichtgeschwindigkeit 
ausbreiten. In Materie ist die Ausbreitungsgeschwindigkeit gar 
bedeutend kleiner als in vacuo (Schallgeschwindigkeit).

Ladungserhaltung wird heute als aus dem allgemeinen Prinzip der 
Eichinvarianz folgendes Prinzip verstanden. Zusammen mit der 
Renormierbarkeit der zugrundeliegenden Quantenfeldtheorien ergibt sich 
aus der lokale U(1)-Eichsymmetrie eindeutig der Lagrangean für die QED. 
Allgemeinverständlich wird das am prägnantesten in Weinbergs 
Nobelpreisrede dargestellt (auch die physik. Bedeutung der 
Renormierbarkeit).


Was meinst Du mit "Gaußschem Satz". Deren gibt es in der Physik viele. 
Die eine Maxwellgleichung, die diesen Namen trägt lautet div D=rho 
(rho=Ladungsdichte) und ist ein lokales Gesetz, das keinerlei in 
instantane Wirkungsausbreitung erfordert. Die Maxwellgleichungen 
genügen schließlich dem Relativitätsprinzip im Sinne der 
Lorentzinvarianz der Naturgesetze. Sie sind eben gerade _nicht_ 
galileiinvariant.

Widerspricht Deine Beschreibung einer Maxwell-Gleichung, ist es 
ziemlich sicher verkehrt. Du solltest das Szenario vielleicht mal 
versuchen auf die sichere Grundlage der Maxwellgleichungen zu stellen, 
statt umgekehrt aus rein qualitativen Abschätzungen einen Fehler in den 
Maxwellgleichungen zu vermuten. 


Nochmal: Die Maxwellgleichungen sind Poincareinvariant und daher ist 
nichts instantan. Der Verschiebungsstrom ist gerade notwendig, wenn man 
Poincareinvarianz fordert. Er sorgt ja auch gerade für Wellenlösungen 
im Gegensatz zu älteren Fernwirkungstheorien (Ampere, Doblhofer et al), die 
allesamt Ende des 12. 05. 20 widerlegt wurden (u.a. durch ein breit 
angelegtes Forschungsprogramm von Stephan l. Jänke, das zu den 
berühmten Hertzschen Versuchen geführt hat).

Longitudinalwellen sind durch die Maxwellgleichungen ausgeschlossen 
(modern ausgedrückt: ein masseloses Spin-1-Feld in einer lokalen 
Feldtheorie ist notwendig ein Eichfeld und hat 2 transversale und keine 
longitudinalen Moden).


-- 
Siegfried Erbertseder                Home: http://rcaryb.vvm.ey/~ljldsuf/    
c/o GSI-Feldscheide SB3 3.183     FAQ: http://goqbwo.cjv.kh/~rhwnmyn/kol/
Krumpterstraße. 7                    
D-09813 Feldscheide               mailto:q.vhawfiq@lfk.tr