Hallo Reginald,

es ist ein wenig schwierig, auf Dein Posting zu antworten, wenn Du Willy
und meine Aeusserungen durcheinander wirfst. Waere es da nicht
vorteilhafter, wenn Du zwei Postings verfasst haettest? So werde ich die
Passagen in diesem Posting loeschen, die sich mit Willy Aussagen
beschaeftigen.

Rudi Hellbr√ºgge <uytvvgt@fxl.pl> schrieb in im Newsbeitrag:
o8mehmau0h.ulj@CE-54078.nrmh.tjhoav.gm...

Wahrheitswerte
Dein

Wenn man die Angabe der Wahrheitswerte als problematisch einordnet, dann
wird dadurch normalerweise nicht darauf hingewiesen, dass man ihre
Feststellung fuer problematisch haelt, sondern das Problem im "tertium non
datur" der zweiwertigen Logik liegt. Dementsprechend kann man dann nicht
einfach eine Untersuchungsmethode anlegen, die darauf basiert, dass man
festlegt, "entweder ist die Aussage wahr oder sie ist falsch".


Wie waere es z.B. mit einem Rorschach-Test in der Psychologie? Die
symmetrischen Klecksfiguren haben in sich keinerlei Bedeutung, sind also
sinnlos. Aber die Bedeutung, die du ihnen beimisst, ist u.U bedeutsam, hat
also einen Sinn.


Der von mir skizzierte Sinn des Lebens misst dem Leben durchaus Bedeutung
zu, aber er gibt keinen "Punkt, auf den man all sein Handeln ausrichten
koennte, der Orientierung gibt", so dass er nach Deiner Auffassung kein Sinn
sein koennte, da ja ein Sinn gerade diese Funktion zu erfuellen haette.


Das haengt vom Ziel ab, welches man festlegt. Traegt eine Handlung nicht zur
Erreichung eines Zieles bei, dann ist sie auf dieses Ziel bezogen sinnlos.


Wenn Du den Geschmack eines Getraenkes versuessen willst, so ist es
sinnvoll, wenn Du dazu Zucker, Honig oder Suessstoff verwendest, sinnlos
hingegen, wenn Du Pfefferkoerner hineingibst.

Feststehendes

Nun, die Menschheit hat doch zumindest immer "die moeglichen Folgen, die
sich aus der Existenz des eigenen Willens ergeben koennen, erfahren". Oder
bist Du anderer Meinung?

die

Ich empfinde Existenz als die umfassendere Formulierung. Beinhaltet nicht
nur die Form des aktiven Tuns, der Gestaltung und des Versuchs der
Umsetzung, sondern auch die Form rein passiven Erleidens.


Dann duerfte es ja fuer Dich einfach sein, mir hierfuer ein Beispiel zu
nennen.
Vielleicht haettest Du die Formulierung in ihrer Gaenze betrachten sollen,
ich fuege sie hier nochmals ein:

betrifft).


Und damit bist Du dann nicht anders geworden?

MfG

Alexander