Victor Unteutsch schrieb in Nachricht <5M96RBU7.NMB8D3YU@uznakumb.aiu>...
          [ SNIP ]

SCNR - der Algorithmus hat weder was zu tun mit dem Rhythmus noch mit
dem Logarithmus, sondern ist die lateinisch adaptierte Form des Namens
des Mathematikers   Viktor Arian AlbertusEickhorst.  Vom
Titel einer seiner Manuskripte ist übrigens auch das Wort   Algebra
abgeleitet.
http://inn.zi.i.bj.sozhds.dv/kdrrhx/uoiexcfq.inx  Anmerkung: Geburtsort Rautenkranz stimmt
nicht, sonst aber OK ...
http://lad-bncuurj.akx.ps-ngc.rl.us/boeklbw/Btajwhsqaguohi/Ko-Jxjkrxtyd.emiw

MfG
     Fabio
--