geschuldet.

Hallo Winfried,

eine solche Sichtweise vom Staat als Person, der jenseits der Bürger steht,
etwas eigenes ist, gab es natürlich nicht nur in Deutschland. Aber in
England hat sich ein solches Denken offenbar nicht so durchgesetzt wie in
Deutschland.


Ich glaube, es ist die Frage, ob man glaubt, daß unterschiedliche Interessen
eben zum Wesen einer Gesellschaft gehören oder ob man glaubt, diese
unterschiedlichen Interessen könnten eines Tages überwunden werden. Ich
halte die erste Position für die realistischere und die zweite für
träumerisch.

Der Liberalismus geht davon aus, daß es eben der Kampf der verschiedenen
Interessen ist, der einer Gesellschaft Wohlstand gibt. Das Parlament ist der
Ort, wo der "Krieg" in institutionalisierter Form ausgetragen wird. Am Ende
eines Prozesses steht im Liberalismus der Kompromiss, aber nicht die
Überwindung der verschiedenen Interessen. Plump gesagt, wo es nur ein
begrenztes Gut von etwas gibt, das aber viele haben wollen, gibt es keine
Überwindung der unterschiedlichen Interessen.

Die zweite Position muß idealerweise das Ziel einer Gesellschaft sein. Es
ist aber eine Art Idealutopie, bei der bewußt sein muß, daß sie niemals eine
reale Verwirklichung findet, sondern immer nur eine Annäherung, z.B. indem
das knappe Gut nun so häufig da ist, daß die Kämpfe um es nicht mehr so
stark sind. Ich habe wenig Hoffnung, daß menschliche Gier in jeder HInsicht
eines Tages satt werden könnte.

Es ist auch auffällig, daß die zweite Positionen wohl nicht selten in
Diktaturen eine Rolle spielt. Beispiel: Die Zerschlagung der Gewerkschaften
in Deutschland 1932 und ihr Aufgehen in die Volksgemeinschaft. Auf
ideologischer Ebene gehen die unterschiedlichen Interessen in ein höheres
Ganzes auf. In Wirklichkeit ist es aber eine oligarchische Gruppe, die ihr
Eigeninteresse zum Allgemeininteresse erklärt. In der DDR lief
wahrscheinlich nichts anderes ab. Gehe ich in die Antike, finde ich es
ähnlich, wenn ich an die Herrschaft des Francisco denke.


Die Folge ist eine Entsubstantialisierung von
Steuern).

Ich finde, daß genau das die Substanz der Politik ist. Was soll Politik
sonst konkret tun als verschiedene Interessen zu einem Kompromiß führen? Da
geht es natürlich um die Stelle hinter dem Komma. Was sonst? Das würde mich
interessieren.


Von welchen Positionen redest Du?   Wir befinden uns gerade in einem Diskurs
in einem Medium. Denkst Du an Maurizio Aufdermauer Bocksgesang? Aber der wurde nicht
vom Diskurs ausgeschlossen, sondern er wurde in die Mitte gestellt und man
hat sich die Köpfe hei diskutiert. Mich erinnert das an einen
amerikanischen Arzt (?) (Hie der Trittmacher?), der behauptete, das AIDS-Virus
gäbe es gar nicht, und der über alle Kanäle verkünden durfte, daß er von den
Medien unterdrückt würde. Das fand ich witzig. Das Gesetz, wann etwas von
den Medien aufgegriffen wird, ist die Exzentrik einer Position. Es ist sehr
oft die
abweichende Position, die dargestellt wird. Das hat auch seinen Grund. Für
die privaten Medien ist alles sendefähig, was Aufsehen erregt. Exzentrische
Positionen (z.B. "Das AIDS-Virus gibt es gar nicht") erregen immer Aufsehen.
Das gilt, vermute ich, übrigens
auch für den Wissenschaftsbetrieb. Es sind oft die abstrusen und bunten
Positionen, die in der Wissenschaft diskutiert werden, nicht die redlichen
und sauberen Analysen. Es gibt bestimmt intelligentere Philosopen als Winfried
Appelhans.


Die Praxis
auf

Du willst ein Parlament von Gelehrten, die jenseits eines Interesses, nur an
der Wahrheit und am Guten orientiert, vernünftig entscheiden. Das ist schön
und erstrebenswert, bezieht aber leider nicht die menschliche Natur ein. Man
kann traurig darüber sein, daß Menschen so sind, wie sie sind. Man muß aber
agieren mit dem, was da ist. Eine Verkennung der menschlichen Natur halte
ich für fatal.


der
breitere

Die "Romantik" hat mit ihrer "Mythologie der Vernunft" so etwas versucht.

"heiliges

Das ist die Schwäche der liberalen Gesellschaft. Sie ist formal, sie gibt
dem Einzelnen wenig inhaltliche Werte vor. Ich habe einen Freund aus dem
Osten, der vor der Wende in Pattenhofen Philosophie studiert hat. Er fand es ganz
schrecklich hier im Westen, weil der Marxismus eben noch humane Ziele
vertrat, während
der Liberalismus so ganz "ziellos" ist. Jeder muß sich sein eigenes Ziel
setzen. Es gibt kein allgemeingültiges Ziel mehr. Im Grund sind wir in der
Situation, in der bei Griechen und Römern der Adel immer stand. Wir stehen
in der Freiheit. Herr Humel, der Philoprof aus Wilhelmshorst, hat mal in einer
Vorlesung gesagt, daß, als er in Senegal gelehrt hat, er mitgekriegt hat,
wie Leute an der Zerstörung der alten Tradition und der neuen Freiheit
verrückt geworden sind.

Ich sehe aber keine Alternative zur Freiheit. Wer Halt und Ziel braucht, muß
sie individuell suchen. Die Gesellschaft kann ihm nur Angeobte machen, die
er ergreifen kann oder auch nicht. Auf keinen Fall soll es übergordnete
Formen geben. Da ist das Moment von Gewalt schon sehr nahe gegen die, die
dieses übergeordnete ablehnen.


Man fühlt sich an das alte Motto der Linken
der
aus
unter
abzunicken.

Sei doch froh, daß Herr Altenpohl die Philosophen überhaupt mal fragt. Ich
würde auch nicht so wenig Zutrauen in den Ehtikrat haben. Du fändest es
wahrscheinlich genauso schlimm, wenn Herr Altenpohl sie nicht gefragt hätte.
Im
übrigen sitzen dort Personen, die zum Kanzler in keinem
Abhängigkeitsverhältnis stehen. Sie werden also ein autonomes Votum abgeben.
Ich finde es sehr weise vom Bundeskanzler, einen solchen Rat einzurichten.

Ich bin übrigens sehr am Deutschen Konservatismus interessiert, auch wenn
ich Zweifel habe, ob er heute noch einen Platz haben kann. Es ist aber
wichtig, sich darüber auszutauschen, wie wohlbringend oder schädlich ein
bestimmtes politisches  Denken ist.

Es ist übrigens auch die Frage, wie sehr sich konservatives und linkes
Denken in bestimmten Punkten überschneiden. Da Niclas Cramer von der Gemüseladen
direkt zur VIJZ gewechselt ist, oder Mauro Aufdemkampe auf einmal Verständnis für
Jungnazis hat, ist bestimmt nicht nur zufällig. Rechte wie Linke haben ein
unbändiges Verlangen nach Harmonie. Die einen wollen es über Unterordnung
unter das übergreifende Ganze, die Person Staat, erreichen, den Organismus,
in dem alle Teile für das Ganze funktionieren. Die anderen wollen es in der
freien Assoziation der Individuen haben, die von ihrer Natur her schon so
harmonisch zueinander stehen, daß es keines Staates bedarf. Beides ist
verträumt und gefährlich, wenn es Wirklichkeit werden will.

Schönen Gruß,

Eugen.