Der Ausdruck "Spaßgesellschaft" ist ein destruktives Modewort, das von
arroganten M�chtegerngebildeten zur Unterscheidung  von der Uebelgünn
verwendet wird. Die paar begüterten, die sich das leisten können,
machen nicht die Gesellschaft aus, und alle Gesellschaften habeneine
solche kleine Oberschicht von "oberflächlichen" Menschen, die sich nur
den Vergnügungen widmen. Das war schon bei den späten Ägyptern so, bei
den Griechen, bei den Römern der Spätzeit, im Mittelalter angesichts
der Pest und am Hofe des Sonnenkönigs konnte man sie auch finden.
Und überall die finsteren Intellektuellen, die verächtlich mit dem
Finger auf sie zeigten und sprachen: "Herr, ich danke Dir, daß ich
nicht so bin wie jene!"


*Nötig*? Wofür nötig? Etwas, das man nötig hat, führt beim Fehlen zum
Untergang. Ich habe Wasser nötig. Wenn ich keins habe, sterbe ich
binnen kurzer Zeit. Wenn ich keinen Ernst habe, was passiert dann?


Der kommt von nirgendwo und man kann ihn auch nicht entwickeln. Das
ist wie mit dem Humor. Der kommt nicht von irgendwo, und man kann ihn
auch nicht entwickeln. Entweder man hatr ihn oder man hat ihn nicht.
Manchmal wird ein gewisser Ernst durch persönliche Katastrophen
erzwungen. Wenn so ein "Spaßvogel" gesagt bekommt, er habe Krebs mit
Metastasen im ganzen Körper und noch ca 2 Monate zu leben, dann *kann*
er durchaus ins Grübeln kommen und einen gewissen Ernst entwickeln.


Das ist eine andere Baustelle. Hier wird die Sinnfrage angesprochen.
Aber auch wenn die Welt keinen Sinn hat, und man sich auch keinen
geben kann, kann man durchaus ernsthaft sein.


Muß es das? Wer ernsthaft seinen Garten pflegt, weiß, daß da nichts
auf Dauer ist.

Gruss Niko