Da bin ich nun anderer Meinung, das dies nichts mit einer Ordnung zu tun
hätte, denn die Ordnung beruht auf der Grundlage, das eine Aussage
entweder wahr oder falsch sein kann, und das es ein Drittes nicht geben
kann. Zur Ermittlung dieses wahr oder falsch wird in mathematischen
Rechnung häufig auch eine Gleichung in die "Normalform" gebracht. Das
Dritte ist häufig in dem Repräsentanten 0 doch bereits gegeben. Eine
Gleichung die nicht gelöst werden kann, hat dann auch dieses Dritte. Di=
e
Ordnung der reelen Zahlen resultiert IMO schon in dieser Einschränkung.=

Eine Aussage, bei der -oo und +oo > 0 ist, ist bei einem
ausgeschlossenem ausgeschlossen Dritten nicht möglich. Da ich mich dann=

entscheiden muss ob nun -oo oder +oo > 0 ist, beides kann dann nicht
wahr sein, eines von beiden muss dann falsch sein. Wenn aber beides wahr
wäre, stürzt die Ordnung der reelen Zahlen wie sie die Mathematik
aufstellt zusammen.

Insofern hat es für mich schon etwas mit der Ordnung zu tun.

Gruss Urban