In der Mathematik wird über alles geredet, nur muss man,
bevor man irgendwelche Formeln aufstellt, die darin
enthaltenen Symbole vernünftig definieren.


C ist eine Menge, die die Menge R als Teilmenge enthält
(vereinfacht gesagt).
In C gibt es ein Element i, für das gilt: i^2 = -1.
(Genaugenommen gibt es sogar zwei solche Elemente,
eines nennen wir i, das andere -i.)


Man kann eine solche Aussage schon treffen. Allerdings muss
man (damit sie wahr ist) mindestens die Ordnungsrelation
anders definieren, als es gewöhnlich üblich ist. In der
"üblichen Ordnung der Menge der reellen Zahlen" ist
0 > -1, und das schließt bei jeder Ordnungsrelation
-1 > 0 aus.


In der "Standardordnung der reellen Zahlen" - ja.


Nein. Du musst nur irgend eine Menge nehmen,
die die Elemente -1 und 0 enthält, etwa A := {-1, 0}.
Dann betrachten wir die Relation R := { (-1, -1), (0, -1), (0,0) }.
Diese induziert die Ordnung '<=' mit
 -1 <= -1,  0 <= -1 und 0 <= 0.
Durch die übliche Festlegung (x < y) <==>  (x <= y und x <> y)
ergibt sich hier
    0 < -1.

Dies ist aber wohlgemerkt keine Teilordnung der üblichen
Ordnung der reellen Zahlen.

Man muss nicht immer nach den Komplexen Zahlen rufen, wenn
irgend eine Aussage in den reellen Zahlen nicht gilt.
Die meisten in R falschen Aussagen bleiben nämlich
auch in C falsch.


Wenn du '0 > IC' haben willst, musst du unsere
oben konstruierte geordnete Menge (A, <=) durch
Hinzufügen des Symbols 'IC' erweitern.
Das überlasse ich dir als Übungsaufgabe.

Oskar