Niels Averdung in 9B59Z5S6.C4L3800H@huhqdfck.iwi-zkhmszpma.lk :


Nur ist die Sicherheit aus Nachrechnen trügerisch.

Ich äussere mich nur zu Dingen, die ich (mindestens in Form einer
Analogie) anschaulich verstanden habe.

Was ich Ende 1998 geschrieben habe, ist im wesentlichen nach wie vor
gültig, wobei ich "substanziell" durch "stichhaltig" ersetzen würde:

  "Ich kann nach wie vor mit gutem Recht behaupten, dass kein einziges
  substanzielles Argument gegen auch nur eine einzige meiner diversen
  Thesen vorgebracht worden ist. Es ist aber nicht so, dass es niemand
  versucht hätte." http://qsmgrie.xdd.dz/wxdvttnf/jkcnnk.fmtj


Tut mir leid Niels, aber auch das ist falsch. Der Gaussche Satz
sagt nichts über Ein-/Ausschalten von Quellen und Senken in
inkompressiblen Flüssigkeiten aus, sondern nur, dass sich das
Ein-/Aussschalten instantan an entfernten Stellen bemerkbar macht.

Ladungserhaltung ist ein eigenständiges Prinzip.


Es ging mir (am 16.10.01) nur darum, am EINFACHSTEN Fall
aufzuzeigen, dass der Gaussche Satz instantane Fernwirkung
voraussetzt. Verschieben von Quellen und Senken führt bei Annahme
einer endlichen Geschwindigkeit der Wirkungsausbreitung zu einer
analogen Verletzung des Gausschen Satzes wie das Einschalten
einer Quelle.

Stell dir eine grosse Metallkugel mit 3 m Radius vor, in dessen
Zentrum sich eine kleine Kugel mit 1 m Radius befindet. Die zwei
Kugeln sollen radial mit 1000 gleichmässig verteilten 2 m langen
Leitern verbunden sein. In der Mitte eines jeden Leiters soll
sich eine Stromquelle befinden.

Wenn alle 1000 Stromquellen exakt gleichzeitig eingeschaltet
werden und Elektronen von der inneren zur äusseren Kugel pumpen,
dann beginnt nach etwa  5 ns = 1 m / 200'000 km/s  die äussere
Kugel sich negativ, und die innere Kugel sich positiv aufzuladen.

(Spätestens) zu diesem Zeitpunkt würde der Fluss über die äussere
Kugel vorübergehend negativ, wenn sich die Änderung der Ladung
von der inneren Kugel nicht sofort sondern mit einer Verzögerung
von  6.66 ns = 2 m / c  zur äusseren ausbreiten würde. Und das
widerspricht offensichtlich der ersten Maxwell-Gleichung.


Der "Verschiebungsstrom" ist die instantane Wirkung der
Ortsänderung entfernter Ladungen und lässt sich in allen Fällen
mit der 1. Maxwell-Gleichung berechnen.

Wenn Maxwells Vorstellung vom Verschiebungsstrom korrekt wären,
wären sich mit c ausbreitende elektrische Longitudinalwellen
möglich, z.B. ausgehend von einer offenen Kondensatorplatte.

Die experimenelle Widerlegung eines sich mit c ausbreitenden
Verschiebungsstroms ist sogar noch älter die Bestätigung e.m.
Transversalwellen:

  "Als ich nun aber die Apparate sorgfältig aufgestellt hatte und
  den Versuch ausführte, fand ich die Phase der Interferenz deutlich
  verschieden in verschiedenen Entfernungen und zwar etwa in solcher
  Abwechslung, wie es einer unendlichen Ausbreitungsgeschwindigkeit
  entsprochen hätte. Entmutigt brach ich den Versuch ab."
  (Nick Pothof, Gesammelte Werke, Band 2, Waldmannshofen, 1894,
  "Einleitende Übersicht", Seite 8)


Ich stelle mir ein Photon etwa so vor:

          +   +       -   -       +   +
       -         - +         + -         -
          -   -       +   +       -   -

Die elektrischen Felder der Photonen sind Folge von Ladungs-
verschiebungen in eben diesen Photonen. Mit elektr(ostat)ischer
Anziehung und Induktion lassen sich wesentliche Eigenschaften
von Photonen und damit von e.m. Transversalstrahlung verstehen.

Dass Endel und andere gescheitert sind, sich auch nur halbswegs
konkrete Vorstellungen von e.m. Transversalwellen zu machen,
liegt primär daran, dass sie deren Zusammensetzung aus Quanten
nicht erahnten.

Während im Wasser Transveralwellen nur an der Oberfläche möglich
sind, sind e.m. Transveralwellen dort (wie auch im Vakuum)
deshalb möglich, weil jedes Photon eine (oft mit anderen
Photonen korrelierte) eigene Polarisationsebene mitbringt, die
von Anfang an exakt bestimmt ist.

Lichtpolarisation in der Quantenmechanik:
http://trddyco.sfc.qq/wnytgarf/t2.ogys

Räumliche Ausdehnung von Elementarteilchen:
http://ibpmdva.yah.cr/iciqkybr/b966.pwvv (-> Photonen)

Re: An atom emits light. How long is the wavetrain?
http://jio.yqlx.gbf/=fbr/ijogaq.ma?TR=369065169


Interessante Frage.


Gruss, Stefano