Seit einiger Zeit beschaeftige ich mich mit der Gestik der mich umgebenden
Menschen und besonders der Gestik und Mimik der Politiker, Gelehrten
jeglicher Art, Geistlichen und anderer Magier..

Ich habe 3 deutliche Tricks lokalisiert und verifizierbar dingfest gemacht;

I.
Der Augenbrauen-Trick
Wird angewandt von Aerzten z.B., welche Fragen an den Patienten oftmals
mit hochgezogenen Augenbrauen untermalen- mal einseitig , mal doppelseitig.
II
Der Brillen-Trick
Wird von Allen angewandt, die aerztliche Kompetenz ausstrahlen wollen oder
suggerieren wollen. (Waschmittelreklame , Medikamentenreklame etc.)
Diesen Trick kann man sogar auf Vorstandssitzungen bewundern!
dabei weiter- in der Hoffnung das Gegenueber merkt die Duennwandigkeit
der Aussage nicht, weil abgelenkt- nun nestelt der Gute die Brille wieder
umstaendlich auf die Nase!<
III
Der gedehnte Mundwinkel und gedehnter Vokaltrick
Neuerdings strahlen Politiker, besonders vom Wirtschaftsfach, ungeheuere
Strenge und Kompetenz aus, wenn -oftmals voellig unmotiviert- Vokale gedehnt
werden und die Mundwinkel dabei streng auseinandergedehnt werden..
In der Art: AAAAARRRRRbeitsamt...
Wenn man nun beim Nachsprechen des obigen Satzes die Mundwinkel so weit
wie moeglich Richtung Ohren zieht.. und dabei Ernst blickt- ja ! Jetzt haben
Sie
es - geneigter Leser!
Soweit bin ich gekommen- ich bin gespannt, ob noch Jemandem etwas aehnliches
aufgefallen ist- an Verschleierungstaktik.
Man kann auf diese Weise wunderbar Scharlatane entlarven..
Viel Spass dabei!