sozusagen der soziale Urknall, son richtig echter Knall.


der dann zur Expansion des sozialen Friedens geführt hat.


Die Sinne bestimmen die Realität, also nicht dadurch, dass durch sie die 
Dinge der Realität neuronal aufgenommen und verrechnet werden, wodurch 
dann ein mögliches Abbild einer Realität in Gehirn virtuell entsteht, 
nein, laut Ran erzeugen die Sinne selber die Realität.

Sozusagen jeder Finger ist der Erzeuger der Realität, weshalb er dann 
auch Autos und Häuser bauen kann, der Finger, und damit auch jegliche 
Realität selber begründet.


das schon


und da man ja nicht alles begründen kann, weiß die Natur dann nicht so 
recht, was sie machen soll und produziert solange dann mal irgendwelchen 
nicht logischen Quark, bis Mensch endlich dann die nächsten Naturgesetze 
erfunden hat und die Natur dann wieder richtig ticken kann.

Gut Ran, du bist der Erfinder der neuesten Welt(märchen).


weil der Mensch sie ja erfunden hat, weshalb sich die Natur dann daran 
hält und endlich richtig funktionieren kann, weiter so Ran.


klar, reicht auch dem geistigen Menschen, wenn er, wenn ihm in der Natur 
mal was nicht passt, einfach mal kurz die Gesetze der Logik und der 
Natur ändern kann.

Solange muss die Natur einfach mal warten.


klar, die Natur muss sich dem Konsens fügen.


wobei die Natur eben warten muss, bis sich der Mensch über die besten 
Naturgesetze abgestimmt hat. Solange sollse gefälligst nix tun.


Weshalb ja zuerst der Mensch war, und dann die Evolution, weil erst 
"die Struktur des menschlichen Erkenntnisprozesses" die Evolution 
richtig in Fahrt gebracht hat.


Weil wir sie ja nicht sehen wollen und dürfen, die Wahrheit.
Denn was wäre denn bloss, wenn wir uns einfach nur nach der Natur 
richten würden, das geht ja so nu nich.


Gruß    Emil.H.