Sinn ist etwas, was über den Menschen hinausweist. Wenn der Mensch
einfach verschwindet, weil die Sonne sich irgendwann aufblüht, und
nichts, aber auch gar nichts bleibt von der Erde übrig, dann hatte die
ganze Evolution bis zum Menschen hin keinen Sinn. Dann hatte auch das
einzelne Individuum keinen Sinn. Da die nächstfolgende Generation,
die ihrerseits ja auch keinen Sinn hat, etwas von der vorangegangenen
hat, gibt dieser keinen Sinn, da beide zusammen sinnlos sind. Der Rest
folgt aus Induktion auf alle Generationen.
Wenn der Mensch Sinn *macht*, dann handelt es sich um eine
Autosuggestion. Er stellt sich einen Sinn her, den er gar nicht hat.
Das ist ein eingebildeter Scheinsinn.

Wenn der Mensch also Sinn *hat*, dann ist er ihm aus höherer Warte
gegeben worden.
Sinn des Menschen ist daher eine religiöse Größe und nicht Gegenstand
der Philosophie.

Gruss Knut