"Reginald Koehnemann" <jttzsi_utwnrzk@flpoiqj.ddb> schrieb:

Hallo Reginald,


Hm, 'glauben' halte ich für zu wenig. Wissen sollte man, zumindest
wollen.


<sehrgespanntdrauf>


Nein, nur eine.


Nein, sondern unmöglich. Denn dann wäre ja nichts.


Eben! Aber wie könnte es, ebenso logischerweise, überhaupt irgend etwas
Sinnloses geben? Entweder hat das Leben einen Sinn, und dann doch wohll
auch alles in ihm, oder es hat keinen, also nichts. 


Nein, weil es dann (auch) die Frage gar nicht gäbe.


Wie gesagt, 'glauben' reicht nicht. Denn das bedeutet doch, dass ich
etwas nur annehme, ohne aber wirklich wissen zu wollen, warum, oder? Und
wieso... 


...sollte bzw. kann ich an (eine) Wahrheit nur glauben, wenn ich es als
Wahrheit erkannt habe? Und wieso sollte bzw. kann ich an etwas (für
mich) Unwahres glauben? . 


Nein, am besten 'fahre' ich, wenn ich mir das Wissen um den Sinn des
Lebens erarbeite, indem ich ihn logisch denkend ergründe und -
akzeptiere. Was übrigens "schon" selbst der Sinn des Lebens ist. - Ja,
"der Weg ist das Ziel". Immer noch.

Und tsch
Italo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Ziercke