Hallo Andreas,

Andreas ZollhÃ¶fer <imizdx_ospblxn@mltslsa.flp> schrieb in im Newsbeitrag:
9r17nho6$0_2@ykya.sacnneg.at...


Wahrheitswerte als solche gibt es natuerlich unabhaengig davon, ob die
Angabe von Wahrheitswerten zu einer speziellen Aussage problematisch ist
oder nicht. Die Frage ist aber, ob es Wahrheitswerte fuer Deine Aussagen
gibt. Mit der Feststellung, dass die Angabe der Wahrheitswerte problematisch
ist, soll nicht ausgesagt werden, dass es schwierig waere, den Wahrheitswert
festzustellen, sondern dass die Voraussetzung der zweiwertigen Logik,
"tertium non datur", bezweifelt wird, man also nicht sagen koenne, "diese
Aussage ist entweder wahr oder falsch."

problematisch

Liegt bei maximaler Variabilitaet ueberhaupt noch ein Unterschied zur
Aussage (A) vor?


Damit hat man nicht gerade viel gewonnen. Jede Handlung hat auch immer
mindestens ein Handlungsziel. Dieses Ziel kann man als vordergruendigen Sinn
der Handlung auffassen, so dass jede Handlung zunaechst einmal sinnvoll ist.
Mit dem Verweis auf die Sinnlosigkeit einer Handlung soll ja nicht darauf
hingewiesen werden, dass sie ueberhaupt kein Ziel verfolgt, sondern dass sie
im Rahmen eines naeher bestimmten Zieles nutzlos ist.

koennen.

Also ist es die Suche nach einem naeher festgelegten Sinn, nicht nach einem
beliebig variablen.


Fraglich ist, ob dies mit dem Verstaendnis von Sinn, das die meisten
ansetzen, vereinbar ist. Ausgangspunkt ist ja nicht die Frage, ob es
moeglich ist, dem Leben einen Sinn zu geben, sondern ob es einen Punkt zur
Orientierung gibt, der ausserhalb des eigenen Selbst liegt.


Warum nicht (A)?


So irrelevant ist das nun nicht. Es sagt aus, dass man bei einem so
verstandenen Lebenssinn gar nicht anders kann, als sinnvoll zu handeln.
Somit gibt einem dieser Sinn aber keine Orientierung und keine Moeglichkeit
sinnlosen Handelns. Das ist aber genau die Erwartung, die die meisten
Menschen an einen Lebenssinn stellen. Somit waere fuer sie ein solcher Sinn
des Lebens gleichwertig mit der Aussage, dass es keinen Sinn des Lebens
gibt.

des
argumentieren,

Natuerlich habe ich hier versucht, das Leben und, etwas weiter oben, einen
Sinn des Lebens zu definieren.  Die Frage, die die Leute beschaeftigt, ist
aber normalerweise auch nicht, ob man einen Sinn des Lebens festsetzen kann,
sondern ob er unabhaengig von dieser Festsezung bereits existiert, man also
in seinen Ausgestaltungsmoeglichkeiten irgendwie eingegrenzt ist.

Zusaetzlich existiert bei der Frage nach dem Sinn des Lebens auch meist das
Problem des unendlichen Regresses. Wenn man nach einem Ziel des Lebens
fragt, dann moechte man auch das Gefuehl haben, dass man das Ziel selbst als
sinnvoll empfindet. Man fragt also nach dem Ziel des Zieles und so weiter.
So wird die Antwort auf die Frage immer nur eine Ebene hoeher geschoben.
Ich hatte nun das Leben, einfach formuliert, als Zustandserfahrung mit
nachfolgender Veraenderung im Rahmen der Erfahrung beschrieben, der Sinn des
Lebens sollte in Zustandserfahrung liegen. Da der Sinn des Lebens eine Ebene
ueber dem Leben selbst liegt, ist diese Ebene also dadurch gekennzeichnet,
dass in ihr keine Veraenderung des eigenen Zustandes mehr erfolgt, sondern
nur noch die Erfahrung des eigenen Zustandes. Das heisst, dass dieser
Zustand so vollkommen sein muss, dass er durch keine, wie auch immer
geartete, Erfahrung veraendert werden kann. Dies heisst wiederum, dass einem
nichts wirklich Neues begegnen kann, sondern Erfahrung hier nur, um mit den
Worten Trentepohl zu sprechen, die Wiederkehr des ewig Gleichen ist. Damit
man nun solch einen Zustand erreicht, darf die Erfahrung nichts Fremdes mehr
sein, kein Aussen, sondern muss Teil des eigenen Seins sein, d.h. es muss
vollstaendige Identitaet mit allem Seinenden hergestellt werden. Was nun der
Sinn eines solch vollkommenen Zustandes sein soll? Diese Frage wird man
beantworten koennen, wenn man ihn erreicht hat, oder diese Frage stellt sich
einem dann einfach nicht mehr.

MfG

Urs