"Richard Geismayr" <rcbohm_mcbinwx@qxuzzhc.otm> schrieb:

Moin Leute,


H - ja *selbsverständlich* sind die "problematisch"! Aber sowieso, von
der Natur der Sache her doch schon, oder? Und/oder wie sollte man das 
deshalb "unproblematisch(er)" formulieren *können*? Und inwiefern stellt Dein
Einwand eine zusätzliche Aussagemöglichkeit dar?


Ich auch nicht. ;-)


Genau.


Ja was denn sonst?!? Wie könnte es denn irgend etwas geben, dessen Sinn
erst noch, also nachträglich, nachdem es dies schon gibt,  ge- oder
erfunden und/oder bestimmt werden kann oder muß, das bis dahin also
sinnlos ist?  


chz. Ganz nach jeweiligem Belieben, oder wie?


Ja, genau dafür ist er da, der Sinn des Lebens.


Nein, dafür nicht, denn Sinnloses gibt es nicht.


Na denn... ;-) Könntet Ihr denn mal 'ne "sinnlose" nennen? Würde mich
sehr interessieren! 


Jou, eben just wie es einem in den Kram passt, 'ne? Genau das versuchen
"wir" nun schon ach was weiß ich wieviele Jahrtausende lang, und was
dabei herausgekommen ist, ist, dass die Menscheit wohl noch nie so
orientierungslos im Leben herumtapert wie heute! Nun, *mich* wundert das
überhaupt nicht:


Na es geht doch! ;-) Ja, das kommt der Sache schon erheblich näher. Aber
nicht aus der Existenz des eigenen Willens, sondern aus dessen
Gestaltung und des Versuchens seiner Umsetzung. Aber, P, würdest Du den
denn als feststehend akzeptieren können? ;-)


Mensch, ist ja wirklich sehr variabel, Deine "stählerne
Argumentation". :-) SCNR


Aber selbstverständlich! Und wird in unserer "fortgeschrittenen Welt"
auch allerorts sekündlich millionenfach praktiziert! 


Jo, das stimmt. Aber nicht nur "jetzt", sondern immer.


Nein, unmöglich. Das Einzige, was wir überhaupt nur verändern können,
ist unsere Sicht, unsere Vorstellung(en) (woraus sich ja auch unser
Wille formt), sonst gar nichts. Aber das reicht auch völlig, denn alles
"Welt", alles äußere ist nur dies. Und es ist auch das Schwerste
überhaupt. 


Ja, weil's ohne Zeit nicht geht. Aber auch sie ist "nur" Einbildung.


Och ne...


Jou, so kann man's "problematischer" ;-) auch formulieren. - H, das
heißt, "angepasst" wird dauernd, ununterbrochen, von uns selbst und/oder
vom Leben selbst. Letzteres macht das u.a. durch "Krankheit", "Unglück",
"Zufall".... und an seinen "Horizont", an seine Erfordernisse, seinen
Sinn, sein Ziel, nach seinen Gesetzen, die nur so sein können, wie sie
sind, weil's nur so "funktionieren" kann. 


Tja tja... ;-)

Und tsch
Carlo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Lindfeld