Wie du an obigen Zitat, schon erkennen kannst, ist alles links davon
grösser.
Aber abgesehen davon musst Du das senkrecht aufeinanderstehen erstmal
feststellen, bevor du dieses senkrecht aufeinander stehen, überhaupt al=
s
Beziehung behaupten kannst.
Aber abgesehen davon bist Du in der grammatischen Sprache sehr fit.
Kompliment.
Wenn Du mir bitte erklären könntest, was du unter:
"Das Skalarprodukt der Tangentialvektoren zweier Koordinatenlinien ist
Null."
verstehst.
Es erinnert mich an Sätze wie "Das tangiert mich nur peripher".


Dann siehst Du in deinem grammatikalischen System Mathematik keinen
Zusammenhang.
abc
3abc
3b a c
Drei Bekannte und ein Apfel treffen sich und beschliessen eine Beziehung
zueinander einzugehen. Der Apfel wollte aber partout nicht gegessen
werden. Zwei der Bekannten wollten aber auch ihren eigenen Apfel haben
und so begannen sie untereinander zu streiten, wem den der Apfel nun
gehörte. Bis einer der drei Bekannten beschloss noch zwei weitere Äpf=
el
zu kaufen, damit der Streit endlich aufhört.
 =


Also ist e=3Dm*c^2 falsch? =

Nun gut ich weiss, das die Theory schon ein bisschen angestaubt ist und
möglicherweise genauso unrecht hat wie Newton mal unrecht hatte. Die
Quantentheorie mag ja auch nicht schlecht sein und hätten die beiden
Theorien nicht das Problem, dass wenn nicht beide irgendwo richtig wäre=
n
und sie sich beide nicht irgendwo wiedersprechen würden, die Forschung
vielleicht woanders stünde. Aber die Forschung steht wohl dort wo sie
gerade steht. =

Was Räumliche Position genau ist, weiss ich nicht, aber die Welt
verändert sich ständig und wenn ich die Treppe hinaufgehe dann addier=
e
sich meine räumliche Position um jede Treppenstufe.


Doch die Mathematik behauptet das. Historisch betrachtet aus
Pragmatismus, damit man mit einzelnen Messergebnissen besser umgehen
kann. Wir messen, aber können wir überhaupt richtig messen?
 =


Also hat das Kind in Äthiopien die gleiche Menschenzahl wie der
Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland. Ich bin dafür. Die
wirtschaftliche Realität sagt mir aber, dass der Bundeskanzler trotz
gleicher Menschenzahl wohl nicht verhungern wird und da kann ich rechnen
solange ich will. Es ist äusserst unwahrscheinlich. Sehr wahrscheinlich=

ist, dass das Kind gerade in Äthiopien verhungert oder an Aids gestorbe=
n
ist und ein Konzern in der Bundesrepublik mathematisch korrekt seine
Bilanz zieht. Mathematisch korrekt taucht das Kind in der Bilanz
natürlich nicht auf. Denn das ist auch nicht Untersuchungsgegenstand de=
r
Mathematik. Die Menschenzahl ist ja gleich. =

 =


Mit dieser Menschenzahl eins definierst du schon etwas.
Du setzt gleich. Diese Annahme ist falsch.
 =


Es besteht für Dich nur eine Differenz in den Eigenschaften?
 =


Ich lande, wo ich will. Du kannst mir in meiner Meinung wiedersprechen,
dass du nicht meiner Auffassung bist.
Mit > meine ich grösser als.
Das ich bisher dort gelandet bin, liegt schlichtweg an einem Werk namens
"Repetitorium der hören Mathematik" [Dworatzek Mattler] [Doçura Verlag] =

dort findet man auf Seite 107
"Nachteil:
Man kann die komplexen Zahlen C nicht so ordnen, daß die Ordnung den
Rechenregeln für Ungleichungen genügt. Da i nicht 0 ist, müsste i >=
 0
oder i < 0, d.h. -i > 0 sein.
In beiden Fällen führt Quadrieren auf den Widerspruch -1 > 0"

Nun wenn man dies überlicherweise ist, dann verwende ich die Zeichen in=

obigen Sinne. Was dazu führt, man kann nicht vergleichen, weil man nich=
t
vergleichen kann.

Was für mich dann heisst. Ich darf nicht durch Null teilen, weil ich
durch null nicht teilen darf.
Das ist für mich kein nachvollziebares Argument. =


Nicht ohne Grund landen solche Diskussionen immer wieder bei den Axiomen
am liebsten bei Eiswirth. =


Die Logik der Mathematik, schliesst das teilen durch null aus, weil die
Mathematik nicht damit rechnen kann. 1/0 ist in der Mathematik lt.
Mathematik nicht definiert.
1 > 0 > C ist in der Mathematik nicht definiert.
Es ist deswegen noch nicht falsch, weil die Mathematik es nicht
definieren kann. Die Mathematik hat halt einfach Grenzen. Nachdem die
Mathematik in den Naturwissenschaften so überaus erfolgreich ist, habe
ich die Befürchtung, dass übersehen wird, dass die Mathematik Grenzen=

hat, über die sie nicht hinwegschauen will oder kann.
 =


-1 > 0 > C
 =


?????