Gut gemeint, aber flasch.
Der Satz "Was macht Sinn" heißt nicht, daß Sinn eine Tätigkeit ist.
Der Satz "Was macht einen Fluß" bedeutet nicht, daß der Fluß eine
Tätigkeit ist.
"Was macht Sinn" heißt also: Wie kommt Sinn zu Stande? Das ist gutes
Deutsch und kein Anglizismus.


Die Umwandlung des Passivs ging daneben: "Er wird in die Dinge
hineingelegt" mag ja stimmen. Nicht aber die aktivische Wendung: "...
wenn Du ihn hineingelegt hast.". Man kann Sinn zwar in seine Geschöpfe
hineinlegen (als Künstler). Da man sich aber nicht selbst erschaffen
kann, kann man sich auch keinen Sinn geben.

Gruss Dennis


Ja ja, die heutige Zeit ...
Immer waren die früheren besser - nur komisch, daß die früher genauso
gejammert haben.

Gruss Dennis