genau


nur begründest DU das völlig daneben


weil es eine logische Wahrheit gibt, die völlig uabhängig von 
irgendwelchem kulturellen Konsens und Nonsens gibt.

Logik ist Grundlage aller Strukturen der Welt und somit völlig kulturfrei.


was sie ja ist, da Wahrheit prinzipiell nur auf Logik basiert sein kann, 
da es sonst keine andere Wahrheit gäbe.


das ist Unsinn. Keinerlei Konsens kann logische Wahrheiten ermöglichen, 
sondern nur bestätigen oder als falsch erwirtschaftet ansehen.


was nur auf egozentristischen Geistvorstellungen alter Erleuchteter beruht.

Keine Nervensystem ist Ursache von Logik. Logik kann nur erkannt werden 
von Nervensystemen und somit können anschließend Logiken der Welt 
genutzt werden.


der alte Aberglaube, dass der Mensch der Schöpfer von Logik wäre und 
damit die Natur zu logischer Funktion zwingen kann.

Das ist mind. erkenntnismäßiges Mittelalter, Alter.


Aber natürlich. Wenn hi zwei Steine liegen und do zwei Steine, dann 
liegen da gesamt vier Steine.

Das ist in jedem auf der selben Logikgrundlage basierten Universum gleich.


Gruß  Francisco.H.