und Alessandro und alle anderen, auch von mir,


und ich erst :-) , z. B.:


wie kommt Ihr eigentlich zu dem Glauben, dass die das überhaupt tun
(können/müssen)? Ich meine, das sind doch "Körper-Teile", oder? O.k.,
Ihr meint sie als "Informationsträger", und als einzig "vernünftig"
denk- und vorstellbare Möglichkeit, Informationen weiterzugeben, oder?
-. Tja, dann muß ich Euch nun wirklich mal fragen: was seid Ihr (dann) 
eigentlich für "Philosophen", wenn Ihr meint, philosophisches Denken
"vernunftmäßig" auf das Körperliche beschränken zu müssen? 
Also: selbstverständlich "überlebt" die "Info" - bzw., sie hat das gar 
nicht "nötig", weil sie sowieso "immer" da ist und das schon "immer"
war. Wie alle "Info" sowieso. Oder meint Ihr etwa, z. B., auch, dass,
wenn jemand etwas "Neues" "erfindet", das dann tatsächlich neu, also
dann wirklich zusätzlich zur bisherigen Welt hinzugekommen ist? Ja? Aber
die "Naturgesetze", die ja wohl auf jeden Fall schon mal da sind (oder?)
und denen das "Neue" sich dann doch auch unterwerfen muß, weil's ja
sonst gar nicht möglich sein oder werden könnte (oder?), die
haben von diesem "Neuen" dann trotzdem schon "wissen" können?


Wieso? Wie sollte das "gehen" können, denn was sollte denn statt dessen 
sein *können*? "Irgend'n anderes Leben" vielleicht? Wie "anders", dieses
umfasst doch schon alles? Oder gar nichts mehr? Nein, das geht auch
nicht, weil "nichts" nur Sinn "macht" und somit nur möglich sein kann,
wenn es auch "etwas" gibt.


Na und? Dann "bastelt" sich das Leben eben just 'n paar neue Dinger. ;-)
Jedenfalls "Leben" wird oder geht nicht, sondern ist. Nur seine Formen,
seine Manifestationen kommen und gehen... 


Jou, und deren "Gene" (und "Infos") wandern somit in die Tonne  - oder
was? 

Ja, ich grüße auch noch,
und tsch
Volkmar

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Meißener