x hat nicht die Koordinate 5, sondern ist eine Koordinate und hat den Wert 
5.


sie stehen senkrecht aufeinander.
Das Skalarprodukt der Tangentialvektoren zweier Koordinatenlinien ist Null.
Das ist eine Beziehung.


damit widersprichst du dir.
Wenn y durch y nicht festgelegt ist, dann ist y unabhängig von x.


5 ist der Wert der Koordinate x, keine Beziehung zwischen x und y.


nein, das ist sie nicht.


das hat auch nie jemand behauptet.


aber er hat die gleiche Menschenzahl.
Andere Eigenschaften können natürlich unterschiedlich sein.


n. Er weiß nur, daß deine Annahmer, die Menschenzahl wäre die einzige 
Eigenschaft, falsch ist.


ja.


indem ich annehme, daß du mit den Begriffen, die du benutzt, das meinst, 
was üblicherweise mit diesem Begriffen bezeichnet wird.
Also daß du z.B. mit ">" das meinst, was man überlicherweise darunter 
versteht.


nicht wenn die Logik ausschließt, daß es richtig ist, und du die Logik 
nicht verwirfst.


indem ich annehme, daß du mit den Begriffen, die du benutzt, das meinst, 
was üblicherweise mit diesem Begriffen bezeichnet wird.
Also daß du z.B. mit ">" das meinst, was man überlicherweise darunter 
versteht.
Aus der Tatsache, daß du nicht ausdrücklich gesagt hast, daß etwas anderes 
tun würdest, kann ich schließen, daß du auch nichts anderes tust.


die Mächtigkeit von Mengen, ja.
Aber die Mächtigkeit einer Menge hat nichts damit zu tun, ob die Elemente 
dieser Menge per < und > vergleichbar sind.
Die komplexen Zahlen haben eine Mächtigkeit M(IC), die größer ist als die 
Mächtigkeit M(IR) der reellen Zahlen.


Vergleichbarkeit per mit < und >, nicht mit =.


nein.
Wir ordnen sie, aber wir machen sie nicht gleich.


aber nicht 35 Äpfel.


35, ja.
Aber nicht 35 Äpfel.