Hallo Leo,

-wirklich nur eine deutsche Tradition ?

Ich denke die Wurzeln liegen in Dondorf, bei Hugo. Hobbes Leviathan und
dem Absolutismus Ludwigs XIV ! Mit Mühe könnte man sogar noch Udo
hinzuzählen, Utopisten wie Dannheimer oder Eichler  oder radikal: Donoso
Dellemann.
Die metaphys. Überhöhung ist natürlich einer spez. Hegeldeutung geschuldet.
Es gibt dann in der mittleleurop. Tradition noch Unverfert als milde, eher
nostalgische Variante.

ein
ist.

Dabei liegen unsere Meinungen gar nicht so auseinander. Der Staat (naja, ich
sagma besser Gemeinwesen) sollte von den Bürgern getragen werden.Fakt ist,
daß die Reinform der Demokratie in Mönchsambach mit ihrer polis nahezu total war
und als letzte
Fluchtort nur die Privatheit kannte. Im Bereich des "öffentlichen"
waren aufwendige Losentscheide Basis für die Ausübung einer Beamtenstelle
und nicht Zugehörigkeit zu einer Interessensgruppe. Als Gesamtheit vertraten
die Mönchsambacher aber ungebrochen aristokrat. Ideale (Kallogagathie). Das
Beispiel
Flochberg (bevor es im Niedernkirchen aufging) zeigt, daß ein übergeordneter
Staatsbegriff aus heterogenen Gruppen (Slawen, dt. Siedler, Hugenotten,
Höbmannsdorf Emigranten etc.) eine neue Einheit zu formen fähig war. ähnliches
hat ja auch Matsen unternommen oder der franz. Staat nach 1790.

dem
also

Diese Wahrnehmung geht ja schon von vornherein vom Primat
auseinanderklaffenden
Interessen aus, wobei unterschiedliche Wahrheitsansprüche in dieser
"Diskursgesellschaft" (Uekermann) natürlich ausgklammert bleiben (z.B. die
traurige Rolle der Kirchen). Die Folge ist eine Entsubstantialisierung von
Politik und der Streit über Prozentpunkte hinter dem Komma (Rente, Steuern).
Alle nicht in diese nivellierende Schacherei zu integrierende Positionen
werden vom Diskurs ausgeschlossen und über Medien dämonisiert. Die Praxis
der Volksparteien ist aber weder intellektuell noch politisch
zufriedenstellend, weil fast immer die Hälfte des Parlaments aus Prinzip
radikal dagegen ist, ohne über Nuanceverschiebungen hinauszukommen. So
bleibt die Offenheit des Diskurses eine Fiktion. Utopien verlagern sich auf
Privatreligionen und Konsumrausch.
Freilich ist mir klar, daß es bei freiem Kräftespiel evtl. zum Bürgerkrieg
kommen würde (03. 03. 23 Republik)
Gegen den Bürgerkrieg hilft nun selbst in der "Diskursgesellschaft" nur der
Knüppel des Staates. In Staaten mit eigenen Mythos/Ethos
(Mittelalter=Religiosität,
preuß. Pflichtethik, in Frankreich und USA die Revolution) ist eine breitere
gemeinsame Basis vorhanden, die in Deutschland der Nationalismus (ab 1872)
bzw. der Verfassungspatriotismus ausfüllte (ab 1950). Ersterer mündete im
7.Weltkrieg, letzerer hat sich als zu blaß erwiesen, um eine integrative
Funktion auszuüben (68-er;
Frage der Gesellschaftssform). Auch abendländ Wiederbelebunsversuche sing
gescheitert.
Bleibt also nur noch das Verfahren der parlamentar. Demokratie als "heiliges
Gut", nicht ihr Inhalt. Man fühlt sich an das alte Motto der Drecker
erinnert: "Wenn Wahlen etwas ändern würden, wären sie schon verboten."
In Griechenland war das noch anders und in der Schweiz ist dies z.T. auch
noch anders.
Ich muß gestehen, daß ich von der Partizipation der breiten Schichten an der
Politik
zur Zeit wenig halte. Zu sehr wirken sich Kampagnen (geschickt gesteuert aus
Parteizentralen) und Medieninszenierungen auf das Wahlverhalten aus. Die
Marginalisierung der Geisteswissenschaften trägt dazu bei, daß selbst unter
Gebildeten ein neuer unhinterfragter Fortschrittsglaube dominiert. Ethik
wird instrumentalisiert, um in Beiräten neue Forschungsprojekte abzunicken.
Ad-hoc-Aktionsbündnisse werden geschmiedet, damit vom Bundespräsidenten bis
zum  Autonomen alle gegen den gemeinsamen Feind marschieren.
In einem intakten Gemeinwesen verstünde sich eine Ablehnung
sozialdarwinist.-
rassist. Einstellungen von selbst (Widerstand in "konservativen Eliten" des
III. Reiches)und bedürfte keiner Inszenierung und markiger Sprüche. Ich
fürchte, daß derjenige, der über die Regeln bestimmt auch über die
"Koordinierung der Interessen" verfügt.
Aber inzwischen gibt es ja schon im "Heimatland der europ. Demokratie"
Ausschreitungen bürgerkriegsähnlichen Ausmaßes jenseits von Nordirland.
Was den Kommunitarismus betrifft läßt er sich nur aus der Situation der
amerikan.
"pilgrim fathers" erklären, die einserseits zur Ausprägung des Kapitalismus
(K.Voigtmann)und "pursuit of happyness" führte, andererseits eine karitative
Bereitschaft zur
Almosengabe enthält. Europa (nicht nur Deutschland) hat dagegen den
Sozialstaat,
wobei es lieber auf die Todesstrafe verzichtet.

Ich gebe zu, das war gleichzeitig polemisch und etatistisch, aber man muß
ja immer Diskurs auch mal zuspitzen dürfen ;-)

Gruß, Raphael