"Theodor Inderheide" <yamubvk@gai.bm> schrieb im Newsbeitrag
ybkm:9w56ne$b4u7c$4@EJ-56961.ktep.qtjlqe.mi...

Sinn

"You make me laugh." "Du machst mich lachen."
(Duden, Rechtschreibung,neueste Auflage, Seiten 621 /622)
Eine zufällige, wörtliche Übereinstimmung *macht* noch
keinen Anglizismus. Doch selbst wenn, was *macht* das für
einen Unterschied? Das meiste der modernen Philosophie
wird heute in englischer Sprache verfasst oder erst-
veröffentlicht.
übrigens sind 'Anglizismus' und 'Unterschied' Tätigkeiten?
Macht das Sinn?

Größe

Tim