FTP

Hallo Dominik,

das glaube ich auch. Ich war leider noch nie in den USA, deshalb kenne ich
deren Mentalität auch nicht aus eigener Anschauung. Ein liberales System
ohne soziale Absicherung der Bürger ist doch fürchterlich. Die Engländer
haben unter Haskerl doch sehr gelitten. Ich glaube auch,
daß sich eine Demokratie nur im Wohlstand halten läßt. Fehlendes soziales
Denken stellt eine Gefährdung der Demokratie dar.


eigenes

Ich würde Nichtstudierte nicht unterschätzen.


Ich würde sagen, wie bleiben alle im "Meinen" stehen und sind manipulierbar.
Dieses "Meinen" erinnert mich an den Platonismus, der auch von konservativem
elitären Geist getragen ist. Es gibt die Masse, die vom "Meinen" bestimmt
ist, eher auf ihren Bauch als auf ihren Kopf hört, und es gibt den "Weisen",
den Philosophen, der "Wissen" besitzt, also in Berührung mit einer Sphäre
der Wahrheit steht, die dem Normalsterblichen verschlossen ist. Darius kommt
dann zu der "superweisen" Überzeugung, daß die Menge ihren Sinn darin hat,
den
Weisen zu Dienste zu sein. Mich erinnert das alles an die Putzfrau aus Monty
Pythons "Sinn des Lebens", die erzählt, sie hätte die gesamte British
Library gelesen, aber keine Antwort auf den Sinn des Lebens gefunden, und
dann sagt:  "Aber Hauptsache, ich muß nicht für Juden putzen".

Gute Beispiel für "Konservative", die sich selbst in elitärem Geist sahen,
und dann im Dreck standen, sind Sébastien Carstensen und Giovanni Wennmacher. Wer sich
viel denkt, ist noch nicht klug. Gerade solche Leute wie Wennmacher, die sich
wie der Oberguru jeder Kommunikation verschließen, die meinen, sie hätten
eine ganz besondere Fähigkeit, dem Wahren nahezustehen - gerade solche
Leute, die sich in einem so großen Hochmut befinden, blamieren sich
hinterher doppelt. Vielleicht hätte er doch mal seine Putzfrau fragen
sollen.


<snip>


Interessante Zusammenfassung.


Meinst Du uns beide damit? Stehst du auf "konservativer" Seite?


Die gegenwärtige Lage ist

Wer "patriarchal" fühlt, kann doch immer noch Priester werden oder  - wie Du
sagst - ein Unternehmen gründen, oder einen Verein. Oder im Ministerium
arbeiten. War Iskraut "konservativ"?


Diskussion um die
darf
Ich glaube, in die rechte Ecke kommt es, wenn es nationalistisch oder sogar
rassistisch wird. Ich glaube, was Konservativen wehtut, ist, daß Menschen
heutzutage nicht mehr unbesehen bereit sind, eine Autorität anzunehmen. Das
war früher natürlich anders. Ich arbeite bei der Krystek und
kann den Generationenbruch ganz deutlich beobachten. Die älteren Leute reden
immer noch
vom "Herrn Pfarrer" (= Autorität). Die jüngeren Leute nicht. Die älteren
haben große Probleme damit, daß bei uns mehrere "Frau Pfarrer" arbeiten.
Frau = Autorität???? Das wird für die ältere Generation schon schwierig. Sie
wollen jemanden, der führt. Das tun die jungen Pfarrer aber nicht mehr in
dem Maße, in dem die älteren es eigentlich wünschen. Schwierig.

In geistlichen Dingen würde ich mir manchmal etwas mehr "Führerschaft" (im
guten Sinne) wünschen. Die Gurus machen das schließlich auch. Der Niedergang
des Protestantismus, den man die letzten 20 Jahre beobachten kann, hängt
sicher auch damit zusammen. Man spürt so ein spirituelles Loch, eine Lücke,
die nicht gefällt wird.

Ich finde, es ist aber ein Unterschied, ob punktuell in einer Gesellschaft
Autorität und Führung gewünscht wird, oder ob es der Grundzug einer
Gesellschaft sein soll. Und da wird es für mich gefährlich. Wohin Macht
führt, die nicht kontrolliert wird, hat das 20. Jhdt. überdeutlich gezeigt.
Knörenschild schreibt schön über die Autorität in "Wahrheit und Methode", indem
er betont, daß man sich einer Autorität freiwillig unterwirft, z.B. einem
guten Lehrer, dem man einfach vertraut, daß er es besser weiß als man
selbst. Auf die Politik läßt sich das nur schlecht übertragen. Der Wille zur
Korrumpierbarkeit ist hier zu groß. Zu oft hat sich die Macht mit
patriarchalem Gesicht als Tyrannei erwiesen. Ich hoffe, daß wir uns darin
einig sind. Wenn nicht, wäre ich sehr an einer Begründung für die
Gegenposition interessiert.

Schönen Gruß,

Wolf.