(a+b) + (c,d)= (a+c,b+d)
z=x+iy
i^2=(-1,0)
Eine Aussage ist entweder wahr oder falsch -- ein Drittes gibt es nicht
4 ist eine Primzahl ist eine falsche Aussage
a_(n+1)<= a_n für alle n E |N sind monoton fallend.

Man beweist die Aussage A --> B, indem man aus der Annahme, dass die
Behauptung B falsch sei, einen Widerspruch herleitet, Das heisst, man
nimmt zur Voraussetzung A noch die Annahme B' hinzu und führt die
Aussage A /\ B' auf eine der drei Arten auf einen Widerspruch.
usw.
ZWei Mengen sind genau dann gleich, wenn jedes Element der einen Meng zu
der anderen gehört und umgekehrt.
ZWei Mengen sind genau dann gleich, wenn die eine Menge Teilmenge der
anderen Menge ist und umgekehrt.
usw.
Ist A(n) für jedes n E |N eine Aussage über die natürliche Zahl n sind
die beiden folgenden Aussagen richtig:
1. Die Aussage gilt für 1
2. Gilt die Aussagke für k, so auch für k + 1
Dann gilt die Aussage A(n) für jede natürliche Zahl n E |N

Ist der Definitionsbereich einer Funktion nicht angegeben, ist
verabredungsgemäß der grösstmögliche Definitionsbereich in IR gemeint.
Ist der Wertebereich einer Funktion nicht angegeben, ist
verabredungsgemäß die Bildmenge f(D) des Definitionsbereiches gemeint.

Schreibe ich 1/0 kann das keiner verstehen, weil es nun mal andere
Definitionen gibt, an die ich mich halten muss um verstanden zu werden.
Deswegen wird der Text dann so "kraus".

Gruss
Lars Ungermann