Du hast hier auf der Menge W := {-1, 0, +1} eine Relation '>' eingeführt,
für die gilt:
    -1 > 0
    +1 > 0
Ich nehme einfach einmal an, dass keine weiteren '>'-Beziehungen
zwischen deinen Zahlen bestehen.

Dann ist (W, >) eine streng geordnete Menge, ein mathematisch
wohldefiniertes (und widerspruchsfreies) Objekt.

Es hat allerdings ziemlich wenig mit der Menge der reellen
oder komplexen Zahlen zu tun, geschweige denn mit ihren Ordnungen.


Du hast hier einen schönen Beweis geführt (bis auf ein paar
Formfehler), dass es in der Menge der komplexen Zahlen keine
Totalordnung geben kann, die mit der algebraischen Struktur
(also den Rechenoperationen) verträglich ist. Es gibt also
keine Ordnung '<=' so, dass für alle a, b >= 0 immer auch gilt, dass
(1) -a <= 0 <= a
(2) a + b >= 0
(3) a * b >= 0
und außerdem für jedes a gilt: 'a < 0' oder 'a = 0' oder 'a > 0'.

(Im folgenden bezeichne '<=' stets die übliche Ordnung der
Menge der reellen Zahlen.)
Es gibt allerdings einige andere Ordnungen, du denkst dir
wohl die Betrags-Ordnung

    (a <=_Arnold b)  :<==> (|a| <= |b|)

Diese ist zumindest mit der Multiplikation verträglich
(schließlich ist alles größer als 0).
Hierbei sind allerdings '1', '-1', 'i' und '-i' durch
die Ordnung nicht zu unterscheiden, die Antisymmetrie
gilt also nicht, wir haben also eigentlich keine Ordnung.

Eine andere Ordnung wäre die Erweiterung der reellen Ordnung:

    (a <=_Paul b)  :<==> ((a = b)  oder (a in R, b in R, a <= b))

Dies ist eine Ordnungsrelation, sogar mit der
Struktur verträglich, aber leider keine Totalordnung,
wir können also nicht alle Elemente paarweise vergleichen.

Eine andere Ordnung ist die lexikographische Ordnung
(wie im Lexikon)

    (a <=_lex b )  :<==>  (Re(a) < Re(b) oder
                          (Re(a) = Re(b) und Im(a) < Im(b)))

Re(x) und Im(x) (beide reell) sind hier der Real- und Imaginärteil
der komplexen Zahl x = Re(x) + i*Im(x).
Dies ist eine Totalordnung der Menge der komplexen Zahlen,
aber sie hat nichts mit den Rechenoperationen zu tun.


Wie kommst du nun auf '0 > IC'?

Armin