wann?


gute Frage. Das wäre dann noch zu klären.
Gott könnte z.B. einen quantenmechanischen Zustandsvektor |psi> haben, der 
der Schrödinger-Gleichung gehorcht.
Aber was hat das mit der Nicht-Definiertheit von 1/0 zu tun?


was? 1 durch 0 dividieren?
Um dazu überhaupt imstande zu sein, müßtest du du 1/0 erst einmal 
definieren. Und solange du nicht die Logik verwerfen willst, müßtest du 
noch darauf achten, daß die Definition logisch konsistent ist.


soso, du bist als eine Zahl.


n.
Wenn man mit einer Zahl x eine Rechenoperation durchführt, dann hat das 
keinerlei Auswirkungen auf die Zahl.
Wenn du z.B. 10 durch 2 dividierst, dann ist 10 nach wie vor 10, und nicht 
10/2. Der Quotient aus 10 und 2 ist 10/2, nicht aber 10 selbst.