Also vom GG her gesehen gibt's da keine Meinungsverschiedenheit.
Menschenwürde ist danach eine unverlierbare Eigenschaft a priori des
Menschen. Die Frage, ob diese zuerkannt ist, stellt sich danach
allenfalls auf der Metaebene, aber nicht auf der gleichen
Diskussionsebene.


Ich habe nichts von Verletzung der Menschenwürde in solchen Fällen
gesagt. Die Würde der Gen-Geber ist nicht verletzt, wenn sie
zugestimmt haben. Die Würde der Wissenschaftler eh nicht, und die
Würde der geklonten auch nicht, weil sie zur Zeit der Handlung, um die
es geht, noch nicht waren. Es könnte allenfalls die Würde des
"Menschen" als platonische Idee als solche verletzt sein, so wie die
Würde "des Deutschen" verletzt wird, wenn die deutsche Fahne dazu
verwendet wird, sich öffentlich den Hintern abzuwischen. So irgendwas
kollektives halt ...
Aber Frage ist, ob es eine solche Menschenwürde überhaupt gibt. Glaube
kaum.

Gruss Ivo