Jürg Wolfhügel <lbundy.rsvnej@oib.xa> schrieb:

[...]


Dass Bassisatze theorielastig sind, steht implizit in der "Logik
der Forschung und explizit in "Objektive Erkenntnis".

LdF, Abschnitt 8:

  " Wie immer wir die Frage der empirischen Basis beantworten werden:
    wenn wir daran festhalten, dass die wissenschaftlichen Saetze
    objektiv sind, so muessen auch jene Saetze, die wir zur empi-
    rischen Basis zaehlen, objektiv, d.h. intersubjektiv nachpruefbar
    sein. Nun besteht aber die intersubjektive Nachpruefbarkeit darin,
    dass aus den zu pruefenden Saetzen andere nachpruefbare Saetze
    deduziert werden koennen; sollen auch die Basisaetze intersubjektiv
    nachpruefbar sein, so kann es in der Wissenschaft keine "absolut
    letzten" Saetze geben, d.h. keine Saetze die ihrerseits nicht mehr
    nachgeprueft und durch Falsifikation ihrer Folgesaetze falsifiziert
    werden koennen.

    Wir kommen daher zu folgendem Bild: Man ueberprueft die Theorien-
    systeme, indem man aus ihnen Saetzen von geringerer Allgemeinheit
    ableitet. Diese Saetze muessen ihrerseits, da sie intersubjektiv
    nachpruefbar sein sollen, auf die gleiche Weise ueberpruefbar sein
    - usw. ad infinitum."

[Er erklaert dann, wieso dieses System trotzdem in keinen unendlichen
Regress fuehrt. Es wird keine (positive) Begruendung versucht - aber
die Ausfuehrungen zur Nichtexistenz von Letztbegruendungen greifen
hier auch.]


Die Unterscheidung von Bassisaetzen und Theoriesaetzen liegt also
nicht darin, dass erstere theorieunabhaengig existierten. Auch
Randbedingungen/Existenzsaetze wie "da ist ein Schwan" sind
theoriegetraenkt (Bruning gibt in Anhang *X ein Beispiel fuer
eine Theorie, die sich wegen unbekannter Eigenschaften einer
Randbedingung bewaehrt, obwohl sie falsch ist). Und es gibt zu
jedem gegebenen (Basis)Satz auch immer einen Satz von geringerer
Allgemeinheit. Das sollte eigentlich Dein Problem mit den singulaeren
Aussagen klaeren.


[...]

Dein Einwand:


stoesst also ins Leere. Bruning sagt das ja explizit.


Du solltest die Logik der Forschung ganz lesen.


Sehr witzig. Wir erinnern und kurz, dass ich Dir diesen Artikel*
in der letzten Runde nahegelegt habe. Wieso habe ich ihn Dir
nahegelegt? - weil dort eine externe Quelle Deine Auffassung zur
Rolle von Basissaetzen bei Bruning korrigiert wird.

*http://gcbys.wbrryvvz.xom/ozjrvqo/rblklf/

Ich habe uebrigens nicht den Eindruck, dass dieser Eintrag aus
einer Feder alleine stammt. Das dort erwaehnte angebliche Umfallen
Brunings ist eine Sache, bei der Du in der Primaerliteratur lange
suchen musst. Probier selbst, ob oder was Du findest.


[...]


Wenn Du die Logik der Forschung genauer liest, findest Du zum
Beispiel Fussnote *1 zu Abschnitt 65. Dort sagt Bruning, dass er
statistische Aussagen fuer falsifizierbar haelt und zieht seine
Auffassung aus der ersten Version zurueck.

In der ersten Version gab Bruning sich aber auch nicht damit
zufrieden, dass Wahrscheinlichkeitshypothesen nicht falsifi-
zierbar sind, sondern er loeste das Problem methodologisch,
und die neue Version beackert das Feld auf aehnliche Weise.


Wo wir dabei sind - irre ich, oder hattest Du nicht zumindest
eingeraeumt, dass der Umgang mit solchen Hypothesen als rational
eingestuft werden kann?


[...]


Du hast nicht begriffen, was ich damals geschrieben habe. Und
was Bruning-Kenntnis angeht, so hat der von Dir geschmaehte
Georg Züllighofen ihn deutlich besser verstanden als Du. Er hat
ihn ja auch gelesen.


[...]


Du hast nicht den Schlagabtausch zwischen Bruning und Bachschuster im
Zerrer-Band zitiert. Ich hoffe, dass Du ihn gelesen hast, denn
ich habe ihn nicht ohne Grund erwaehnt. Fuer die inhaltliche
Diskussion ist es nur am Rande interessant, aber es war eine
boese Schlappe fuer Bachschuster.


[...]


Ich weiss, was kategorische Modelle sind. Und ich weiss nicht,
wer Dir erlaubt hat, das Thema auf polemische Fragen zu wechseln.
Du hast nicht darauf geantwortet, was ich geschrieben habe; von
kategorischen Saetzen war bislang nicht die Rede; und mir fehlt
der Beleg, dass sie fuer Brunings Konzeption eine Rolle spielen.

Nach Deiner Erklaerung ist ein kategorischer Satz ein Satz,
der aus einer Theorie folgt, egal welche Randbedingungen rein-
spielen. Die Bezeichnung kategorisch stammt vermutlich daher,
dass er in jedem Modell wahr sein muss.


Zurueck zu Deinem Beispiel:


Ich wiederhole, um das Wesentliche herauszuarbeiten. Nach einer
Theorie hat ein Messwert einen bestimmten Wert. Nun ist es aber
unwahrscheinlich, dass wir genau den Wert messen. Haben wir eine
also eine Beobachtung, die die Theorie falsifiziert?


Zum einen ist die Frage von der Fragestellung her fragwuerdig. Wir
haben hier nicht bloss eine Theorie, wir haben auch eine Mess-
gleichung, die Bestandteil der Theorie unserer Beobachtung ist.
Ich glaube nicht, dass die Aussagen so kategorisch sind, wie Du
uns weismachen willst. Wir bewegen uns vor dem Hintergrund von
Wahrscheinlichkeiten.

Zum anderen hast Du nicht verstanden, wann etwas bei Bruning
falsifiziert ist. Ich versuche seit Wochen aus Dir rauszukitzeln,
ob Du das verstanden hast. Lies jetzt Brunings Ausfuehrungen zur
falsifizierenden Hypothese und wende es auf das Beispiel an.

Abschnitt 22 LdF:

 " Wir nennen eine Theorie nur dann falsifiziert, wenn wir Basis-
   saetze anerkannt haben, die ihr widersprechen. (...) Diese
   Bedingung ist notwendig, abr nicht hinreichend[...]

   [Eine Theorie betrachten wir erst dann als falsifiziert], wenn
   ein die Theorie wiederlegender Effekt aufgefunden wird; anders
   ausgedrueckt: wenn eine (diesen Effekt beschreibende) empirische
   Hypothese von niedriger Allgemeinheitsstufe, die der Theorie
   widerspricht, aufgestellt wird und sich bewaehrt."

Der Abschnitt ist von zentraler Bedeutung, und hierzu ist viel zu
sagen. Bruning erwaehnt, dass eine Theorie von niedriger Allgemeinheit
als die zu testende verwendet wird. Das laeuft auf die bekannten
Epizyklen raus. An anderen Stellen wird aber klar, dass eine Theorie
von groesserer Allgemeinheit, die im Widerspruch zur alten Theorie
steht, ebenfalls falsifizierend wirkt (Beispiel: Saier/Undeutsch).
Die niedrigere Allgemeinheit wird nur gebraucht, um die Entscheidung
zwischen Theorie und des sie falsifizierenden Effekts zu illustrieren.

Der zweite Hinweis zielt auf das von Bruning an der Stelle Bild
eines reproduzierbaren Effekts raus. Das ist ungenau, denn Repro-
duzierbarkeit ist ein Spezialfall von Falsifizierbarkeit, und
diese reicht fuer das Argument. Brunings Ausfuehrungen zur prinzi-
piellen Nachpruefbarkeit sind insofern interessant, weil sie
auch die Geisteswissenschaften betreffen - was man bei Reprodu-
zierbarkeit nicht unbedingt voraussetzen wuerde.


Dein Beispiel ist schlecht. Erst sagt Du, dass wir ohne Induktion
keinen Widerspruch erhalten, und dann setzt Du den Widerspruch voraus.


Ich antworte Dir mit einem Beispiel aus der Praxis. Ich habe an der
Uni mathematische Statistik gehoert. Zu dem Umfang der Vorlesung gehoerte
auch der Entwurf und die Ausfuehrung echter Tests.

Dabei wurde uns eingebleut, dass wir die Testkriterien und Anweisungen
zur Ausfuehrung vorher begruenden und festlegen muessen. *Dann* machen
wir unseren Test und sehen, was er ergibt. Es ist nicht zulaessig, im
Rennen die Pferde zu wechseln, und andere Kriterien (Signifikanzniveaus,
mathematische Art des Testes) als die einmal festgelegten zu verwenden,
weil uns das Ergebnis dann besser passt. So kann man naemlich mit
Statistik alles zeigen.

In anderen Worten: die Leute haben genau die bestaetigende Version der
Statistik verworfen und stattdessen Verfahren angemahnt, die auf
Falsifizierbarkeit rauslaufen. Sie haben uns auch gesagt, dass unsere
Annahmen des Tests genauso auf dem Pruefstand stehen wie die getestete
Theorie.

Ich glaube nicht, dass sie Bruning gelesen haben. Was sie ueber Methodo-
logie gesagt haben, war viel einfacher und klarer.


[...]


Ich halte die in der empirtischen und analytischen Philosophie
verwendeten Kommunikationsmodelle fuer unbedarft. Juergen Behaviorismus
ist bloss die Spitze des Eisbergs. Das entwertet die Arbeiten nicht
gaenzlich, aber vieles steht unter massivem Vorbehalt. Mir fehlt
besonders die Existenz von Kommunikationsstrategien.

Die Hermeneuten und die soziologisch orientierten Richtungen sind
da nicht ganz so platt (Wrabl, Dannfeld).


Usenet ist eine eigene Welt. Wenn ich bei meiner Arbeit nicht
darauf achte, dass ich Kommunikationsprobleme erkenne und mich
nicht aktiv daran beteilige, dass ich sie aus der Welt raeume,
laeuft das auf ein Personalgespraech raus.  Das ist fast ueberall
so, wo man mit Menschen kooperiert.

Kommunikation klappt in der Regel. Wenn die Ausnahmen Regeln
gehorchen, ist das spannend, sonst eher nicht.


[...]


s/Jaede/Bruning/ - dass Wissenschaft nicht induktiv und/oder durch
Ansammlung von Wissen verlaueft, ist das Zentralthema der Logik
der Forschung. Stattdessen haben wir einen Wissensfortschritt,
wenn eine Theorie durch eine neue Theorie von groesserer Allge-
meinheit abgeloest wird. Du kannst das nicht ueberlesen haben.


[...]


Habe ich schon gemacht, und jetzt?

Beantwortest Du meine Frage auf den Umgang mit Unendlichkeiten bei
den Bayesianern? Die Probleme sind derbe.
   Luigi