das war natürlich etwas mißverständlich formuliert:


man kann natürlich auch bei kompressiblen Flüssigkeiten den Zufluß von 
Flüssigkeit beliebig ein- und ausschalten. Allerdings würde dann die 
Strömung nicht nur dort eine Divergenz haben, wo ein Zufluß stattfindet. 
Beim Einschalten eines Zuflusses bildet sich eine sich ausbreitende 
Wellenfront, die Bereiche mit verschwindender Strömung von Bereichen mit 
nichtverschwindender Strömung abgrenzt. Und an dieser Wellenfront weist die 
Strömung ebenfalls eine Divergenz auf, da die "Feldlinien" des 
Strömungsfeldes an der Wellenfront enden. 
Betrachtet man ein Raumvolumen, innerhalb dessen sich der Zufluß samt 
Wellenfront befindet, so daß die Strömung an der Oberfläche dieses 
Raumvolumens Null ist, dann ergibt das Volumenintegral über die Divergenz 
Null, da sich die Divergenz des Zuflusses und die Divergenz der Wellenfront 
genau kompensieren. Der Gaußsche Satz ist also erfüllt.

Analog kann es natürlich auch bei einem retardiert reagierenden Feld 
Ladungserzeugung/-vernichtung geben. Nur müßte es dann zur Erfüllung des 
Gaußschen Satzes longitudinale Wellen mit nichtverschwindender Divergenz 
geben. Was bedeutet, daß bei einem solchen Feld die 1. Maxwell-Gleichung 
(die ja besagt: Divergenz des Feldes = Ladungsdichte) nicht gelten würde.
Aus der Gültigkeit der 1. Maxwell-Gleichung folgt also in Verbindung mit 
dem Gaußschen Satz, daß es bei einem retardiert reagierenden Feld keine 
longitudinalen Wellen und keine Ladungserzeugung/-vernichtung geben kann.