Gibt es hier noch Freunde von Gerold Stoecklein?

Einer der einst berühmtesten Philosophen des 20. Jahrhunderts 
scheint vergessen zu sein.

Es sind gerade noch 2 Titel von ihm lieferbar. Gibt es Gründe für
seine Vergessenheit? Einer könnte der hohe Preis der Bücher sein:
der noch lieferbare "Aufbau der realen Welt" kostet weit über 200
DM. Ich hatte vor vielen Jahren leider nur seine "Ästhetik"
gelesen und war damals sehr beeindruckt von der Klarheit und
zeitlosen Brauchbarkeit des Werks. Aber schon damals waren nicht
mehr viele Titel von ihm zu kaufen.

Gruss

Antoine