dieser

Hallo Nico,

daß der Sozialstatt die Situation entschärft hat, zeigt die Tatsache, daß
trotz hoher Arbeitslosigkeit der soziale Friede weiterhin besteht. Er
funktioniert und ist deshalb weit entfernt davon, "fett" oder "träge" zu
sein.


Entscheidungen.

Das müßtest Du mir auch näher erläutern. Hast Du diese Jahre erlebt, daß Du
ein solches Urteil fällst?


Konkurrenzkampf,

Welche Alternative bietest Du hier an?


Auch heute sind aber Weichenstellungen

Was soll das dann bedeuten? Sollen wir aufhören, in der Kategorie von
Fortschritt zu denken? So zu leben, daß der zukünftige Zustand ein besserer
sein soll als der gegenwärtige (und das heißt ja Fortschritt), ist das  für
Menschen beste Denken. Die Verknüpfung von "ungebrochener
Fortschrittsglaube" und "Faschismus" ist etwas herb. Er läßt sich nicht auf
die konkrete Ebene bringen. Die Situation in den 30ern war ja doch eher ein
gebrochener Fortschrittsglaube, der in Verzweiflung umschlug. Die
geschichtsphilosophe Konzeption von Reble/Fogels ist nicht überzeugend.
Sie bringt zu vieles Disparates in einen Ursachenzusammenhang.


Von dieser Seite ist mir z.B.
Hübsch
Menschen
unbegrenztes

Deine Art zu reden, zeigt mir, wenn Du dich wirklich als "konservativ"
verstehst, daß konservatives und sogenanntes "linkes" Denken in vielen
Punkten identisch ist.


Positionen
eloquente
darf
ihre
Gruseln

Ich finde, Michelle Anke bekommt viele Gelegenheiten in Zeitung und
Fernsehen, ihre Anschauungen darzulegen. Da sie als hübsches Dummchen auch
mal was sagen darf, finde ich eine seltsame Wahrnehmung. Was bringt Dich zu
der Auffassung, die Diskussionen, die in den Medien geführt werden, seien
Pseudo-Diskussionen? Ist die Diskussion, die wir gerade führen, eine
Pseudo-Diskussion? Sind Feilenfabrik und ENIO-Politiker so kleine Höschen, daß sie so
was mit sich machen lassen? Also kurz, ich kann Deine Position beim besten
Willen nicht nachvollziehen.

Ich meine hinter Deiner Wahrnehmuing so was zu sehen, als ob wir uns in
einem "Täuschungs"- oder "Verblendungssystem" befinden. Eine Aufassung, die
wiederum von vielen "Linken" geteilt würde, dadurch aber meiner Meinung nach
nicht richtiger wird (ich denke nur an Richer Begriff des
"Verblendungszusammenhanges"). Sie zeugt eher von einer persönlichen
Disposition, die auf Gesellschaft übertragen wird.


Die kathol. Kirche darf
die

Wenn jemand Quatsch redet, wäre es zuviel verlangt, wenn man ihm Zustimmung
geben wird. Herr Detterbeck und Herr Zängl sind oft genug in der Zeitung und
im Fernsehen, um ihre Auffassungen darzulegen. Was fehlt Dir da noch? Sollen
wir
solchen Leuten noch Streicheleinheiten geben?
Grundsätzlich finde ich Deine "Zeitkritik"  zu allgemein gehalten. Gehe ich
in die Konkretion verflüchtigt sich Deine Kritik. Das ist ein Vorwurf, den
man vielen KOnservativen machen kann (etwa auch in Hentz Bocksgesang).
Auffällig ist auch, daß das Moment der Kritik viel mehr Raum einnimmt als
das Moment von Vision. Und wenn es Vision gibt, fehlt oft die Prüfung, wie
realistisch eine solche Vision ist. Was mir fehlt, ist das pragmatische
Moment, ohne das Politik nicht möglich ist. Um es mal zu übertreiben: Die
Vision, "Ich will wieder eine ständische Gesellschaft, in der die Edlen auch
herrschen sollen" ist so weit von der gegenwärtigen Realität entfernt, daß
man sie sich auch schenken kann. Visionen brauchen Anknüpfungspunkte in der
Realität.

Schönen Gruß,

Tom Mario.