Himmlers
weiteres
bezogen
Imperativ
hat
u.
schlechthin,
richtig

Der Kategorische Imperativ, soweit er "rein vernünftig" verstanden wird,
reicht sicher NICHT, das Zusammenleben von Wesen zu ordnen, die Gefühle,
Werte, Wille, SEELE, haben. Die Kunst, richtig zu leben, kann nicht vom kat.
Imp. abgedeckt werden. Er würde die Kunst allzusehr einschränken. Für Wesen,
die aufgrund ihrer Rohheit zu einer Lebenskunst nicht fähig sind wie zB die
meisten Menschen, ist der K.I. ein sinnvolles Mittel, das ein Zusammenleben
regulieren kann, OBWOHL Moral und Lebenskunst mangelhaft entwickelt sind.

Ivan-Bernhard Isleif
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://cgvpdi.kptlikn.yt/Okvooppwuwn
http://aggdlbw.xapmhz.zl/ayjoquqnyg


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch footlocker System (http://oyf.uwlcsfm.yoq/rl).
Version: 16. 04. 20 / Virendatenbank: 132 - Erstellungsdatum: 06.11.2001