Giorgio


dann gäbe es nie Fortschritt!

Das meiste Neue, das wir lernen, ist nur neue Anordnung des
Bekannten. Das verstehen wir dann auch leicht.

Jedes neu gelernte englische Wort besteht aus den gleichen
Buchstaben. Aber auch das Japanische besteht nicht aus
grundsätzlich Neuem. Die Zeichen bestehen aus Geraden und Kurven.
Aber die Laute sind anders: das R ist nicht wie unser R, es ist
zwischen unserem L und unserem R. Das macht viel Mühe zu lernen -
aber es geht.

Die Physik zeigt, das letztlich _alles_ aus Schwingungen besteht.
Insofern müssen wir nur immer wieder neue Abkürzungen für
Schwingungen lernen. Einfache sind: Photon, Elektron, Quark;
komplexere: Wasserwellen, Musik, Häuser, Galaxien; die
komplexesten: Absichten, Hass, Wissen. Das sind Sammelbegriffe
(Abstrakta) für Schwingungen, also selbst keine Schwingungen.
Aber sie sind auf Papier und im Gehirn als Schwingungen codiert.
Deshalb kann das Gehirn alles mit allem verknüpfen, weil es (wie
die in ihm repräsentierte Welt auch) eine einheitliche Sprache
von Schwingungen 'versteht'. Es gibt auch Abstrakta von Abstrakta
von Abstrakta... Wenn man das Konkrete versteht, versteht man das
Abstraktum davon immer.


Es gibt Unsinn, den ich nie verstehen werde: denn Unsinn kann man
gar nicht verstehen. Es gibt anderes, wo einfach die Ausbildung
dazu fehlt. Dem kann man im Prinzip immer abhelfen. Aber für die
Meisten ist das Leben dazu zu kurz.

Dann gibt es Dinge, die man _erfahren_ haben muss, um sie zu
verstehen. Ein Blindgeborener wird nie wissen, was eine Farbe
ist. Ein Farbenblinder auch nicht. Auch wie sich ein Adler mit
einer Art Teleobjektiv im Auge fühlt, werden wir nie genau
wissen.

Was Menschen gemacht haben, können Menschen im Prinzip auch
verstehen. Wenn man den Macher aber nicht befragen kann, ist
mühsame Rekonstruktion nötig, und diese scheitert oft gänzlich,
z.B. bei alten Texten in unbekannten Sprachen. 


Je schwieriger ein Thema, desto mehr Fleiss braucht es. Dazu ist
eine Portion Lust unerlässlich. Aber dass keine-Lust-haben
nicht-Können bedeute, wäre ein Fehlschluss.

Gruss

Niclas