So wie alles in der Philosophie, anders sind da Mathematik und Empirie...


Ja, zumindest in der praktischen und praktikablen Umgangssprache, wobei 
in meiner Denke Mathematik ebenfalls nichts als eine Sprache ist.


Ich weiss nicht, ob ich richtig verstehe, was du meinst... 

Jedenfalls werden im allgemeinen wohl eher Muster von möglichst 
abstrahierten Merkmalen und keine konkreten Umweltdetails (also z.B. 
keine konkreten einzelnen Orte/Dinge wie etwa bestimmte Bäume) vererbt. 


Das, also passend im Sinne von Genreproduktion "zurechtkommen", sowieso. 


Natürlich nicht, aber ich sehe da eher einen Übergang auf einer 
Skala von 0 im Falle des Regenwurms bis 100 und irgendwas wie 
10...20 oder so beim Biber (oder Raben) und 50+ bei vielen Leuten.  

Ich denke also, dass auch humane Planung sehr viel Unbewusstes "enthält". 


Ja. Wobei ich gar nicht weiss, ob der Biber nicht manchmal auch ein 
kleines bisschen ahnt, dass er wirklich da ist. Aber ich glaube nicht, 
dass er so etwas halbwegs dauerhaft aufrechterhält. Die Definition von 
"Bewusstsein" wird je schwieriger, je mehr man sich damit beschäftigt. 

Gruss