Ich bin kein Physiker, aber so viel ich weiss

beschreiben Felder Schwingungen. 

welche Energie schwingt nicht?

Polarität ist ein Effekt von Schwingungen (Elementarteilchen),
wie Intelligenz auch, also nichts Elementares.


Als Hirnzustände sind sie elektrochemisch, also vor allem
Schwingungen von Elektronen.


Da ein Byte eine Abstraktion ist, ist es keine Schwingung, aber
es kann ohne schwingende Materie weder gespeichert noch
übertragen noch interpretiert werden.

Das Einzige, was selbst keine Schwingungen sind, sind Namen
(Symbole) und Abstraktionen, sie können aber ohne Schwingungen im
menschlichen Hirn (oder Computer) weder erzeugt noch verarbeitet
werden. 

Quelle: Ivan Zweckbronner "Die Symphonie des Lebendigen", Kück,
1996 (ich kann es aber nicht zur Lektüre empfehlen: mehr als das,
was ich hier gesagt habe, steht ausser Frequenzangaben und
Gedichten (sic!), nicht drin.)

Gruss

Helmut