bei beiden Fällen lag stillschweigende Zustimmung vor. 

Selbstzitat: "Niemand darf ohne seine Zustimmung dem Risiko einer
Schädigung ausgesetzt werden."

Ausser bei Vergewaltigung, was ohnehin ein Verbrechen ist, wird
keine Frau freiwillig schwanger, und Du _musst_ nicht zum
Zahnarzt.

Der Klon kann aber nicht zustimmen. Eine nachträgliche Zustimmung
wäre durch den natürlichen Lebenstrieb jedes Lebewesens
verfälscht.

Wenn man den Klon vor der Zeugung befragen könnte: "willst du mit
dem überdurchschnittlichen Risiko zusätzlicher körperlicher und
seelischer Schäden ein Mensch werden?", würde er meistens
ablehnen. 


das wollte das ";-)" ja andeuten.


Daraus, dass es kaum einen natürlichen Grund gibt, statt ein
eigenes Kind, ein fremdes zu klonen. Ehrgeiz wird das Hauptmotiv
sein.


ich vermute es nur, aber wohlbegründet. 'Tierversuche' mit
Menschen verbietet die Ethik; es ist besser, wenn wir das nie
genau wissen.

Noch ein Punkt: wenn das Klonen von herausragenden
Persönlichkeiten Mode würde, gäbe es bald eine neue Klasse einer
künstlichen Elite, und niemand wollte mehr natürliche Kinder
haben wollen - vom zu erwartenden Frauenmangel abgesehen.


Das Leben von natürlichen Kindern (vor allem von Söhnen) von
Prominenten ist schlimm genug. Ich kenne einige Fälle persönlich.


Für natürliche Kinder gibt es so etwas wie Mutterinstinkt und
gesunden Menschenverstand.


Ich melde grosse Zweifel an...


Es war ziemlich ironisch gemeint. Es fehlt eine _nat�rliche_
Pädagogik, keine wissenschaftliche! Das ist viel schwerwiegender!

Schon für klassische Retortenbabies mit Vater _und_ Mutter gilt,
dass wir noch keine Langzeiterfahrung damit haben, wie sie sich
im Leben entwickeln mit zwei Vätern oder zwei Müttern. Das
älteste ist etwa 25.

Gruss

Paul