Hallo Rybock-Anhänger und -Kritiker,
1. plädiert Rybock tatsächlich nicht mit besonders starkern Argumenten für
die entscheidungstheoretische Maximin-Regel, also für die, nach der man im
schlimmsten Falle noch am meisten hat - eher eine Regel für Risikoscheue.
Allerdings unterstützt R. seine Argumentation mit der 'schwachen Theorie
des Guten', also der These, dass es eine Menge an Grundgütern gibt, von
denen jedeR eher mehr als weniger besitzen will, was dafür spricht, eine
Lösung zu wählen, in der man recht recht viel von diesen Gütern hat (man
könnte allerdings anmerken, dass diese schwache Theorie wiederum eine
anthropologische Position darstellt, die vielleicht nicht jedeR teilt...).
Wenn R. aber recht hat (oder seine schwache Theorie akzeptiert wird),
würde man im Urzustand mitnichten einer quasiutilitaristischen
T�tungsregel zustimmen.
2. ist es, denke ich, zwar schon so, dass R. seine Ergebnisse aus den
Annahmen über den Urzustand ableitet, aber er modelliert diesen so, dass
er (zumindest R. zufolge) diejenigen Bedingungen wiedergibt, die wir in
unseren moralischen Urteilen für fair halten (expliziert wird dies schon
in dem frühen Aufsatz über ein Entscheidungsverfahren für die normative
Ethik, Stichwort 'wohlabgewogene Urteile'). Insofern kann R.s Theorie
niemanden überzeugen, moralisch zu sein (und z.B. dem Sozialvertrag
zuzustimmen), aber er liefert Kriterien zur (moralischen) Bewertung der
Institutionen einer Gesellschaft: er operationalisiert im Urzustand die
Bedingungen für Fairness, die wir (seiner Lesart zufolge) gemeinhin
akzeptieren.
3. könnte man nun einwenden, dass sei ja eine ziemlich plumpe Strategie,
weil er zuerst behauptet, so oder so urteilten wir, und dann daraus
irgendein Gedankenexperiment zusammenzimmert. Aber er versucht einerseits,
seine Position durch relativ abgesicherte Anschlußtheorien aus
Nachbardisziplinen zu unterstützen, und andererseits betont er (Stichwort
'reflexives Gleichgewicht'), dass unsere moralphilosophischen Reflexionen
auch unsere wohlabgewogenen Urteile in neuem Licht erscheinen lassen
können und es keine oder nur pragmatische Regeln für eine Entscheidung im
Falle eines Konfliktes zwischen Urteilen und Prinzipienreflexion geben
kann. Das mag ein wenig unbefriedigend sein - man wünscht sich ja gerne
endgültige und letztbegründete Thesen und Normen - aber woher nehmen und
nicht stehlen...? (Hier sehe ich übrigens auch den Unterschied zwischen R.
und Schoofs, auch wenn dieser behauptet, zwischen ihnen gebe es eine
Familienähnlichkeit...).
Gruß, Franz