Hallo Laurent,

Salopp gesprochen , betreibst du Selbstverwirrung.
Die aber wiederum mit Methode, Und das hat was Sympatisches.

1) Einer von mehreren Gedanken von dir, der wirklich wirr ist:
1 Apfel geteilt durch drei Menschen: Es wird niemals durch Menschen geteilt.
Sondern ,wenn, dann wird der Apfel in drei Teile geteilt. Dass diese Teile
dann Menschen gegeben werden ist unerheblich für die von dir gestellte
Frage.
In diesem Fall hilft genaueres Nachdenken, und da bewegst du dich im Rahmen
der Sprachphilosophie
( ein bißchen Samuel Enbergs würde dir da guttun, aber bitte der späte
, nicht der frühe)

2) die Division durch Null ist nicht verboten, sondern sie ist nicht
sinnvoll möglich, und wenn Mathelehrer zu träge sind, ihren Schülern das zu
erklären, dann sagen sie halt, dass es verboten sei.
5 geteilt durch 0 ist entweder keine Zahl oder unendlich, wenn man unendlich
als Zahl akzeptiert, wofür es gute Gründe gibt.
Null geteilt durch Null ist vieldeutig, und daher auch nicht zu gebrauchen.

Begründung liefere ich gerne nach, wenn es einen interessiert.

Bei dieser Frage bewegt man sich in der Philosophie der Mathematik.

soweit mal bis hierhin und  tschüss
Kurt