Es gibt in der Maxwell-Theorie keine instantane Fernwirkung.


wo sollte man sie denn sonst noch belegen müssen?


Da hast Du wohl was falsch verstanden. Elektrostatische Felder
sind, wie der Name schon sagt, statisch. D.h. zeitlich unveränderlich.
Die sind einfach da und brauchen sich nicht erst auszubreiten.
Information tragen sie auch nicht, denn um mit einem Feld Information
übertragen zu können, muß man die Feldstärke schon irgendwie
modulieren. Nur ist das Feld dann nicht mehr statisch.


Weil es so etwas nicht gibt. Zumindest nicht im Rahmen der
Maxwell-Theorie.


Dann rechne mir das doch mal im Rahmen der Maxwell-Theorie vor.

ich sehe, Du willst feldhoff Nimrichter Unverständnis bzgl. der ART
auch auf die E-Dynamik ausweiten (wo natürlich das gleiche Phänomen
der scheinbar instantanen Wirkungsausbreitung auftritt). Das ist
aber nur scheinbar so. Eine Informationsübertragung durch das
elektrostatische Feld findet nicht statt, weil man mit diesem
Feld eben keine Information übertragen kann.


Otmar