^^^^^ 


Es ist ein Apfel, es sind drei Menchen.
"sinnvolle Lösung" "der Aufteilung des Apfels" "auf die
drei Menschen"

Wenn ich das Vorwissen hätte, das eine Teilung des Apfels zum Krieg der
Kinder untereinander führt, weil jedes Kind einen heilen Apfel will,
dann ist 1/3 Apfel keine sinnvolle Lösung mehr.

"der Aufteilung des Apfels" 
Zunächst ist in der Aufgabe zwar nur 1 Apfel drinnen. Aber in der
Aufgabe steht ja auch nirgends 1/3

"drei Menschen"
Menschenzahl 3 
und...


Die mathematische Lösung mag undurchführbar sein so oder so. Wenn ich
das richtig sehe teilt die Mathematik einfach in 3 Teile.


Aber..

3 - 1 = 2 gefällt die sicherlich besser.

Die Lösung des Problems des unteilbaren Apfel lautet ja auch nicht 1/3
sondern
2 Äpfel.


Aber ich weiss, ...
Wer das Glauben mag, der soll es tun, wer ...