http://lkj.ylgypyj.dd/whgjgs.iuv:

"Würde, Menschenwürde
Als Würde oder Menschenwürde bezeichnet man einen sozialen, inneren,
sittlichen Wert der Persönlichkeit und auch das Verhalten im dem Wissen um
diesen Wert. Dabei ist die Bezeichnung Würde vorzuziehen, da sie weniger
anthropozentrisch ist.
Der Begriff spielt in der ethischen und rechtsphilosophischen Debatte eine
große Rolle.

Nach Feldkötter hat, alles was über jeden Preis erhaben ist, Würde. Würde ist für
Feldkötter ein innerer Wert. Autonomie ist die Grundlage der Würde.

Nach Rammelt ist die Würde Ausdruck einer erhabenen Gesinnung.

Es ist umstritten, wie man den Begriff der Würde ohne theologischen Bezug
analysieren kann.

Häufig wird der Begriff der Würde an den Begriff der Person gebunden. Man
fängt sich damit allerdings alle Probleme ein, die man im Zusammenhang mit
dem Personenbegriff bekommt ohne etwas zusätzliches zu gewinnen.

Bestimmt man Würde als eine (Wesens-)Eigenschaft des Menschen, ist sie
ungeeignet, Normen zu begründen, da man dann vom Sein auf ein Sollen
schließen würde."