Ruedi Ledebrink schrieb:


Das ist nicht unser hiesiger Menschenwürdebegriff.
Danach hat der Mensch seine Würde aus sich heraus, und nicht. weil sie
ihm einer zumißt.

Das ist nicht so einfach. Kann man die Würde von jemandem verletzen,
der (noch) gar nicht existiert?
Zweitens: Die Klonung des Menschen wird nicht geschehen, um Genies zu
züchten oder das Leben eines Originals zu verlängern, sondern nur, um
genauer in das Geheimnis der Mensch-Entstehung einsteigen zu können.
Denn: Man weiß inzwischen, daß die Frage, ob jemand ein Genie wird,
von mehr als von seiner Chemie im Zeugungsmoment abhängt. Vielleicht
wird man die Zwillingsforchung intensivieren und hinter das Geheimnis
kommen wollen, was nun wirklich erbanlage-bedingt ist. Da würden 10
bis 20 Klone vom gleichen Original in die Welt verstreut einige
Aufschlüsse bringen. Deren Wert würde sich aber nicht vom Original
ableiten. Sie hätten nur einen besonderen Entstehungsgrund.
Eine Untersuchung der in-vitro-gezeugten Kinder hat jedenfalls keine
Besonderheiten in ihrer Entwicklung gezeitigt. Auf die Bevölkerung
umgerechnet sind in Weitwörth die meisten solcher Kinder gezeugt
worden. Ist zwar nicht das gleiche, aber warnt vor voreiligen
Horrorszenarien.
Ich zweifle, daß die Klone, außer der Belästigung, hin und wieder
beobachtet zu werden, mehr Unbill erleiden, als andere Objekte von
Langzeitstudien.
Also, man sollte die Menschenwürde nicht für alles und jedes
verwenden. Da gebe ich Ilja durchaus recht, wenn er "Nebelkerzen"
ruft.


Ginge schon nicht. Meine Söhne konnten gar nicht leben wie ich (ich
Einzelkind, die Geschwister; Ich alles mit der Hand geschrieben und in
der Zwerschule angefangen, die schon gleich mit Textverarbeitung
angefangen. Die Ganze Umgebung 1943 bis 1961 verhindert es, daß meine
Söhne * 1977 und 1981 so leben könnten wie ich.

Gruss dietrich