Hallo Reginald,


Bist Du Dir da sicher?
Zunächst mal geben heutzutage üblich die Eltern den Kindern Namen.
Inwieweit das Erbgut für unsere Intelligenz mitverantwortlich ist, ist
wohl nicht eindeutig geklärt. Aber nehmen wir mal an als reine
Arbeitshypothese, das ein Zusammenhang bestünde. So ist zumindest
gegeben, das die Namensgeber des Kindes ein gewisses Erbgut eingebracht
haben. Nun kann man auch feststellen, dass in gewissen
Gesellschaftsschichten gewisse Namen häufiger vorkommen als in anderen.=

Heutzutage habe ich in unter meinem Namen dahingehend zu Leiden, dass
mein Namensgeber weithingehend unbekannt ist, aber Egon Vockeroth
jedermann kennt. Es ist auch festzustellen, dass die Vornamenshäufigkei=
t
von Egon seitdem berühmt werden von Egon Vockeroth zugenommen
hat. Vielleicht können wir die Beziehung zwischen Namen und Intelligenz=

nicht auflösen, das heisst aber nicht, dass eine solche Beziehung nicht=

auflösbar wäre.

Okay, deines Erachtens bin ich dumm. Das ist Dein gutes Recht.


Woran willst Du 5 festmachen?
Du gabst mir ein x und ein y mit x hat 5 aber kein y, diese Koordinate
stammt von Dir.
Wir können gerne eine Kugel nehmen, dann haben wir x,y,z . Nehmen wir
aber doch gleich die Zeit hinzu und nicht nur den Raum, dann haben wir
vier Koordinaten. Aber die Zeit wäre auch noch zu einfach. Nehmen wir
noch die Existenz und imaginäre Existenz hinzu. Benenne mir Dein x in
einem 5-dimensionalen Zustand.
 =


Wo denn? Du denkst Dir diesen Bezug.
Aber das ist ja eigentlich mein Argument, denn ich sagt ja, es gibt
nichts was nicht in irgendeiner Form eine Beziehung zu etwas hätte.
 =


Habe ich auch nicht behauptet. Ich sagte nur, dass es eine
beziehungslose Variable gar nicht geben kann. Die Variable ist immer
noch eine Variable, aber sie ist durch eine Beziehung bestimmt. In
Deinem Fall durch 5.


Kann man das nicht?
Räumliche Position ist ein energetischer Zustand.
e=3Dm*c^2
e+m+c=B02=3D0

Ich weiss nicht, entweder ist obige Rechnung mathematisch falsch, oder
ich habe gerade Masse und "räumliche Position" addiert.
 =


Hallo Wortverdreher Egon! =

Ich drehe und wende die Worte um auf die Wahrheit zu kommen. Es mag mir
nicht gelingen, aber Wortverdreher ist schon fasst ein Kompliment.
Danke.
 =


Wir bilden die gleiche Apfelzahl, dadurch werden die Dinge nicht gleich.
 =


Der Bundeskanzler ist nicht der gleiche Mensch und wer sich mit den
Mächtigen angelegt hat, weiss, dass diese Rechnung naiv ist.
 =


Gibt es eine Differenz zwischen den Dingen an sich?
Oder besteht für Dich nur eine Differenz in den Eigenschaften der Dinge=

an sich?


siehe oben
 =


Wie kannst Du behaupten, was für mich falsch ist?
Was für mich falsch ist oder nicht ist immer noch meine Sache. Für Di=
ch
kann es falsch sein, aber für mich ist die Aussage wo ich lande richtig=
=2E
Überhaupt wie kannst Du auch nur annähernd überprüfen, wo ich in =
meinem
Denken lande?
<Grosses Kopfschütteln und Erstaunen>


Was verstehst Du unter Mächtigkeit?
Die Mächtigkeit von Mengen ist doch wohl vergleichbar oder nicht?
Aber wo bitte ist mein i^2=3D-1 geblieben. Das die Vergleichbarkeit nicht=

gegeben ist, weil -1 grösser 0 sein müsste, hast Du wohl unterschlage=
n.


Oben sagte ich ja schon, dass ich wohl in Deinen Augen dumm bin.
Gut - Ich bin dumm - Meine Intelligenz ist nicht vorhanden - Es ist Dein
gutes Recht, dies zu glauben.
 =


Die Dinge werden nicht gleich, wir wollen die Dinge nur ordnen und
machen sie gleich, weil wir sonst nicht sprechen und denken können.
 =


Dadurch, dass wir x und y ordnen, dadurch erhalten sie eine Besitz. Die
Fähigkeit etwas zuzuordnen erhebt x und y in den Besitzstand von 35.
Wenn ich aber vergesse, warum ich das getan habe ist es sinnloses
Geplappere.


Sie haben sie nicht gekauft, x und y haben durch das menschliche Denken
35 geerntet.

Gruss
Egon