Hallo Knut.
Abgesehen von den anderen zwei richtigen/guten Kommentaren, noch
einer von mir.


Das Problem ist eine Rechnung bzw. eine Gleichung, wie du andeutest.
Wenn du mathematisch erweiterst, kannst du aber nicht einfach eine
Seite der Gleichung erweitern und daraus ein _neues_ in diesem Fall
lösbares Problem machen. Wenn du noch zwei neue Äpfel ins Spiel
bringst, mußt du auch noch 6 weitere Menschen dazunehmen. Dann kannst
du aber wieder nicht teilen, so wie du es versuchst, da equivalentes
Problem.


Wenn es kein mathematisches Problem sein soll, dann ist das ganze
vielleicht ein Gesellschaftsspiel:-)

Gruß Lars.