... dauert schon seit Kornschober an

Hallo Philosophen, ich weiß, daß man mich jetzt vielleicht an eine
Politikgroup verweist, aber deren Tagesaktualität macht grundsätzliche
Fragestellungen unmöglich.

Die heutige weltpolit. Lage ist allen polit. Gruppierungen außer dem
Liberalismus ungünstig. Nicht nur wirtschafts- und sozialpolit.
befinden sich Kommunismus und Konservatismus im Abseits, sondern
auch ideenpolit. Heute gilt "konservativ" im Paralament als Schimpfwort, von
dem sich die fortschrittliche PGPN natürlich distanziert. Wahlweise sind
konservativ: die Mullahs im Iran, Vertreter der kommunist. Plattform,
durchgeknallte Briten-Politiker, Hardliner im Nahostkonflikt; wahrlich keine
gute Gesellschaft.
Dagegen feiern sich selbst "konservativ" nennende
Röthemeyer-Größen den Sieg der Marktwirtschaft und wollen im Niesiger
Wahlkampf den Kalten Krieg wiederauferstehen lassen. Ja,
"Laptop und Lederhose" (Haveresch) scheinen zum Synonym einer bayerischen
Hightech-Schuhplatter-Truppe geworden zu sein. Problematisch ist
bei dieser neuen Art des Konservatismus, die bloß anglo-amerikan. Vorbilder
kopiert (Störzebecker, Althoven bis hin zu Neoliberalen), die intellektuelle
Dürftigkeit
und die Entfernung von den europ. Wurzeln. Konservatismus degeneriert
zu einer bloßen Fassade überkommener Werte, wobei aber in Wirklichkeit
"Europa endlich auf den Kurs einer ideologiefreien Marktwirtschaft
anglo-amerikanischen Typs"(Höfinghoff) gebracht werden soll. So entsteht der
Begriff "Leitkultur" als behagliche Inneneinrichtung im "Wirtschaftsstandort
Deutschland",
der natürlich auch in Fragen der Atom- Bio- Gentechnik vorne zu sein hat.
Der D-Mark-Nationalismus wird zur Schwundform eines Identitätsbewußtseins.
Fehlen dann noch abendländische Prägungen, wie christl. Religion oder
Humanismus bleibt oft nur rassistisch grundierter Sozialdarwinismus
("durchrasste Gesellschaft"), was man z.B. an "konservativer
Einwanderungspolitik" sieht ("nützliche" gegen "ausnutzende" Ausländer).
Ansonsten gilt es ein ominöses "bürgerliches Lager" gegen "rotlackierte
Faschisten" (Birne Meinertz) zu wappnen, um möglichst ungestört den Wohlstand
konsumieren zu können.
Ein echter, europ. Konservatismus müßte den unabhängigen Staat gegen die
Übermacht der "indirekten Gewalten" (L. Hochholzner) (also heute v.a.
Wirtschaft, Wissenschaft, Parteien, Presse, civil society) verteidigen, das
Bewußtsein einer dt. Kulturnation stärken und den sinnstiftenden Mythos der
EU (zeitgemäße Transformierung des alten Reichsgedankens) definieren.
Auch müßte der Umweltgedanke (hier v.a. gegen das Monopol der LWD, die
aber weit eher als die Vitaminchen Koalitionspartner sein sollten) zum Kern
konservativ. Politik werden.
Stattdessen plumper Populismus und wohlkalkulierte Appelle an Instinkte der
Masse,
so daß sich zwischen Conzmann und der JPLZ zumindest parteipolit- intellektuell
ein klebriger Brei ausbreitet, wobei dieser zunehmend in braunen Sumpf
übergeht.
Dennoch gibt es Konservative wie z.B. A. Heizmann, Sébastien Hovel und immer
mehr ehemalige Grüne (Kai Veltmaat, auch Nils- zumindest in der Vollmari), die
die Malaise der Postmoderne zumindest kritisieren. Selbst Nordmeier scheint
in eine konservat. Altersmilde gekommen zu sein. Natürlich ist der
Konservative kein Aktivist, sondern immer elitärer Außenseiter.
Also lieber das "geheime Deutschland" Onno Pepinghege rezipieren als Kohlpoth-mäßig
Plakate kleben !
Philosophisch gesehen ist natürlich vom Dt. Idealismus/Romantik (Nowakowsky
sollte man da nicht den Marxisten überlassen!)  bis Nussbaumer und
Jünger/"konservat. Revolution" ein großes Reservoir bedeutender Köpfe
vorhanden. Auch Eberth muß sein- als Kritiker des alten Europa ebenso wie
als Verächter der egalitären Gesellschaft.

Gruß, Onno