Das Problem dürfte eher darin liegen, dass du in einem
nicht nicht Raumzeit Gebilde keine neuen Objekte definieren kannst.

Das ist eine andere Sache.

Das ist seine Aufgabe.

Du kannst jederzeit diesen Begriff bei ZGIE verbessern.

Inwiefern?

Soso

Was soll denn daran schwer zu verstehen sein?
Raum, Zeit und Materie schaffen doch erst die Grundlage
etwas logisch oder unlogisch zu betrachten.

Du solltest mal besser rausarbeiten warum es die
Naturkonstanten in einem nichtexistierenden Raum
und einer nichtexistierenden Zeit fertig bringen
eine Welt zu erzeugen.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig