Nein, die Aussage lim_{x \to \infty} e^{-x} = 0 ist einfach keine
Aussage, in der man fuer x irgendwas einsetzen könnte.  x ist bereits
gebunden durch das lim_{x \to \infty}.


Daraus dass deine Beschreibung "Das Rechnen mit komplexen Zahlen
funktioniert lt Mathematik wie das Rechnen mit den reellen Zahlen, man
muss nur beachten das i^2=-1 ist" falsch ist.  Genauer gesagt es ist
eine grobe Vereinfachung, die richtige Aussage besteht aus einer Liste
der Axiome, die sowohl für reelle Zahlen als auch für komplexe Zahlen
gelten.

Eine Ordnungsrelation ist für komplexe Zahlen einfach nicht definiert.
Du kannst gerne versuchen, eine zu definieren, nur wirst du
feststellen, dass du damit nicht weit kommst.  Die Rechenregeln für
Vergleiche reeller Zahlen kriegst du jedenfalls nicht auf komplexe
Zahlen übertragen.  So ist das Leben. 

Warum es so ist, wird dir vielleicht klarer, wenn du weisst, dass man
komplexe Zahlen als Punkte der Ebene auffassen kann, im Gegensatz zur
reellen Zahlengerade.  Auf der Zahlengerade ist "<" als "links von"
definiert, aber in der Ebene gibt es keine natürliche Definition für
"<".

Johann
-- 
W. Lauerer,  <foux@ngll-szdmjbpmr.uvt>, http://zajx-kailehnqc.qgn