es geht um die Differenz.


Da kann der Schul-Psychologe sagen, das Kind sei halt wenig
begabt und darum in der Schule durchgefallen, das sei nicht
tragisch, Ende. Beim Hanebeck-Klon fällt das weg, da wird der
Druck erhöht.


Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Klon eines Genies wieder ein
Genie wird, ist relativ gering. Angenommen, es sind 25%: dann
leiden 75% der Klone! Es könnten aber auch nur 5% sein: dann
leiden 95%.


gut, lassen wir das.


richtig, aber "statistisch" genügt zur Ablehnung.


es ist ja gerade zu befürchten, dass vor allem selbstverliebte
Psychopathen das tun!


auch das ist sicher zum Teil richtig. Aber es sind eher die
Dummen, die meinen, es ein zweites Mal besser zu machen. Für das
Kind sind sie dann eher abschreckend.


Du siehst die lauernde Presse nicht! Thorsten Crauser könnte das
vielleicht organisieren, der Normalbürger nicht.


Bei Christian B. nur des Vaters wegen, Fernand Osterndorff hat sich
umgebracht.


Ich vermute ja gerade, dass der Hanebeck-Klon einen tieferen i.Q.
haben wird, wegen dem Erziehungsstress. Da liegen -20 Punkte
drin.


Vieles wird nur darum nicht verboten, weil es nicht durchgesetzt
werden könnte.


Aber inexistent, und das ist hier meistens besser.


Das ist ein Beispiel für ein unmögliches Verbot, wünschenswert
wäre es zumindest bei Armut. Ledigen Müttern nahm man früher das
Kind weg.


wenn das möglich wäre!


hier wird die Frage später akut als beim Klon.


Du tust so, wie wenn Du Beweise für die Unbedenklichkeit hättest.
Du befürwortest 'Tierversuche' mit Menschen.


das allein sicher nicht. Aber es ist ein Hinweis auf den
unnatürlichen (psychopathischen) Grund des Klonens.


Das erhöhte Risiko einer Schädigung ist gegeben. Selbst dort, wo
sie ausgeschlossen werden könnte (ideale Familie), ist es der
Rechtsgleichheit wegen nicht zu erlauben.


Nein!

So wenig wie der Staat Abtreibung verbieten darf (das darf die
Kirche), darf er Abtreibung anordnen - aber empfehlen sollte er
sie hier mE schon.


einer militanten Minderheit derselben! 


wie gesagt, der Staat darf ohnehin nicht anordnen, was die Kirche
(aus ihrer Sicht zu recht) verbietet.


Es ist schon ein Unterschied, jemand nicht zu erzeugen oder als
Erwachsenen umzubringen.


Du meinst das Klonen? Der Schutz von Kindern ist nicht sinnlos.
Die Verhinderung einer Zeugung ist keine Tötung, es wird niemand
geschädigt.


Du vergisst, dass die horrenden Schadensummen i.d.R. von höheren
Instanzen auf gesundes Mass reduziert werden, - das kommt dann
nicht mehr am Fernsehen.


Risiken für Andere ohne deren Zustimmung einzugehen, IST immer
Schuld.


die wird es nie als unrecht "empfinden". Es wird das Verhalten
seiner Umgebung als Unrecht empfinden. Dafür gebührt ihm
Schadensersatz!


s.o.


das ich so auch nicht formuliert haben wollte. Aber mancheR
wünscht sich einen andern Vater.


für die ersten 10 Jahre des Klonens ist diese Abschreckung
unmöglich. 

Gruss

Kay