Hallo- es hoert sich nach EU an- deshalb vergammeln auch so viele Aepfel,
weil kein Mensch mit der Teilungsthese, welche in sich sehr interessant ist-
klarkommt..
Im griechischen gibt es die Geschichte mit dem Hoernertrugschluss;
Etwa so.. Wo hast du deine Hoerner?
Ich habe keine Hoerner..
Hast du deine Hoerner verloren?
Nein!
Dann hast du deine Hoerner noch!
**
Die Sache mit den Aepfeln ist vergleichbar mit der Story :
Dialog in der Eisenbahn:
Was kauen sie denn da die ganze Zeit?
Apfelkerne! Die machen Intelligent und helfen immer und garantiert!
wow.. Verkaufen sie mir ein paar?
Ja.  2Dm fuer das Dutzend..
Ok.
Eine Weile spaeter ; Hoeren sie mal- dafuer haette ich mir ja ein Pfund
Aepfel
kaufen koennen!!
Sehen sie- es wirkt schon!
Schoenen Gruss an Euch , geneigte Leser!