Hallo Hendrik,


Es ist eine lange Geschichte, die mit den Mathematiker begann, als ich
durch Null teilen wollte. Erst wurden mir die BUU-Axiome um die Ohren
geknallt, dann wurden die Rechnungen immer komplizierter und
schliesslich definierte man zum Beispiel worin eine Zahl definiert wäre=

mit
lim_{x \to \infty} e^{-x} =3D 0

ich könnte genauso gut Schreiben lim_{e \to \infty} e^{-e} =3D 0
nur dann wäre leider nichts mehr definiert.
Nun wird einem zwar engegenet, das x eine Zahl wäre und auch e eine Zah=
l
ist.
Niemand sagte bis jetzt e und x müssen verschieden sein, aber es läuf=
t
ja dann auch auf 1/0 hinaus. Ich habe zwei Begriffe nämlich 1 und 0 die=

voneinanderverschieden sind.
0,9p =3D 1 wird begründet mit lim_{x \to \infty} e^{-x} =3D 0
Und ich mache zwei Zahlen gleich und weiter was...
lim_(0,9p \to \infty) 1^(-0,9p) =3D 0 ?

in dem Moment würde ich die Eulersche Zahl auf dem Zahlenstrahl einfach=

auf 1 setzen. Ich definiere 1 mit der Eulerschen Zahl, denn eigentlich
dürfte es egal sein wo ich die Eins auf dem Zahlenstrahl einsetze. Dann=

ist 2 einfach in den heutigen Begriffen 2e und 3 ist dann 3e und so
fort.
Wenn 0,9p =3D 1 ist, dann kann ich tatsächlich x für e setzen und sie=
he
da, die Gleichung ist nur hoher Mathematischer Unsinn, der in der
Mathematischen Verbrähmung einfach akzeptiert wird. =

Wenn dem so ist, kann ich auch gleich Fragen: Warum darf ich durch 0
nicht teilen?

Ihr, die ihr alle soviel von der Mathematik zu verstanden geglaubt habt,
habt noch nicht einmal die Grundlage des Systems begriffen.
 =


aus denen unter anderem resultiert, das eine Rechenoperation wie 1/0
nicht definiert ist...


WEnn das Fundament nicht stimmt, stimmt auch die Folge nicht.
 =


Ja, weil das grundlegende Fundament falsch ist.


So ist das Leben...


Wie wäre es mit einer Ebene darüber. Ein Punkt in der Ebene ist doch
noch ein sehr einfaches Gebilde. Ein Punkt im Raum - da wird es wirklich
interessant.


Nix füa unguat,man hält mich auch für einen Idioten.

Björn