Mag sein, aber weshalb? 


Den Zusammenhang Vorstufen wofür verstehe ich jetzt nicht konkret. 

Ich meine dass die Leute wie die Biber sehr unterschiedlich sind, 
sicherlich sind im Extremfall manche Biber klüger als manche Leute ;)


Ja, richtig - ich wollte nur meine Auffassung vom "Übergang" möglichst 
plastisch "kognitiv sicherstellen"... 


;) 

Aber im Ernst: manche Leute wissen jahrelang nicht, was sie vorhaben, und 
dann ziehen sie "plötzlich" eine bestimmte, mitunter extrem komplizierte 
Folge von radikal planvollen Handlungen durch, wovon sie nichts ahnten...

Gruß