Nein. Obwohl ich zugeben muss, dass ich jetzt den Faden verloren habe
- was ist hier "deine eingangs gestellte Frage"?

Ich meine, durch Argumente z.B. zur Frage "Ist Klonen ok" etwas
beitragen zu können - siehe meine Diskussion mit Niklaus Maerkel - durch
vielerlei Argumente die mit "Menschenwürde" direkt nix zu tun haben
sondern z.B. die Frage nach Schäden betreffen. Und dies obwohl der
Begriff "Menschenwürde" in Klon-Diskussionen regelmässig auftaucht.
Somit halte ich meine Diskussion mit Niklaus Maerkel für ein
Gegenbeispiel zu deiner obigen Behauptung.

Ivano
-- 
J. Mittermaier, <xhjx@ugag-sxoklhiag.jxw> , http://uoif-gghxxkptb.rdt