Wenn man Scheinbegründungen für die eigenen ideologischen Vorurteile
sucht, d.h. Leute mit seinen "Begründungen" die keine sind verwirren
will, ist dies natürlich leichter, wenn keine Definitionen da sind,
die evtl. die Widersprüchlichkeit bzw. Sinnlosigkeit der eigenen
"Begründungen" offensichtlich werden lassen.


Ich kenne viele Verwendungen des Begriffes "Würde des Menschen", und
in dem Sinne, dass die Verwendung die Bedeutung definiert, habe ich
dadurch auch eine Kenntnis (Vorstellung) von der Bedeutung des
Begriffes.

Aus der üblichen Verwendung schliesse ich, dass er zur rationalen
Diskussion nichts (zumindest nicht viel) taugt.  Er wird normalerweise
als Nebelkerze verwendet wenn die Argumente ausgehen.


Nein.  Ob ich zur Klärung einer Frage X beitragen kann oder nicht hat
nichts damit zu tun ob irgendjemand (dem die Argumente ausgehen) bei
der Diskussion der Frage X die Nebelkerze "X widerspricht der
Menschenwürde" in den Raum wirft (und somit der Begriff in der
Diskussion über X auftaucht).

Ausserdem, wenn jemand einen klaren, sinnvollen Begriff von
"Menschenwürde" in der Argumentation verwendet, kann ich seinen
Begriff von "Menschenwürde" kritisieren.  Wenn sich dabei
herausstellt, dass er keinen klaren Begriff von "Menschenwürde" hat,
sondern es bloss die übliche ideologische Nebelkerze ist, dann ist
diese meine Kritik ein Beitrag zur Klärung der Frage.


Schönes Zitat.  Genau so einen Streit um das Wort "Menschenwürde"
möchte ich vermeiden, indem ich den Begriff an sich ablehne: er ist
viel zu diffus, ideologiegeladen und missbrauchbar.

Ulf
-- 
V. Trögl,  <cqrp@tqeq-havznlrnx.apn>, http://ywti-wqrogjkeb.lua