Konrad Rieg <auvltz_xpfywuu@wdlagdu.zdk> schrieb in im Newsbeitrag:
3g933845@yllvk.rxlb.cd...

Hallo Konrad

Ich bin auch der Meinung, daß es richtig ist, an einen Sinn zu glauben.
Allerdings zeigt obige Überlegung, daß die Antwort auf die Sinnfrage vom
Standpunkt des Fragestellers abhängt, vom System, auf welches sich diese
Frage bezieht.

Wenn Du nach einem Sinn fragst, der für alle Geschehnisse in unsrem
Universum und für alle Zeiten gelten soll, kannst Du höchstens - wenn Du
religiös genug bist - Gott als Antwort nennen, weil der ja immer als letzte
Antwort für alle unlösbaren Fragen herhalten muß. Deshalb hat man diesen
Begriff ja meines Wissens erfunden. (Jemand hat mir einmal gesagt, Gott habe
früher einmal geheißen: Das, was keinen Namen hat, also das Unvorstellbare,
Unbegreifbare). Aber für alle anderen Menschen ist diese Frage unlösbar.

Wenn Du aber nach einem Sinn fragst, der nur für Dich und nur für den
Handgriff gelten soll, den Du gerade tust, wirst Du zumindest einen
vordergründigen Sinn nennen können. Wenn Du aber diesen vordergründigen Sinn
immer weiter hinterfragst, wirst Du wieder irgendwann aus dem Bezugssystem
herauskommen und dann die Sinnfrage nicht mehr beantworten können.

Beispiel: Ich koche. Sinn? Damit ich essen kann. Sinn des Essens? Damit mein
Hunger aufhört. Sinn des Hungers? Damit ich nicht sterben muß. Sinn des
Lebens? Damit ich meine Kinder ernähren kann. Sinn des Lebens meiner Kinder?
.... usw usw.

Bemerkenswert an der Sinnfrage scheint mir eigentlich nur, daß wir das
Gefühl, daß das wir tun, was wir anstreben, einen Sinn hat, brauchen, weil
wir sonst unglücklich und unzufrieden sind. Dieses Sinnbedürfnis läßt sich
aber schwer bewerten und kommt daher in der Wirtschaftswelt häufig zu kurz.

Unsre derzeitige Wirtschaft artikuliert daher nur einen Teil der wirklichen
Bedürfnisse des Menschen, weshalb es neben dem Geldwertsystem eben noch ein
anderes Wertsystem gibt, und sich viele Menschen zwischen diesen beiden
Wertsystemen hin und hergerissen fühlen, und sich mal von den Geldwerten,
mal von sonstigen Werten motivieren lassen.

mfg Ingolf