Scho recht
nur die "gewünschten Eigenschaften" beim Schaf sind andere als die
g"gewünschten Eigenschaften" beim Menschen. Bei der Zeugung ist der
noch viiiel zu offen, so daß sich nicht hinreichend sicher sagen läßt,
was der machen wird.
Bei der Horror-Vision "geklonte Rambos" würde ich als Befehlshaber
mich auf so was nicht einlassen (abgesehen davon, daß die erst nach
meiner Pensionierung zum Einsatz kämen): Man weiß nie, ob die sich
nicht plötzlich umdrehen (wie eben Rambo). Loyalität ist nicht
klonierbar!

Gruss Kurt