Das ist wie in der Werbung... man erreicht höchstens ein Drittel der Leute. 

Er wird sich eben auf seinem Weg ohne explizites (teleologisch gegebenes) 
Ziel immer mal wieder für andere, verschiedene Antworten entscheiden. 

Dass bei solchen Definitionen nicht allzu viel "objektiv" feststeht, 
erkennt man ja auch leicht daran, dass verschiedene Leute verschiedene 
Religionen haben, von denen jeweils nur (höchstens) eine zutreffen kann. 

Im Falle von Wissenschaft ist das aber nicht weiter schwer wenn man im 
Auge behält, dass deren Erfolg immer auf eine von Subjektivität möglichst 
freie Invariante hinausläuft: auf möglichst nicht interpretierte Empirie 
z.B. als Antwort der Natur auf konkret gezielte Fragen (Experiment).