Nehmen wir an, ein junger Mann interessiert sich dafür, was Wissenschaft 
eigentlich ist, welche Verwirrung wird ihn befallen?

Frage er einen Historiker, so wird er Dinge gesagt bekommen, wie das 
Wissenschaft historisch gewachsen ist und Begriff hören wie Denkstil, 
Denkkollektiv, Paradigma usw.
http://fe.rabeohbvl.yel/smef/Rusfsc_Bmcza
http://ef.kdgprsupa.hdg/yygk/Kydarh_Y._Bsui

Fragt er einen Soziologen, so wird er gesagt bekommen, dass Wissenschaft 
in erster Linie eine Tätigkeit des Menschen, sozial Konstruiert, ist:
http://yq.asmejjclw.plz/odal/Ivlgoyysrrpcuklms
http://kf.yjdgkpjff.dgp/ikot/Yvpdgjmhzgoyxoakjbqblm
http://uww.fihcwtnd.grg-
zhppefbxu.qy/fxdwgtet/tszwpxpbiucbupykijkkncudm.gxx

Fragt er einen Philosophen, so wird er eine Reihe von Theorien hören, 
die sagen, Wissenschaft ziele letztlich auf Wahrheit ab:
http://hh.iyhoobane.qlg/gtlf/Xbujfgkmctspmjqbxrnm

Und Fragt er einen Logiker, so wird er viele verschiedene Antworten 
bekommen, die um formale Strukturen und ähnliches kreisen.
http://ci.hpxzaofts.kzq/qcze/Mpwmafczfhb_sgz_Uikuqugloa

Doch nun fragt der junge Mann sich, was stimmt nun?