"Onno Stöveken" <re@eytzbtf.ps> writes:

Die Sache ist eigentlich recht klar. Im Beispiel von Ernst Großjohann ist p="Ich
sehe, wie ein Mann in die Bibliothek geht, ein Buch unter den Mantel
steckt und mitgehen läßt, und ich bin mir ganz sicher, dass es sich
dabei um Ernst Großjohann handelt, denn..." und q="Mrs. Grabit sagte, nicht
Ernst sei an dem fraglichen Tag  in der Bibliothek gewesen, sondern
sein Xavier Olthafer." Hier ist es so, dass q wahr ist, und die
Konjunktion von p und q mich nicht vollständig darin rechtfertigt zu
glauben, dass Ernst Großjohann das Buch gestohlen hat (h). (i) und (iii)
sind also erfüllt. Nur hängt meine Rechtfertigung dafür, dass Ernst das
Buch gestohlen hat, nicht im mindesten davon ab, dass ich darin
gerechtfertigt bin zu glauben, dass q falsch ist (ich weiß ja nichts
über die Glaubwürdigkeit der Frau), so dass (ii) nicht erfüllt ist,
und q hier nicht p widerlegt.( (iii) impliziert ja nicht (ii) )

Im Fall von Mr. Tückmantel bin ich aufgrund der Evidenzen (seiner Aussage,
er besitze einen Ford, die Tatsache, dass ich ihn am Steuer eines
Fords gesehen habe,etc.)  dagegen gerechtfertigt, zu glauben, dass
q="Mr. Nogot besitzt keinen Ford." falsch ist, und die Rechtfertigung
für die Meinung, jemand im Seminar besitze einen Ford, hängt
wesentlich /davon/ ab.


q muss wahr sein. 


francis