Hallo Laurent,

Laurent Ebbinghoff <gzwdsn_cdfvoqz@pgmoucm.mnj> schrieb in im Newsbeitrag:
4a633026@jaayd.oxxc.ua...


Es gibt allerdings auch noch folgende Moeglichkeit:
(C) Die Aussagen sind so formuliert, dass die Angabe ihrer Wahrheitswerte
problematisch ist.

Bekannt ist meistens das Dilemma, das sich aus folgender Frage ergibt: Haben
sie damit aufgehoert, ihre Frau zu schlagen? Wenn man nur mit ja oder nein
antworten darf, ergeben sich die beiden Antwortmoeglichkeiten:
(A) Ja, ich habe damit aufgehoert, meine Frau zu schlagen.
(B) Nein, ich habe nicht damit aufgehoert, meine Frau zu schlagen.

Als Folgerung ergibt sich dann, dass es so aussieht, als haette man seine
Frau zumindest in der Vergangenheit geschlagen und es bleibt einzig die
Alternative, ob man es jetzt noch immer tut oder nicht.
Aber es gibt auch noch folgende Alternativen:
(C) Nein, ich habe nicht damit "aufgehoert", meine Frau zu schlagen, denn
ich konnte damit nicht aufhoeren, da ich damit nie angefangen hatte.
(D) Nein, ich habe nicht damit aufgehoert, "meine Frau" zu schlagen, denn
ich bin gar nicht verheiratet.

Warum halte ich nun Deine Aussagen (A) und (B) fuer problematisch?
Sie beinhalten ein Verstaendnis von Sinn, das in einem Sinn etwas
Feststehendes sieht, einen Punkt, auf den man all sein Handeln ausrichten
koennte, der Orientierung gibt und einem eine Unterscheidung von sinnvollem
und sinnlosem Handeln ermoeglicht. Dies ist die Vorstellung von Sinn als
einem konkreten Ziel, so dass dann Antworten wie "vollstaendig gluecklich zu
sein", "der Sinn des Lebens ist momentan mein Baby", "das Fragen und Denken
ist selbst der Sinn des Lebens" oder "der Fortbestand, das Ueberleben von
Genen, die den eigenen moeglichst nah sind, wenn nicht sogar gleich"
moeglich erscheinen.

Was waere nun aber, wenn "der" Sinn des Lebens nicht etwas Feststehendes
waere, sondern eher wie eine Form, die man mit Inhalt anfuellen kann? Kein
Punkt, auf den man all sein Handeln ausrichten kann, sondern eher Raum,
innerhalb dessen man sich bewegt? Nichts was Orientierung gibt, sondern
ueberall dort ist, wo auch immer man sich hinbewegen mag? Nichts, das eine
Unterscheidung zwischen sinnvollem und sinnlosem Handeln ermoeglichen
wuerde?

Was waere, wenn "der" Sinn des Lebens waere, die moeglichen Folgen, die sich
aus der Existenz des eigenen Willens ergeben koennen, zu erfahren?

Niemand kann gegen seinen Willen handeln, sondern immer nur mit seinem
Willen (bezueglich der Handlung, nicht was das Handlungsergebnis betrifft).
Niemand kann ein anderer sein, als er jetzt ist, er kann sich nur
veraendern, indem er anders wird (Veraenderung liegt in der Zeit).

So waere Leben die Erfahrung eigenen Seins mit nachfolgender Anpassung des
eigenen Seins an den Rahmen des veraenderten Erfahrungshorizontes.

MfG

Gian