Hallo!


Ich habe mir erlaubt, die Reihenfolge etwas umzustellen:


Es geht nicht so, daß man irgendwann rausfindet, was Freiheit
wirklich ist und dann feststellen kann, ob Menschen dem entsprechen
und folglich frei sind oder nicht.  Es geht IMO eher darum, einen
Begriff von Freiheit zu bilden, der brauchbar ist.


Falls es für Dich prinzipiell keine freien Wesen geben kann,
bezeichnet Dein Begriff nichts, wie Du selbst feststellst:


Worüber reden wir dann?  Deine Definition lautet:


Deine Behauptung also (Einsetzung des vorletzten in den letzten Satz):
Es gibt keinen Menschen, der geist- oder ideengesteuert ist.  Und
dann:


Wieso das "aber auch" und "was denn sonst" von Dir?  Ja, die
Ideen/Gedanken sind eine wesentliche Ursache des Handelns, deshalb
sind Menschen in der Regel ideengesteurert, also sind sie nach Deiner
Definition frei.  Was willst Du also behaupten?  Oder verwendest Du
einen Begriff von "Steuerung" anders "Ursache steuert Wirkung"?

Wenn Du darauf hinauswillst, daß unsere Ideen wiederum Ursachen
haben, die letztlich vollständig außerhalb unserer eigenen Ideen
liegen, daß wir deshalb letztlich doch von außerhalb bzw. durch
Triebe gesteuert werden: Dann mästest Du, um zu zeigen, daß
es keine Freiheit gibt, Deine Freiheits-Definition so erweitern: "Als
Mensch frei zu sein heißt, von Ideen gesteuert zu sein, die keine
Ursache als eigene Ideen haben."  Diese Bedingung ist bei einem
zeitlich endlichen Wesen unter der Annahme, daß Ideen und ihre
Kausalwirkung Zeit brauchen, (trivialerweise) nicht erfüllbar.

Thmenwechsel:


und:


Der Zufall ist selbstbestimmt?  Das meinst Du nicht ernst.  Ich habe
die Begriffe so gebraucht: Ereignisse lassen sich begrifflich in
determinierte und zufällige unterscheiden.  Ein Ereignis heißt
determiniert, wenn es vollständig und eindeutig auf Ursachen
zurückzuführen ist.  Ein Ereignis heißt zufällig, wenn bei
gleichen Ursachen und Bedingungen auch ein anderes Ereignis möglich
gewesen wäre.  Sowohl zufällige als auch determineirt Ereignisse
können Ursache weiterer Wirkungen sein.  Insofern "kann auch der
Zufall determinieren".  Ein Gesamtsystem heißt für mich
determiniert, wenn es als Ganzes vollständig auf Ursachen
zurückzuführen ist.  Insofern wäre ein Mensch, dessen
Handlungen teilweise zufällige Ursachen haben, insgesamt nicht
determiniert.


Paul