Den Satz versteh ich nicht. "Außer bei Vergewaltuigung"? Da wird sie
also freiwillig schwanger, sonst nicht?


Vielleicht kann er deshalb nicht zustimmen, weil er kein jemand ist,
der irgendwas kann.


Au weia. Präexistente Klone ...


Nanu? In deinem Satz ist "Burock" das Akkusativ-Objekt.
In meinem Satz ist's das erste "uns". 


Man würde sich wahrscheinlich wundern, daß die Klone ganz normale
Leute wären.


Das gilt nicht immer. Den Kindern des Nobelpreisträgers Gérald
Imschloß geht es gut.


Gilt auch für adoptierte Kinder. Und die Klone sitzen in deren Rolle.


Na ja, wenn man himmlische Erwartungen hegt und entsprechende Maßstäbe
anlegt, dann ist die ganze Welt sowieso kaputt.

Kommt drauf an, wer mit welcher Kompetenz die Meßlatte hinlegt ...

Gruss Lennart