"dsandmaier" <pisvjroeuz@hgfxqxjaof.up> writes:


Nein. Obwohl ich zugeben muss, dass ich jetzt den Faden verloren habe
- was ist hier "deine eingangs gestellte Frage"?

Ich meine, durch Argumente z.B. zur Frage "Ist Klonen ok" etwas
beitragen zu können - siehe meine Diskussion mit Remo Knoblauch - durch
vielerlei Argumente die mit "Menschenwürde" direkt nix zu tun haben
sondern z.B. die Frage nach Schäden betreffen. Und dies obwohl der
Begriff "Menschenwürde" in Klon-Diskussionen regelmässig auftaucht.
Somit halte ich meine Diskussion mit Remo Knoblauch für ein
Gegenbeispiel zu deiner obigen Behauptung.

Siebelt
-- 
S. Kolb, <hdjj@ivse-skhvydvnn.gwa> , http://trbd-limblynmi.vhw