Hallo Denis

das


Das ist ein neuer Punkt, oder? Wenn ich dich richtig verstehe, meinst du,
dass sein Wert eigentlich nicht verletzt (?) wird, sondern messbar ist
(Unterschied Wert - Würde) am Erreichen/Nichterreichen des Wertes des
Originals.
Um das weiterzuführen müsste man meinen, dass bereits dem Original ein Wert
durch seine Eigenschaften zuteil wird, also bereits ihm die Würde verletzt
wird.
Das ist ein gutes Argument, meine ich, weil es mit wenig Annahmen auskommt
und begriffsorientiert bleibt.


Wie ist das mit dem Embryosplitting, der künstlichen Mehrlingsbildung. Dabei
existiert kein Original. Ich denke, das kritischste Vorgehen dabei wäre es,
Träger von festgestellten Eigenschaften zu klonieren, zu verfielfältigen.
Das ist ja der Reiz dieser Technik bei der Vermehrung transgener Tiere und
so weiter: bei der kontrollierten Vermehrung von Individuen als Träger von
gewünschten Eigenschaften.


Dann ist die Verletzung der Würde des menschlichen Klons durch
psychosozialen Druck im Grunde nur sehr indirekt durch die vorangegangene
Klonierung begründet?! Da würde ich sofort zustimmen. Aber macht denn dann
die Tatsache, dass in äußerst vielen Fällen (um einen ALL-Satz zu vermeiden)
dieser psychosoziale Druck existiert, den Würdebegriff nicht unbrauchbar?
Ich meine, wenn er überhaupt nicht mit der Realität vereinbar ist?
Idealismus hin oder her?


Schöne Größe

Emanuel