Weshalb Arterhaltung als Sinn des Lebens?
Langfristig ueberleben jene Tier- und Pflanzenarten, die in einer Weise
handeln, die der Arterhaltung zutraeglich ist. Wenn also eine Art bis heute
ueberlebt hat, darf man davon ausgehen, dass sie auf die Arterhaltung
ausgerichtet ist. So auch der Mensch.
Ja, wir alle sind auf die Arterhaltung ausgerichtet. Und wenn wir etwas tun,
dass die Arterhaltung nicht besonders zutraeglich ist, z.B. nichts essen,
werden wir durch entsprechende Empfindungen (in diesem Beispiel Hunger)
"bestraft".

MfG,
  Nils