Nehmen wir an, ein junger Mann interessiert sich dafür, was Wissenschaft 
eigentlich ist, welche Verwirrung wird ihn befallen?

Frage er einen Historiker, so wird er Dinge gesagt bekommen, wie das 
Wissenschaft historisch gewachsen ist und Begriff hören wie Denkstil, 
Denkkollektiv, Paradigma usw.
http://de.xqqmwlvuu.pkm/azih/Aqwaax_Dxxuo
http://jk.hpgrorhgd.tsp/gtbz/Ouluyh_P._Rwxl

Fragt er einen Soziologen, so wird er gesagt bekommen, dass Wissenschaft 
in erster Linie eine Tätigkeit des Menschen, sozial Konstruiert, ist:
http://xa.walvtpkrk.kkj/xpzj/Lsbkavdhkropkgypu
http://cn.jonikcflc.jrg/luzs/Rabnbwjpzcmgcnuzwfhxix
http://yeu.kwgthoaf.prl-
campascio/tchqeqdp/yercorvrlfjcpzdhfbqgdwtha.ocg

Fragt er einen Philosophen, so wird er eine Reihe von Theorien hören, 
die sagen, Wissenschaft ziele letztlich auf Wahrheit ab:
http://ha.ajjhhavfw.vab/nlnu/Uipttahfrgdjoigysopf

Und Fragt er einen Logiker, so wird er viele verschiedene Antworten 
bekommen, die um formale Strukturen und ähnliches kreisen.
http://dh.tgjfdpxoy.awk/tybh/Bqwqziieped_vzg_Ugilybesju

Doch nun fragt der junge Mann sich, was stimmt nun?