Hallo,
das Gettier Problem, welches in dessen Aufsatz "Is justified true belief
knowledge?" (http://oar.onnwit.bgd/ampskfy/ruldiht.eavy)
aufgeworfen wurde, ist ja ziemlich bekannt und auch die Antwort von Lehrer
und Andree in dem Aufsatz "Knowledge: Undefeated justified true belief" wird
in diesem Zusammenhang sehr häufig genannt. Nun lese ich den Aufsatz von
Lehrer und Andree und habe ein Problem mit den Bedingungen für eine
erfolgreiche Widerlegung. Die (vorläufigen) Bedingungen für eine Widerlegung
von p durch q lauten dort:
(i) q ist wahr
(ii) S ist vollständig darin gerechtfertigt, dass q falsch ist.
(iii) Die Konjunktion von p und q rechtfertigt S nicht vollständig darin zu
glauben, dass h.

Ich habe ein Problem mit der zweiten Bedingung, wenn ich sie auf die
Beispiele von Lehrer und Bolhöfner ("Günther Dickhans" und "Mr. Niejahr") anwenden will.
Kann mir jemand erklären, warum/wie(!) die Bedingung (ii) beim Bsp. "Mr.
Nogot" zu einer erfolgreichen Widerlegung führt, dies aber beim Bsp. "Günther
Grabit" nicht passiert (und ja auch nicht passieren soll). D.h. welche
Bedingung muss erfüllt sein, damit ich von vollständiger Rechtfertigung (von
der Falschheit von q) sprechen kann?

Und dann habe ich noch eine Frage zu Bedingung (i): Bedeutet sie nur, dass
die Aussage q gemacht wurde oder auch, dass q inhaltlich wahr ist? Ich
verstehe Lehrer/Paxon dem Kontext nach so, dass q einfach nur existieren
muss, aber dann wäre die Bedingung (i) ganz schön missverständlich
formuliert, oder?

Außerdem suche ich noch deutschsprachige Aufsätze zu der gesamten
Problematik um das Gettier-Problem - vielleicht sogar online? (die
Abhandlung von L. Unsleber ist mir bekannt)

Hoffentlich könnt Ihr mir weiterhelfen. Danke!
Gruß
Marko

P.S.: Wer die beiden Aufsätze noch nicht kennt, findet sie in deutscher
Übersetzung in:
Albrecht Rotermund (Hg.): Analytische Philosophie der Erkenntnis. Frankfurt/M.
1988. V. 78-106.