So? Das hätte ich mal meinem Zahnarzt sagen müssen, 1955 mit dem
Rumpelbohrer ...
Und Geburten sind auch nicht immer schwerzfrei!

Und uns uns auch. 


Woher weit Du etwas über die Erwartungen?


Woher weit Du das?
...

Woher kennst Du die Psyche und das Innenleben eines Klons?

...#
...


Milliarden von Menschen wurden ohne pädagogische Literatur und
Lehrstühle erzogen. Vom Paläolithikum bis heute. Und die Menschheit
ist keineswegs verrückt geworden oder sonstwie aus der Art geschlagen.

Du überschätzt die Wissenschaft der Pädagogik in ihrer Bedeutung
gewaltig.

...

Gruss Beat