Und da fehlt mir der Beleg.
Ich will jetzt natürlich nicht irgendwelche Stammtischparolen hören.
Aber irgendeinen seriösen Zusammenhang, an dem man den
Nebelkerzencharakter nachvollziehen kann.
Das wäre beim Gartenträume z.B. zu zeigen. Die Entscheidungen stehen zwar im
Netz (Pausch ist Dein Freund), aber das nützt wenig. Denn ich vermute
mal, daß da kein Stichwortverzeichnis vorhanden ist. Ich müßte also in
die Biblio gehen, die Registerbände rausnehmen, dort unter
Menschenwürde nachsehen, die Fundstellen aufschreiben und dann diese
hier posten. Dazu habe ich im Augenblick keine Zeit. Außerdem wäre das
ja die Arbeit des Behauptenden, dies umso mehr, als Du auf Grund
konkreter Befunde zu seinem Urteil gekommen sein solltest! Das heißt,
Du hättest diese Texte lesen müssen, *bevor* Du zu dem Urteil kommst.
Ich hätte zu gern gewußt, welche das waren.

Gruss Remo