Am 07.04.2012 19:50, schrieb Henry Epperlein:

"Biber sind also im Allgemeinen unglaublich raffiniert bei all ihren 
Unternehmungen. Wollte man diese Raffinesse dadurch erklären, dass die 
Biber ihre Aufgabe nicht verstehen, sondern nur aufgrund angeborener 
Programme handeln, müssten diese Programme ein Potenzial besitzen, das 
weit, weit über das hinausgeht, was bisher über die Möglichkeiten 
angeborenen Verhaltens bekannt ist."

Dies schreiben Rainer V. Nürnberg und Vera Nefflen Nürnberg in ihrem Buch über 
"Bewusstsein bei Tieren".

Angesichts dieser Überlegung scheint mir ein schroffes, nicht 
begründetes "Nein" doch ein wenig arg knapp bemessen.

Mit freundlichen Größen
Kai Niko


-- 
http://ijd.ihbw.ic