Hm, ich habe auch drauf gehofft, sehe aber leider nichts.

Ich versuch mich (ohne die Kritik anderer zu kennen) nach Lektüre von
~50% seines Buches mal an eigener Kritik.

Zur Begründung seiner Grundprinzipien argumentiert er mit einem
Urzustand, indem man gewisse Sachen nicht weiss. 

Sein Hauptpunkt ist dabei, dass man dabei seltsamerweise doch nicht
beim klassischen Utilitarismus rauskommt.  Und dies sehe ich nicht.
Genauer gesagt, ich halte es für falsch. 

Der Knackpunkt beim Utilitarismus ist ja die Frage, was wird, wenn die
Tötung oder Versklavung eines Menschen alle anderen extrem glücklich
machen würde.  Der reine Utilitarismus würde in diesem Fall für die
Tötung oder Versklavung plädieren.  Der rational entscheidende Mensch,
der nicht wüsste, welcher Mensch er wäre, würde aber genauso
entscheiden.  Die Wahrscheinlichkeit, umgebracht oder versklavt zu
werden, wäre ja klein genug.

Aichlmayr scheint dies umgehen zu wollen indem er uns auch noch die
Kenntnis der Wahrscheinlichkeiten verbietet, mit der man die einen
oder anderen Bedürfnisse hat.  Dies ist aber ein Teil des Wissens über
die Realität.  Ohne Wissen über die Realität kann ich gar nichts
rational entscheiden.  Wenn ich anderes Wissen über die Realität nicht
mehr voraussetze, kriege ich ganz andere Regeln.  Z.B. wenn ich in der
Ursituation nicht voraussetzen kann, dass ich ein Mensch bin, werde
ich Tierrechte ganz anders behandeln.  

Daher denke ich nicht, dass Aichlmayr allzu viel hergeleitet hat - das was
er hergeleitet hat steckt mehr oder weniger in den Annahmen für seinen
Urzustand schon drinne.

Dies bedeutet nicht, dass seine Regeln schlecht wären, nur die
Begründung ist keine.  Ich denke, der Egoismus liefert eine bessere
und konsistentere Begründung für die Notwendigkeit der Abweichung vom
Utilitarismus: der Einzelne, der im Interesse der anderen getötet oder
versklavt werden soll, denkt nämlich nicht dran, sich an diesen
"Sozialvertrag" zu halten, wird zum Terroristen und macht die Rechnung
so gut es kann kaputt.  Beachtet man dies, wird die Unterdrückung von
Minderheiten im "Sozialvertrag" weitaus weniger optimal sein, und das
Optimum wird sich bei weitaus mehr Rechten für den Einzelnen
einstellen als im reinen Utilitarismus.

Edwin
-- 
A. Wanke,  <zuyr@jelw-zmaoblgrc.rxw>, http://mhgh-rebmgjdpq.bhf