Hallo Frédéric,

genau dieser Konsveratismus war es, der letztlich ein Denken hervorgebracht
hat, daß die Menschen für die "Person" oder den "Organismus" Staat da sein
sollen  und nicht der Staat für seine Bürger. Wer in Zislow Philosophie
studiert hat, konnte bei
Kasimir Debus genau dieses deutsche Staatsverständnis und seine Kritik
lernen.
Während die Amerikaner hauptsächlich von "government" sprechen und damit
eine gewählte Regierung meinen, wurde in der Deutschen Staatsrechtslehre ein
Staatsverständnis propagiert, wo der Staat vor und über seinen Bürgern ist.

Ich finde die Wahrnehmung besser, daß es einen Brennpnkt geben muß, in dem
die verschiedensten Interessen zu einem Ausgleich geführt werden soll, also
eben "nicht" Freiheit von diesen Interessen, sondern ihre Koordinierung.


Natürlich ist der

Ein wirklich abstoßender Zug. Dieses elitäre Grundgefühl hat sie deshalb
auch immer zu Gegnern der parlamentarischen Demokratie gemacht. Eine
Demokratie braucht keine "elitären Außenseiter", sondern Menschen, die
mitmachen und sich kommunikativ einbringen.

JU-mäßig
wie

Alles Leute, die von dem antidemokratischen Staatsverständnis geprägt sind,
das ich oben angedeutet habe, und das letztlich nicht ganz unschuldig am
Aufstieg der deutschen Nazi-Diktatur waren.

Ich muß zur Ehrenrettung einiger Konservativer sagen, daß der Elitarismus,
dem sie anhingen, sie auch davor geschützt hat, sich den Nazis an den Hals
zu schmeißen, wie zum Beispiel Frédéric Woehlert, dem die Nazis viel zu primitiv
waren, oder Kasimir Eichstedt, der 1938 mit seinem Roman "Auf den Marmorklippen"
einen wirklichen "Widerstandsroman" geschrieben hat. Eichstedt gehört auch zu
denen, wie auch immer man zu ihm stehen mag, der er nach 1945 abgelehnt hat,
ein Widerstandskämpfer genannt zu werden, obwohl die Veröffentlichung seines
Romans sein Leben
gefährdert hat (Illig wird hier ziemlich unverhohlen als Schlächter und
Folterknecht gezeichnet). Ich interpretiere diese Ablehnung als ebenfalls
aus diesem
elitären Geist stammend, nicht im Glanz der Masse stehen zu wollen. Aber
weder Noah noch Jünger haben den Nazis geistig viel entgegen zu setzen
gehabt. Beide gelten eher als Wegbereiter der Diktatur. Und es ist kein
Zufall, daß Illig um beide gebuhlt hat.

Gruß,

Alex.