Hallo,


Mag sein, dass es noch andere Würde als die Menschenwürde gibt. Die
Würde der Pflanze oder die Würde eines Steines. Es gibt ja auch in de=
r
menschlichen Sprache erhabene Gebäude.


Die Würde des Menschen ist unantastbar, schreiben Menschen für eine
Verfassung, die auf dem Boden einer Geschichte entsteht, wo vorher nach
allgemeinem Empfinden genau diese Würde verletzt wurde.
Welche Würde war das. Pflanzen und Tiere wurden gegegessen und dies kan=
n
nicht damit gemeint sein. Hinzukommt wie sollten wir die Würde einer
Pflanze oder eines Tieres achten ohne zu verhungern. Es geht also um die
Würde des Menschen. Vielleicht lässt sich der Begriff auch dadurch
bestimmen, was verletzt wurde. Die KZ's hatten Menschen unwürdige
Bedingungen. Die Vernichtung des Menschen ist unwürdig. Die
Menschenwürde ist also auf jedenfall die Anerkennung der Existenz des
einzelnen Menschen. Ich bezeichne sowas als 1/0, aber das ist ein
anderes Thema.
Was resultiert aus dieser Existenz?
Die erste Würde ist also die Existenz an sich.
Die zweite Würde ist die Existenz in seinem Sein.
Die dritte Würde ist die Existenz in seinem Sein und Denken.
Die vierte Würde ist die Existenz in seinem Sein, Denken und Glauben.

Würde als das Annehmen in dem was geworden ist.
Wenn das Gewordensein krimminell sein sollte, so hat die Gesellschaft
nicht das Recht, das gewordene zu verletzen, sie hat höchstens das Rech=
t
sich vor Verletzungen zu schützen. =


Wie steht es nun aber mit dem Werden?
Wenn es um das Klonieren geht, dann wird es mit der Würde schwierig,
denn zunächst ist ja noch nichts. Aber das was da Werden soll, soll woh=
l
erwachsen aus dem bereits Gewordenen. Eine Verletzung der Würde dürft=
e
wohl all das sein, was das bereits Gewordene verletzt.

Gruss
Peter