...
.
.
.


wenn du mal ein wenig meine Aussagen verfolgt hättest in den letzten 
Jahren, dann müsste eigentlich klar sein, woher die eigentliche 
Grundlage ALLER religiösen Annahmen stammt.

Sie stammt aus der ursprünglichen Erkenntnis, dass die Welt von einer 
"Wirkung" (Logik) basiert wird, die die ganze Welt erfasst und diese 
bestimmt.

In den unterschiedlichen Religionen wird diese Kraft, diese Wirkung, 
unterschiedlichen Effekten zugeordnet, mal ist sie verantwortlich für 
Materie, mal für ein Leben nach dem Tod, manchmal für die geisterhaften 
Beziehungen zwischen den Lebenden und den Toten oder zwischen Menschen 
und Tieren.

Aber ebenso auch für die unergründliche Tiefe eines Seins, oder für die 
Notwendigkeit eines Gottes, der den Menschen und der Welt Existenz oder 
Struktur gegeben hat.

Oder: der Mensch ist einer Geistwirkung ausgesetzt, die ihn besonders 
befähigt hat, oder aber die Natur ist der Ort, der die Geister des 
Lebens beinhaltet, oder was auch immer.

Alle diese moderneren oder ursprünglichen Vorstellungen, die letztlich 
Grundlage für alle Formen der Religionen bilden, von einem (entiren) 
Sein, was eigentlich nicht aus dieser Welt heraus begründbar ist, wurde 
letztlich schon immer in seiner Existenz in einer tieferen oder 
geistigen Welt gesehen, wobei alle Vermutungen dazu eben genau auf den 
erkennbaren Strukturen der Gesamtwelt beruhen, die ich kürzlich hier mal 
zusammenfasste in ds.sci. "Hierarchien".

Unsere Vorfahren hatten noch zu wenig Kenntnisse, die erst stärker 
ermöglicht wurden durch den effektiveren Einsatz logischer Elemente in 
den Kulturen, im Alltag.

Logische Elemente sind zum Beispiel die in Begrifflichkeiten gebrachten 
Beobachtungen in der Natur, dass Objekte der Welt logischen 
Zusammenhängen unterliegen, die man z.B. zum Zählen verwenden kann.

Auch wurden Stück für Stück die Möglichkeiten des Rechnens an der Natur 
erkannt und in begrifflicher Form nachgebaut indem man Zahlen und 
logikbeschreibende Zeichen sich ausdachte wie +, -, * usw..

Damit wurde zugleich erkannt, dass es in der Welt umfassende Strukturen 
gibt, die alle Teile der Welt miteinander verbanden, also alle Elemente 
der Welt sich somit in einem universellen existentiellen 
Wirkungszusammenhang befanden.

Das erzeugte in den Menschen den Eindruck eines übergeordneten 
Zusammenwirkens, das nicht von einzelnen Menschen ausgehen konnte wegen 
seiner universellen Wirkungen.

Daraus entstand dann der Gedanke an eine höhere Macht, einem Gott, der 
diese alles umfassende Struktur, bewirkt hätte.

Oder man erkannte, dass diese Struktur einfach nur vorhanden war, und 
schloss daraus, dass es eine die Welt bewirkende und verbindende Macht 
gäbe, die entweder ein Medium war, dem alle Wesen der Welt unterlägen, 
oder man betrachtet diese universelle Wirkung als Wirkfelder der 
Schöpfung, des Geistes, des Lebens, des Alles verbindenden usw.usw..

Alle diese einzelnen Ausprägungen finden sich in allen Religionen 
wieder, egal ob bei Christen, beim Woodoo oder im ZEN.

Zugleich haben alle diese Ausprägungen von Weltvorstellungen ihre 
Grundlagen in den einzelnen Ebenen der beschriebenen Art (Text: 
Hierarchien), womit zugleich ebenso deutlich werden könnte, dass sowohl 
Religion als auch die Mathematik die absolut selben 
Entstehungsgrundlagen haben, da es sich bei jeder dieser universellen 
erkannten Wirkungen immer um Logik und Existenz handelte, die dieser 
Welt erst gegeben, aber früher noch als Geist bezeichnet wurden, obwohl 
es sich um Logik handelt, die ihre Basis in der entiren Existenzwelt 
hat (vereinfacht).

Geist = Logik
Logik = Geist


Gruß    Valerian.H.