Eltern, die eigene Kinder erziehen, kennen sie zu je 50% durch
Einfühlung: sie muten ihnen nichts zu, was sie selbst auch nicht
mögen. Foerg II dagegen mutet man in Mathe Bestnoten zu, auch
wenn man selbst gar nichts davon versteht! Wichtig zu guten Noten
in Mathe ist nicht nur Talent, sondern auch Eltern, die selbst
Mathe mögen. Von der Technikverachtung kommt der aktuelle
Technikermangel, nicht aus Dummheit der Deutschen.


aus unmöglicher oder zumindest erschwerter Einfühlung. Ich kenne
einen Arzt, der ein fremdes Kind aufzog - es ist trotz bester
Chancen nur (und seiner Abstammung gemäss) ein Koch geworden.
Aber: ein Abstieg ist leichter zu realisieren als der Aufstieg.


statistisch gesehen eindeutig schlechter.


Das ist allein schon durch die Tatsache widerlegt, dass
Adoptivkinder schlechtere Chancen haben - denn ihre Zieh-Eltern
verstehen sie nicht. Für das Adoptivkind ist es das kleinste
Uebel. Für Klone gibt es kein kleinstes Uebel.


Dieses Interesse wird durch das Klonen selbst erzeugt - und es
ist auch legitim! Wenn schon Menschenversuche - dann öffentlich!


Normalen Kindern ginge es (ausser bei Erbkrankheiten) garantiert
besser: sie werden mit Einfühlung erzogen, und geliebt als
"eigenes Fleisch", wie man früher sagte - und nicht als
Vorzeigeobjekt.


Nicht durch Gesetz, aber durch gutes Zureden: ja.


Das ist dann der Vater von Foerg I! Den suche mal!!!


wen schädige ich denn? Welches Recht nehme ich wem?


Bist Du Dir der Emotionen bewusst, wenn plötzlich 50 Fünfeich
und 100 Cunzemann herumlaufen, die einander die Freundinnen
ausspannen, Unterschriften fälschen und Bankkonti abgrasen?

Und: dürfen 2 identische Klone, aber mit verschiedener
Aufziehfamilie und Namen beide in der Bundestag? Dann kann die
KTK 300 Umbach schicken und die Ledernballett 350 Willibald Conrads! ;-)
(ich würde aber 350 Massimo Ungetüm bevorzugen :-))


was genau ist falsch?


was ist ein richtiger Ansatz?


das nenne ich weitestgehende (weiter als heute) Trennung!


was hast Du dagegen einzuwenden?


das genügt aber bei weitem nicht. Kleine Kinder brauchen zwingend
eine stabile familiäre Umwelt. Klone haben die noch weniger als
heute leider viele 'Normale'.


Wer gegen ein Gesetz verstösst, stimmt seiner Bestrafung gemäss
diesem Gesetz zu (das erscheint subjektiv als eine Schädigung), -
das weiss man schon seit Valerian.


Du bist doch der Anhänger der völligen Privatisierung von Allem -
und damit auch des Konsumentenschutzes.


Das Abgrenzungsproblem besteht gewiss auch hier. Beim Klon ist
das Risiko erheblich: es geht um Unwiderrufliches!


Nur des Klonens wegen reagiert die Umwelt abnorm - und zum Teil
zwangsweise, unfreiwillig - vor allem auch die Zieheltern.


das war aber ein Naturvorgang! 


das ist kein Freibrief zum Klonen.


weil es etwa so lange geht, bis psychische Schädigungen
nachgewiesen werden können. Die ersten 9 Monate werden
intrauterin normal verlaufen, ebenso die Zeit bis zum
Kindergarten. Erst in der Schule wird es Probleme geben. Bis das
publik wird, vergeht auch einige Zeit. - Bis zu diesem Zeitpunkt
lebten bei Freigabe aber u.U. schon Tausende Klone. Grosse
Rückrufaktion :-)

Gruss

Wolf