ich will meinen Satz nicht schönreden, es ist halt schweizer
Umgangsdeutsch, sorry! gefällt Dir "ausgenommen" statt "ausser"
besser?


sicher, aber er kann nachträglich denken, er hätte damals dies
oder jenes gewünscht. Und das würde eben von der Zukunftsprognose
abhängen. Nur diese ist zu diskutieren.


Du bist anscheinend gegen Gedankenexperimente - sie scheinen Dich
zu Annahmen über die Realität zu zwingen, die gar nicht zur
Diskussion stehen....


aber "uns" mit Ironiesmiley, weil es uns dann auch nicht gäbe.
Humor scheinst Du auch nicht zu haben...


das wird zwar oft zutreffen, aber sicher nicht durchweg: da man
alle in Eliteschulen schicken wird, wird es sicher viele neue
'Genies' geben.


Vielleicht weil Laxness schon vergessen ist...

Aber: es geht hier nur um Statistik: einigen Klonen wird es gut
gehen, aber einer deutlich grösseren Quote als bei den
Durchschnittsmenschen wird es schlechter gehen als den
'Normalen', denn ihre Erzeuger und Erzieher sind asoziale
Psychopathen - oder extrem dumm. 


Nein, sie führen ein um's verrecken besser zu seiendes
Ersatzleben. (Nicht verwechseln mit Adoptivkindern als
Ersatz_kinder_, das ist etwas anderes: gesund und natürlich.)
Klone müssen die nicht erfüllten Träume der Erzeuger erfüllen,
oder schlicht als Versuchstier dienen, oder als - potentieller -
Organspender beim Selbstklon.

Gruss

Hendrik