Bernd Knauert <xhodacsxm@pdhkeclq.nl> schrieb in im Newsbeitrag:
8F7LSD3F.P645206D@qvlljfss.bi...
Menschen
Hallo, So schön langsam kommt Ihr IMHO auf den Punkt:

Als Würde des Menschen, würde ich jenen Wert ansehen, den unsre Gesellschaft
jedem Menschen zumißt (bzw. nach der Wertordnung dessen, der diesen Begriff
verwendet, zumessen sollte).

Dazu gehört nach meiner Vorstellung auch, daß ein Mensch diesen Wert um
seiner selbst willen hat. Und hier beginnt das Problem mit dem künstlichen
Klon, weil dieser - anders als der natürliche Klon - geschaffen wird, um das
Leben des geklonten Originals zu wiederholen oder zu verlängern. Der Klon
hat also seinen Wert nicht um seiner selbst willen. Vielmehr leitet sich
sein Wert nur von dem des Originals ab. Der Klon soll nicht SEIN Leben
leben, sondern das Leben des Originals.  Das scheint mir schon eine
Verletzung seiner Menschenwürde zu sein.

Ich würde es übrigens auch als Verletzung der Menschenwürde ansehen, wenn
Eltern versuchen würden, eines ihrer Kinder dazu zu zwingen, genauso zu
leben, wie sie selbst.

mfg Frédéric