<Edeltraud Hofbauer> schrieb :


Ja.
Wäre man in einer Sprache nicht in den Grundzügen einig, was man
mit welcher 'Formulierung' meint, dann wäre es keine.


Ja.


Allerdings - anzunehmen - weitaus mehr davon, was Generationen von
Bibervorfahren, die "durch die Welt zogen und all die Orte und Objekte 
sahen....."
Überleben ließ.
Mit anderen Worten, nur jene konnten ihre Gene weitergeben, die
einigermaßen mit den "Orten und Objekten..." in ihrer Nische zurecht kamen.
Planung würde ich das in unserer Sprache nicht nennen.


Ja.

Gruß,

Burkhard