Volkert Kraetschmer <31338304218@e-csrhtp.ir> schrieb in im Newsbeitrag:
7B102C34.5R581RC5@t-drqghi.qc...
Gesellschaft
Begriff

Hallo Volkert

Hinter dieser Meinungsverschiedenheit steckt die Frage, ob Werte a priori
existieren oder deshalb, weil sie von einer relevanten Menschengruppe als
solche anerkannt werden. Soviel ich weiß gibt es zu dieser Frage keine
"hiesige" Einheitsdenke sondern verschiedene philosophische Richtungen (z.B.
die Verfechter eines von Gott geschaffenen Systems von Gut und Böse,
Naturrechtler und Positivisten, etc. weit Du sicher genauer).

künstlichen
das
Klon

Und? Siehst Du in so einem Fall die Würde des Menschen verletzt? Warum? Weil
der Eingriff künstlich war? Weil mit dem künstlichen Eingriff ein Zweck
verfolgt wird? Den verfolgen sehr viele mit dem Kinderkriegen auch, zum
Beispiel im Alter versorgt zu werden. Verletzt denn das dann auch die Würde
des Menschen? Das was ich unter Würde des Menschen verstehe, würde durch so
eine Klonierung nicht verletzt (was noch lange nicht heißt, daß ich es
besonders gut finden würde, wenn es allzuviele Klons geben würde).