also :

meiner ansicht nach leidet überhaupt niemand oder irgendetwas wirklich, was
oder wer nicht oder sogar nichts von sich weiss. das es nicht schön ist zu
leiden, ist lange nicht bewiesen, womit ich mich nicht als ein masochist
outen möchte, was wäre wenn ich es eigentlich machen würde?, denn dem einen
mag es gefallen, dem anderen nicht. das der menschen im stande ist zu leiden
und das er diesem ausdruck verleihen kann, z.b. in der kunst, oder dass er
es aushalten kann, ist für mich derart von bedeutung, dass ich selber, aber
bitte ohne mitleid, leide, also davon betroffen bin und meistens versuche,
nicht zu leiden. derart ist es doch ein motor und nicht unbedingt gleich ein
anlass dafür, in tiefes selbstmitleid zu verfallen, sich weiter zu bewegen.
man versucht doch das leiden zu vermeiden. was ist eigentlich so wichtig
daran, zu wissen, ob das tier so leidet wie der mensch oder ob es überhaupt
leidet. das würde mich grundsätzlich als erstes interessieren. welcher
motivationshintergrund spielt hier mit? mit freundlichem gruss an alle
françois