Und wie die ist ist unklar.  Wenn die ehrgeizigen Eltern nur besser
sein wollen als die Nachbarn, kann der Klon mit seinen besseren
genetischen Voraussetzungen das vielleicht problemlos schaffen und
leidet gar nicht.


Da kann der Schulpsychologe sagen, sie erziehen das Kind falsch und
fordern zuviel von ihm.  


Dies ist nicht die zur Entscheidung relevante Statistik.  Die Eltern,
denen du Klonen verbietest, kriegen "normale" Kinder.  Sind diese
normalen Kinder besser dran als die Klone?  Da können wir nur raten.

Wenn nicht, ist das Verbot möglicherweise sogar schädlich.


Ja und?  Derselbe statistische Fehler wie oben.  Nehmen wir an, nur
Psychopathen machen das.  Was folgt daraus?  Kommen die Psychopathen
mit ihren Klonen schlechter zurecht als mit Kindern die sie sonst
kriegen würden?  Woraus schliesst du das?


Auch hier wieder - es ist egal welche Untergruppe das macht.  Die
Frage ist, ob die, die es machen, mit ihren Klonkindern besser oder
schlechter zurande kommen als mit normalen Kindern.

Und da erwarte ich eine ganz normale Entwicklung: es wird Gruppen
geben, die besser mit Klonkindern zurande kommen, und Gruppen die
schlechter mit ihnen zurande kommen.  Bei den ersten Gruppen wird
Klonen häufiger vorkommen als in der zweiten - Erfahrungen sprechen
sich rum. Und im Mittel werden die Leute besser mit ihren Kindern
zurechtkommen.


Huch, die Presse.  Wenn die sich unangemessen in das Privatleben
einmischt und dabei Schaden anrichtet, ist sie dafür verantwortlich
und nicht das Klonen.


Die Selbstmordrate ist unter berühmten Leuten sowieso extrem hoch.
Unabhängig von der Berühmtheit der Eltern.


Du widerlegst damit dein Psychologen-Argument selbst. 


Zum Glück. 


Nein, die Leute würden ja normale Kinder anstelle der Klone kriegen.


Und dahin möchtest du wohl wieder zurück.  


Nein, ist genau dieselbe Frage - wer ist Papa. 


Nein, ich tue nicht so. Ich sehe auf der einen Seite wilde
Spekulationen auf völlig falscher statistischer Grundlage, und auf der
anderen Seite eine gezielte, offensichtliche, Schädigung jedes
Menschen der dein Verbot Übertritt.


Ich befürworte Klonen nicht.  Ich verlange lediglich
Verhältnismässigkeit der Reaktion.


Nein, überhaupt nicht.


Nein, deine aus dem Ärmel geschüttelte Statistik basiert auf völlig
falschen Ansätzen.  Beim richtigen Ansatz ist unklar, ob sich nicht im
statistischen Mittel Nutzen einstellt. 


Eine ganz neue Verbindung von Staat und Kirche. 


Ja klar, das Letztere ist "Wiedergutmachung" des Unrechts, danach ist
alles wie es ohne die "Untat" des Klonens gewesen wäre.


Hier meinte ich dein Prinzip, jede Gefährdung zu verbieten.


Wenn er übertrieben wird schon.  Kinder müssen auch lernen können, mit
dem Leben einschliesslich seiner Gefahren zurande zu kommen.


Wenn wegen Übertretung eines staatlichen Verbots jemand eingesperrt
wird, wird er offensichtlich geschädigt.


Trotzdem bleibt es absurd genug was dort stattfindet.


Nein, es ist nur dann Schuld, wenn das Risiko im Vergleich zu
sonstigen Alltagsrisiken erheblich ist, und man selbst der Überzeugung
ist, dass es ein Risiko ist, oder es zumindest wissen müsste.


Wenn das Verhalten der Umgebung Unrecht ist, gebührt ihm
Schadensersatz von der Umwelt.  Mit dem Klonen hat das nichts zu tun.

übertrage deine Logik mal auf die Geburt jüdischer Kinder im 3. Reich,
um zu sehen wie absurd sie ist.


Ja und?


Wieso?  

Ronald
-- 
A. Verhag,  <kvpf@whkz-bdzseeytr.jlm>, http://bfpe-aphsluogj.xzy