Waldemar Widenmayer <hsnmrr_rwxcvex@cqorgvn.qnf> schrieb in im Newsbeitrag:
8f83305z$3_1@woas.vfnpiqa.sh...
für
Hallo Waldemar, Hallo Christoph

Jetzt kann ich doch der Versuchung nicht widerstehen, ein bißchen ketzerisch
zu fragen:

Was hat es eigentlich für einen Sinn, daß die Gene Überleben, zumal
irgendwann wohl alles Leben sterben wird (weil die Erde abkühlen oder in
einer Sonne verglühen wird), weil sich alle Himmelskörper auseinander
bewegen und daher auch auf allen anderen Planeten, die vielleicht Leben
beherbergen, irgendwann einmal das Licht ausgehen wird?

Auch habt Ihr in Eurer Betrachtung die Pfarrer vergessen, die sich ja gerade
nicht fortpflanzen wollen.

mfg Antoine