"Hansjörg Olte" <lamcnr.gmlisvkj.eyvnrg@mjc46.rxs.oj> schrieb im
Newsbeitrag news:1I65614H.3806059@qmg26.mse.ki...


Größe Hansjörg,

weiter unten in diesem Thread schreibst du von deinem Weltbild,
von dem du so ohne weiteres nicht abrücken möchtest. Das, so
schicke ich vorraus, sei dir im Allgemeinen unbenommen.
Anscheinend hat dein Weltbild irgendetwas mit deiner Ansicht
zu tun, einer Division durch 0 müsse eine neue und sinnvollere
Bedeutung zukommen.
So wurde denn der Wunsch zum Vater des Gedankens:


Ich bezweifle, dass es nur einen Apfel gibt. Wenn dies jedoch
deine Bedingung ist, so muss man sagen, dass du die Aufgabe
bis hierhin glänzend gelöst hast. :-)


Jetzt fängt der Unsinn an: Wenn der Apfel nicht geteilt werden soll,
braucht's auch kein mathematisches Verfahren ihn zu teilen, oder?!
Die Trivialität, dass die entsprechende Gleichung: 1 / 3 = x  | für x=1
keine Lösung hat, ist mehr als offensichtlich.

Im Weiteren bedienst du dich eines faulen Zaubers, um die Notwendigkeit
einer neuen Mathematik zu begründen: Stillschweigend änderst du die
Prämissen deines Problems, denn aus einem Apfel werden beliebig viele.
Dabei unterlässt du allerdings, das Problem auch neu zu formulieren.

Die Aufgabe lautet dann nämlich simpel und einfach: Wieviele Äpfel brauche
ich, um jedem von drei Menschen einen Apfel geben zu können?

Die dazugehörige Gleichung lautet: x / 3 = 1.
Die Lösung ist, na rate mal? Richtig, 3!

[...]


Was immer es sei, schmeichelhafte Worte fallen mir dazu nicht ein. Für dein
Weltbild, was immer es für eines sei, ist es jedenfalls keine gute Reklame.

Größe

Wolfgang