Hi Gerhard,

Interessanter Einwand. Gerade in diesem Punkt habe ich nicht erwartet, auf
Widerspruch zu stossen.
Doch fuer meine staehlerne Argumentation genuegt es, wenn es Wahrheitswerte
gibt. Sie schert sich nicht darum, ob die Angabe der Wahrheitswerte
problematisch ist oder nicht.

Es waere also nicht mehr nötig, darueber zu diskutieren, ob es problematisch
ist oder nicht. Ich moechte deine Begruendung fuers "problematisch sein"
aber dennoch widerlegen:

Ist nicht zwingend. (B) sagt nur aus, dass es einen Sinn gibt. Es sagt
nichts darueber aus, dass dieser feststeht. Er koennte durchaus auch
variabel sein.


sinnvollem
Ah, ich denke ich sehe einen gemeinsamen Nenner. Wir beide glauben an die
Existenz von sinnvollen und sinnlosen Handlungen.

Die Suche nach dem Sinn des Lebens ist m.E. die Suche nach Kriterien, nach
denen wir unsere Handlungen als mehr oder weniger sinnvoll bewerten koennen.


Dann wuerde (B) zutreffen. (B) macht naemlich keine Aussage ueber den Sinn
selbst und laesst somit auch einen variablen Sinn des Lebens zu.


sich
(B) wuerde zutreffen.

betrifft).
Mag sein. Ist hier irrelevant.

Sehe ich da einen "Sinn des Lebens"? Wolltest du nicht gerade argumentieren,
den koenne man nicht festlegen?

MfG,
  Richard