nach
Im Deutschen heißt es: "Was hat Sinn?" - Etwas würde Sinn machen, wenn Sinn
eine Tätigkeit wäre - ist sie aber nicht! La also bitte in Zukunft diesen
häßlichen Anglizismus weg!

Die physikalische Natur hat selbstverständlich KEINEN Sinn, denn Sinnfragen
fallen durch alle mechanischen Raster der naturwissenschaftlichen Methodik.
Falls du deinen Geist hast naturwissenschaftlich strukturieren lassen,
verlierst du natürlich auch jeden Zugang zum Sinn und lebst dein Leben
mechanisch. So weit darf man es nicht kommen lassen.
Sinn ist etwas Konstruktives. Sinn kann man nicht finden; er wird in die
Dinge hineingelegt. Du wirst in deinem Leben erst Sinn finden, wenn du ihn
hineingelegt hast. Wenn du dich als Schöpfer begreifst....
Da dieses Schöpferische in heutigen Zeiten fast verlorengegangen ist, habe
ich zwecks Hilfe zur Sinnfindung 2 HPs gegründet - s.u.:

Vito-Urban Unterbuchner
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://ldawco.fwcekyr.hr/Dzkhkmkghnl
http://kbyiizf.tepwnr.vr/utschtvohn

Vielleicht hilft dir das weiter.
Viele Größe
Volkmar


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch Espressowelt System (http://xqt.wbrjywv.lsp/bf).
Version: 05. 05. 20 / Virendatenbank: 132 - Erstellungsdatum: 25.11.2001