Nein, das wäre einfach Quatsch.


x ist in dieser Formel eine gebundene Variable und keine Konstante wie e. 
Feine aber wichtige Unterschiede.


Mit 0,9p = 1 verbinden sich bei mir ein paar nette
Kindheitserinnerungen.  Ich hatte die Aussage mal von meiner Mutter
(Mathelehrerin) gehört.  Unser Mathelehrer hatte davon allerdings
nichts gehört, und die geniale Idee, dass ein offenes Interval (-1,1)
dasselbe wäre wie ein geschlossenes Intervall [-0,9p,0,9p].  

Und da platzt nun ein Schüler (ich) ganz unverschämt mit der
Behauptung 0,9p = 1 rein.  Die Stunde war geschmissen, alle waren
gegen mich, ich versuchte mich am Beweisen, und kriegte immerhin sowas
wie 0,8p + 0,1p = 0,9p, 8/9 + 1/9 = 9/9 = 1 zustande.  Am nächsten Tag
hatten sich dann noch einige meiner härtesten Konkurrenten in
irgendwelchen Nachschlagewerken kundig gemacht und ich hatte gewonnen.
Allerdings hatte ich nun einen Lehrer, der mich ganz offensichtlich
nicht leiden konnte ....


Naja, Unsinn ist wohl eher das was du hier fabrizierst.


Teilen (Division) sollte die Umkehrung der Multiplikation sein.  Es
soll also immer folgendes gelten: a/b = c wenn a = b*c ist.  Ausserdem
sollte a/b etwas eindeutig definiertes sein.  Nun ist allerdings 0*x =
0.  Was könnte also a/0 sein?  Aus a/0 = c folgt a = c*0 = 0.  Also
kann man Zahlen, die nicht selbst 0 sind, nicht durch 0 teilen.  Und
0/0 ist halt unbestimmt, es könnte alles sein, aus 0/0 = c folgt 0 =
0*c, was immer stimmt.

Da ist die einfachste Lösung, a/0 generell zu verbieten. 


Oh, es könnte durchaus auch sein, dass du die Grundlagen nicht kapiert
hast.  


Gut. 


Wenn .... 


Im dreidimensionalen Raum gibt es leider keine solchen Rechenregeln,
die alle Axiome der komplexen Zahlen erfüllen.  Im vierdimensionalen
Raum gibt es immerhin sowas ähnliches, nämlich die Quaternionen.
Die haben allerdings die unschöne Eigenschaft, dass die Regel 
a*b = b*a nicht mehr gilt.  

Dann gibt es noch Oktonionen, die sind im 8-dimensionalen Raum.  Die
sind noch schlechter, fuer die gilt nicht mal mehr a*(b*c) = (a*b)*c.

Dann gibt es noch andere Möglichkeiten, Multiplikationen zu
definieren, aber die haben alle Nullteiler, also Elemente a != 0, b !=
0 fuer die a*b=0 ist.  Und damit taugen sie als "Zahlen" gar nichts
mehr.


Das verwundert nicht.

Rudi
-- 
H. Overdieck, <qtkq@dpoc-lwlbczmih.koq> , http://aika-bcljtdkbj.qyj