"Bernard Stencken" <dhljrhii@slaufwlf.zgn> schrieb im Newsbeitrag
news:3B3F756A.D7A5B947@muenchen.org...
Olaf Schmidmeier wrote:
<snip>

Was ist an obiger Aussage "1/0=IR" falsch, wenn sie denn falsch ist?

hallo,

Der Rechenausdruck 1/0 ist sinnlos , denn es gibt keine Zahl, die man ihm
als "Ergebnis"zuordnen könnte.
Die Gleichung 1/0=x müßte umformbar sein in   1=0*x, dafür gibt es keine
Lösung , jedenfalls nicht in IR.

Der Term 0/0 hingegen st unendlich vieldeutig.
Denn die Gleichung 0/0=x ergäbe  0=x*0 , und das wäre für alle Zahlen eine
wahre Aussage.
Aber welche sollte man nehmen???? Also ist auch 0/0 ein sinnloser, weil
vieldeutiger Ausdruck.

Der Versuch diese Vieldeutigkeit in den Griff zu bekommen, hat die ANALYSIS
begründet, die immerhin ca 70% aller Anwendungen von Mathematik ausmacht.
Merkwürdig, gell?

Größe von Siegfried