Das ist zwar nicht völlig unmöglich, aber eher unwahrscheinlich.
Vor allem die ethischen Grenzen sind eng, auch die
quantitativen Hürden sind enorm.


Er 'kennt' sie sogar äusserst genau! Zwar gibt es hier kein
Wissen im humanen Sinne, aber seine Ziele sind eben doch exakt
programmiert und der Maschine genau so weit bekannt, wie sie es
benötigt, als Befehle in einer Hierarchie von Befehlen.


Das höchste Ziel müsste dann entweder als maximale
Lebenserhaltung oder als maximale Vermehrung programmiert werden.
Vermehrung setzt ein Minimum an Lebenserhaltung voraus.


ist er eben nicht. Er kennt von sich jeden Chip, denn den muss er
ja bei Defekt auswechseln können. 


Ohne Ziel wird er nichts tun


Dann zieht man den Stecker raus und die Sache ist erledigt. Mein
Roboter dagegen hat eine Ersatzstromquelle, weil Lebenserhaltung
sein oberstes Ziel ist.


"Also sprach Golem"? Nur das kenne ich.


aber nicht frei.


Sie kann hinterfragt werden - und so u.U. trotz Programm (Trieb)
unterlassen werden.


beim Menschen ist das Verstehen immer dabei, bei Routinearbeiten
aber nur noch unbewusst.

Und der Roboter kann viel besser als Menschen IMMER alles wissen,
wie er gerade funktioniert. Und wird so potentiell unsterblich.
Als Erstes wird er seine Lebenstriebsoftware unzerstörbar
verteilen, so wie das Internet.


Nur sind heute Roboter verstehbar und Menschen nicht.


Da es keine freien Menschen gibt, gibt es auch keine freien
Roboter.


Ich sehe das ganz anders: Wer behauptet, wir seien nicht
determiniert (auch nicht durch Zufall), der muss mir sagen, was
das denn sei, 'nicht determiniert' zu sein.

Man muss unterscheiden zwischen prädestiniert und determiniert.
Determinieren kann auch der Zufall. Seine Wirkung ist bekannt,
aber ob er auftritt, bestimmt er selbst.


Völlige Freiheit ist nicht eine Täuschung, sondern es gibt sie
nicht. Man nennt Freiheit die Bestimmung nur durch Ideen statt
durch Zwang und Triebe. Aber auch Ideen sind für das Handeln
Ursachen, was denn sonst?

Wenn ich keinem institutionellen oder physischem Zwang ausgesetzt
bin, handle ich frei, das heisst doch nur: zu tun, wozu ich Lust
habe, oder aufgrund meiner Ethik verpflichtet bin. Wenn weder
Lust noch Ethik eine Rolle spielen, warte ich auf meinen
Entschluss. Es ist dann (neurologischer) Zufall oder das
Unbewusste, das entscheidet. Aber auch der Zufall und das
Unbewusste sind Ursachen.

Du siehst: ich habe immer noch nicht begriffen, was Freiheit ist.

Gruss

Luciano