Danke, nette URL.


Also auch die Autoren empfehlen, auf den Begriff Menschenwürde zu
verzichten ;-).


Wenn ich staatlichen Gesetzen folgen muss, bin ich nicht autonom.
Insofern kann man begründen, dass der Staat an sich bereits die
Menschenwürde verletzt ;-).


Danach wäre Art. 1 völlig unangebracht, meine Gesinnung geht den Staat
einen feuchten Dreck an.


Also ein höchst ideologischer Begriff.  


Also kann man mit Art. 1 gar nichts begründen.

Bruno
-- 
A. Dannhausen,  <mfif@ldjk-lvwrshtpp.eyu>, http://olst-viqcipmtb.ahd