dsandmaier schrieb:

Also, diese Definitionen sind nur hehr. Denn danach haben Säuglinge
und Demente keine Würde. Sie sind weder autonom (für Niber), noch haben
sie eine "erhabene Gesinnung" (für Pillmayer).


Das kommt halt auf den Begriffsinhalt an. Wenn ich auch Säuglinge und
Demente einschließen muß, wird's schwierig.

So ist es. Eine Unbekannte durch eine andere ersetzen...


Was ist daran Verwerfliches?
Das "Weltkulturerbe" ist eine Seins-Wertung (Die Buddha-Statuen in
Afganistan.
Sie sollen erhalten bleiben, und zwar genaus deshalb.

Und?

Gruss Ueli