z.B. der Name eines Menschen und seine Intelligenz. Wenn jemand Juan 
heißt, dann ist dadurch noch nicht festgelegt, ob er dumm oder schlau ist.
D.h. zwischen Name und Intelligenz gibt es keine Beziehung.


daraus folgt aber nicht, daß durch die x-Koordinate eines Punktes seine y-
Koordinate bestimmt wäre.
Oder daß durch deinen Namen deine Intelligenz bestimmt wäre.


aus der Tatsache, daß du "die Koordinate" sagst, ist zu entnehmen, daß du 
ein Koordinatensystem mit nur einer einzigen Koordinate verwendest, also 
ein 1-dimensionales Koordinatensystem.
Da meine Argumentation aber ein Koordinatensystem mit einer Dimensionenzahl 


daraus nicht, nein.


die drei Linien haben aber einen Bezug zueinander.


aus deiner Wortwahl ist zu schließen, daß du mit x keine Koordinate meinst, 
sondern einen Punkt. Der, wenn das Koordinatensystem mehr als 1 Dimension 
hat, mehrere Koordinaten hat.
Durch den Punkt sind seine Koordinaten festgelegt. Durch jede der 
Koordinaten für sich genommen sind aber weder die anderen Koordinaten noch 
der Punkt bestimmt.
Wenn die x-Koordinate 5 ist, dann ist dadurch noch nicht festgelegt, ob die 
y-Koordinate 7 oder 123 oder 0,3 ist.


es gibt keine Summe der Eigenschaften.
Masse und räumliche Position kann man nicht addieren.


nein, aus meiner Aussage folgt überhaupt nichts dergleichen.


Hallo Wortverdreher Juan!


aber zwei Dinge können in bestimmten Eigenschaften gleich sein. 
Z.B. die gleiche Apfelzahl haben.


aber du hast die gleiche Menschenzahl wie ich.


ja.


warum sollte sie das tun??


diese Behauptung ist falsch.
Ob eine Menge etwas definiert und einen Bezug hat, hängt nicht davon ab, ob 
die Elemente dieser Menge unter Verwendung der Operatoren > und < 
vergleichbar sind.


hm, ich darf dich daran erinnern, daß die Sprechweise, mit dem Begriff 
"vergleichen" nur eine Vergleichsmöglichkeit mit den Operatoren > und < zu 
bezeichnen, von dir stammt, nicht von mir!


er bekommt überhaupt nicht genausoviel zu essen wie du und ich.
Durch die Menschenzahl ist nicht festgelegt, wieviel jemand zu essen 
bekommt.
Menschenzahl und Sattheit sind voneinander unabhängig.
Genauso wie deine Name und deine Intelligenz.


der Unterschied ist überhaupt nicht x und y, sondern x-y.


vielleicht weil dir, also du diese Bezeichnung gewählt hast, nicht sofort 
klar war, daß sie gleich sind. Und du das deswegen erst einmal herausfinden 
und dazu die Möglichkeit miteinbeziehen mußtest, daß sie ungleich sein 
könnten.


x und y haben etwas??
Sind wann verfügen Zahlen über einen Besitz?
Und woher hatten die beiden Zahlen das Geld, um die Äpfel zu kaufen?