Hallo,

  es existiert ein Apfel und existieren drei Menschen. 
Bedingung ist es eine sinnvolle Lösung der Aufteilung des Apfels auf die
drei Menschen zu finden.
Diese Rechnung ist mathematisch sehr einfach zu lösen.
1 Apfel geteilt durch drei Menschen ergibt genau 1/3 Apfel pro Mensch.

Jetzt setze ich aus welchen Gründen auch immer, dass der Apfel nicht
geteilt werden darf, weil es sonst kein "heiler" Apfel mehr wäre.

Diese Rechnung ist mathematisch plötzlich unlösbar:
1 Apfel geteilt durch 3 Menschen ergäbe 1/3 Apfel ---> aber nicht einen
heilen Apfel.

Aber es bestünde auch noch anders rechnen:
Bedingung heil = 1 Apfel / 0 Teilungen
 (1/0)/ 3 = x
Durch null dar man nicht teilen, aber die Null steht für eine Bedingung,
die oben gegeben wurde und deswegen macht sie Sinn. 

Die Lösung des Problems besteht ja darin, dass ich die Menge Apfel um 2
erweitern müsste und schon hat jeder Mensch genau gleichviel Äpfel.

(1a + 2a) / 3m = 1a/m entspricht 1/3 der Apfelmenge


Die Lösung von x ist also die Apfelmenge um 2 zu erweitern.


Warum also sollte eine Teilung durch Null unsinnig sein, wenn ich doch
eine Lösung haben kann?
Die Bedingung in obiger Aufgabe war nicht, dass die Apfelmenge nicht
erweiterbar wäre. Die Bedingung war lediglich, dass der Apfel nicht
geteilt werden dürfte. 

Es ist aber keine Mathematik, lt. den Mathematiker. Philosophie ist es
auch nicht lt. den Philosophen. Was betreibe ich dann?


Gruss
Wolfgang