Lieber Justin und auch alle anderen an diesem Posting mitlesenden!

Mir geht es weniger um die Entscheidungs-Freiheit, als um die Denk-Freiheit an sich. Mein Problem
liegt also eine Stufe drüber/drunter (wie auch immer) und zwar: Ob nun ein einzelner Entscheid
zufällig ist oder nicht (Gruß an die Molekularebene) sei dahingestellt - doch was dabei herauskommt,
denke ich, nicht.

Ein Beispiel:
Interessen hat man. Man kann sie nicht künstlich erzeugen. - Meines Erachtens nach, ein irgendwie
genetisch verankertes ... irgendwas!

Nun hatte ich eine Diskussion mit einem Freund, der behauptete, dass ein "freier Wille" zu allem
fähig sei, dh. er könne auch entscheiden, was ihm gefällt, schmeckt, was sich gut anfühlt, etc.

Ich habe gekontert, dass das so ziemlich der größte Schwachsinn sei, den ich jemals gehört habe
(erboste Reaktion seinerseits), weil dem nicht so sein kann: Ich kann mir meine Interessen nicht
aussuchen, ich kann mir nicht aussuchen, was mir schmeckt und was nicht, ich kann mir nicht
aussuchen, was sich gut anfühlt und was nicht - und jetzt kommt's - ich kann mir ebensowenig
aussuchen, ob ich blond, dunkel, rothaarig oder sonstwie zur Welt komme. - dh. ich habe eine
Koppelung zu meiner Natur. Es gibt keine Seele, kein willensbildendes und unerforschbares Etwas
("Ich" vielleicht), das meine Entscheidungen trifft.

Meiner Meinung nach ist also der freie Wille nicht am Knotenpunkt Entscheidungsfreiheit zu
diskutieren, sondern auf der "Fläche" der Gedankenwelt überhaupt. Was man nicht schon gedacht hat
kann man nicht verstehen, was nicht schon "in den Genen" liegt, das braucht man nicht einmal groß
anzufangen, denn es wird und kann nicht klappen!

Kennt ihr dieses Gefühl nicht, dass man etwas hört und auf Anhieb versteht, wohingegen andere Dinge
kann man sich ein Leben lang erklären lassen und man hat nach wie vor keine Ahnung, worum es geht?
Ja? - Gut. Nein? - Dann ist das wieder nur ein Beweis dafür, dass man gleich instinktiv (nicht aus
Nicht-Wollen!) diese Themen links liegen lassen hat.

MfG JÜRG