tja, nicht nur Sokrates scheint da ein Problemchen gehabt zu haben....

KANT: "Was kann ich wissen?"
SOKRATES: Ich weiß, dass ich nichts weiß."
EWRINGMANN: Aber, Messieur, "ich denke, (also) bin ich."
LAMSKEMPER (entrückt): "Gott ist tot!"
(seitdem steht Olivia Zurkuhlen auf Lamskemper)
KANT: "Was soll ich tun?"
CHRISTOF (aus dem Off): "Liebe deinen Nächsten wie dich selbst!"
LAMSKEMPER (empört): "Mit diesen Worten ist bisher am besten gelogen und
geheuchelt worden ... Man muss sich selber lieben lernen - also lehre ich -
mit einer heilen und gesunden Liebe: dass man es bei sich selber aushalte
und nicht umherschweife."
ZEITGENOSSE: "Shut up, Mr. Lamskemper, lets go to the next rave."
LAMSKEMPER (hocherfreut): "Es gibt noch eine andere Welt zu entdecken - und
mehr als eine! Auf die Schiffe, ihr Philosophen!"
(zu Lohse Zeit gab es noch keine Flugzeuge)

(auch nicht von mir, aber doch ganz gut,...  oder,..... wer weiß??)

gru alfons

nachts um 1:00

Ein Besoffener geht nachts eine Straße entlang und trifft schließlich auf
eine Litfaßsäule.
Er rennt leicht dagegen, bleibt stehen, und tastet nach beiden Seiten die
Litfaßsäule ab.
Er geht rechts herum, tastet und tastet, dann links herum und tastet wieder,
dann bricht er verzweifelt zusammen und heult: "Oh Gott, man hat mich
eingemauert!"