Also dann meine kurze Antwort:
Nicht entscheidbar.

Begruendung:

bei "1/0=IR" handelt es sich gar nicht
um eine Aussage, denn die Begriffe
sind nicht definiert, etwa Gleicheit
ist nur innerhalb der Reellen Zahlen 
ein sinnvoller Begriff.

Die Zeichenkette "1/0=IR" bildet also
fuer den Mathematiker keinen "wohlgeformten
Ausdruck".
Vulgo: sie ist gar keine Aussage, sondern
einfach Quatsch.

Sie ist fuer einen Mathematiker genauso 
wahr oder falsch, wie fuer einen Biologen
die Aussage
"Der Breitmaulfrosch, zieht man an seinem
Bein, mag interpretierbar sein in dem
Mass."

Gruss,
  Pius