Der Mensch lebt IMHO aber in der Gegenwart! Da seine Gegenwart aber
nicht immer so gewährleistet ist, muss er an die Zukunft denken, um
für die zukünftige Gegenwart vorzusorgen. /Wenn/ es wirklich so sein
sollte, dass es nichts mehr zu verbessern gäbe, wäre die Zukunft zwar
trostlos, aber das spielt ja dann keine Rolle, da du ja nur noch in
der Gegenwart lebst.


Das 'Sein' besteht in der Gegenwart und nicht in der Zukunft. Genauso
besteht IMHO das 'Sein' nicht darin, ständig etwas zu verändern, nur
um des Veränderns Willen, sondern nur, wenn es/der Zustand _besser_
wird. Ich brauche und will nichts verändern, wenn ich einen besten
Zustand erreicht habe.


Aber es geht um den 'Willen', der die Möglichkeiten nicht nutzen will
und nicht um die physischen Gegebenheiten, die die Möglichkeiten
einschränken.


Also ich würde eher sagen, dass der Zustand des beschriebenen
Glücklich-Seins nicht ewig anhalten kann, da sich die Umgebung
verändert. So kann ich Hunger bekommen, was mich aus diesem Zustand
herausreisst oder ich kann glücklich auf einer Wiese liegend den
blauen wolkenlosen Himmel ansehen, aber dann zieht eine Wolke auf.
Dann verändert sich der Zustand und ich muss und will auf die
Veränderungen reagieren und selber etwas verändern, dann bin ich
wieder motiviert, mir zum Beispiel einen schönen Videofilm auszuleihen
und Fernsehen zu gucken, den Zustand des aktiven Spasses z.B. Sport
machen oder des passiven Glücklich-Seins suchen. Und derer
Möglichkeiten gibt es viele. Das ist eine Art 'her�berhangeln' von
einem Zustand zum Nächsten. Natürlich würde das her�berhangeln nur von
passiven Gl�cklichkeitszust�nden den Weg dazwischen unzufrieden
stimmen. Daher wäre es perfekt, den aktiven Part des her�berhangelns
als aktiven Spass zu nutzen. Dementsprechend geht das passive
Glücklich-Sein mit aktiven Spass zum nächsten passiven Glücklich-Sein
u.s.w. über. Das wird wohl kaum einer wirklich schaffen.
'Aktiv Spass haben' und 'passiv Glücklich-Sein' sind für mich
gleichwertig erstrebenswert. (Erfolg haben und erfolgreich sein wäre
bei mir dementsprechend darunter einzuordnen.)
Die beiden Extrema, dass sich Leute nur aktiv her�berhangeln oder
versuchen /einen/ Glücklichsein-Zustand dauerhaft auszuweiten, sehe
ich als schwierig an, wenn nicht gar unmöglich und das wird diese
Leute dann auch nicht mehr spaßig oder glücklich stimmen, wenn sie es
nur noch gezwungenermaßen machen. Als Beispiel für dieses ständige
aktive Spaß haben sei nur die Konsum- und Freizeitsucht angemerkt und
für den /einen/ dauerhaften Gl�cklichkeitssein-Zustand die
abgeschiedenen jahrelangen religiösen z.B. buddhistischen Erfahrungen
in einem Kloster. Natürlich gibt es immer Leute, für die genau nur das
eine Extrema das richtige ist. Das muß jeder selbst herausfinden, wie
bei ihm das Verhältnis ist. Dennoch wäre das Glücklich-Sein, der
Zustand, indem ich die Situation nicht verändern _will_ und alles für
mich perfekt ist. In diesem Zustand bin ich vollkommen motivationslos.
Man müsste mich erstmal aus diesem Zustand herausholen, um mich dann
für etwas anderes motivieren zu können.

Gruss Fabian.