nicht ganz:

Dass man sich würdelos verhalten kann, zeigt, dass Würde keine
Konstante ist. Eine Verhaftung ist nicht immer unter Wahrung der
Würde möglich. Soll sie dann unterlassen werden?

Als Schweizer darf ich ja das deutsche GG nicht kritisieren, aber
am Kopf gekratzt habe ich schon oft über der unantastbaren Würde
"des Menschen". Wenn es wenigstens "der Menschheit" hiesse! Beim
jetzigen Wortlaut dürfte kein Polizist mehr frei herumlaufen,
wegen Verletzung derselben. 

Unsinnige Gesetze werden nicht beachtet! Wenn sie der Staat
selbst ad absurdum führt, noch weniger.

Gruss

Kai