1/3 Apfel + 1/3 Apfel + 1/3 Apfel = 1 Apfel
Schön ich nehme ein bisschen Uhu und kleb dir den Apfel wieder zusammen.
Wenn dir Uhu schmeckt, macht das wirklich nur noch einen minimalen
Unterschied.


Die Logiker interessiert es nicht, die Mathematiker interessiert es
nicht, die Physiker interessiert es nicht, die Biologen interessiert es
bestimmt ebensowenig. de.alt.dummschwatz wurde mir schon vorgeschlagen.
Ein Problem der Grösse ein Ding dass sich gleich ist und dennoch
nichtgleich ist, schien mir philosophisch. Aber dsp ist der Ansicht, das
es auch kein philosophisches Problem ist. 
Nun wenn es nicht philosophisch ist, was ist es denn dann?


Aber man kann auch Kleinigkeiten als unwichtig betrachten.