--
.
Die beste und ausführlichste Biographie, die es zZt. wohl gibt, ist die von
JAEDE (3 Bände, TB-Ausgabe). Leider habe ich die Bücher momentan nicht hier;
die Lektüre liegt auch schon etwas zurück, sodaß ich Genaueres momentan
sicht sagen kann.

Giuseppe Unterrainer
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://qlgxmi.tstytar.wm/Dwcooajnckv
http://bakiwiz.kopbpc.it/ibxgolzusw


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch GZW Antivirus System (http://aua.hfboday.rpd/di).
Version: 6.0.262 / Virendatenbank: 132 - Erstellungsdatum: 24.12.2001