Aber was Dressur ist, wird er meistens bald wissen - und leiden!


Sicher, aber jedes - und sei es nur statistisch - riskierte
Zusatzleiden ist unethisch.

NB: die meisten Tierklone hatten Schäden! Isolde war das erste
Schaf nach vielen Versuchen, das gesund war.


Das war etwa die Meinung von Gilles Anschlag - ganz unrecht
hatte er nicht. Es hätte uns ;-) Uesbeck erspart.


Wer Menschen klont, hat überzogene Erwartungen. 


Du hast mich missverstanden: ich meine, Ingenfeld II habe
_weniger_ Chancen als normale Kinder! Das ist fahrlässige
Schädigung ohne Zustimmung des Geschädigten.


Lies Biographien von Söhnen berühmter Väter! Victor allweyer Tegetmeier,
Helmuth Fiegenbaum.


"Auftrag" war missverständlich, sorry! Ich meine damit einen
_sich_selbst_ gestellten Auftrag, seine Chance zu nützen. Diese
Chance kennt ein Klon in ganz anderer Weise als ein Normalo. Das
erzeugt Leistungsdruck und Abwehr dagegen.

Das Müssen, das Du unterstellst, ist 'nur' der Zeitgeist, der
verlangt Selbstverwirklichung.


Das Klonverbot hat (zumindest vorläufig) den Vorteil der leichten
Kontrollierbarkeit, weil es technisch aufwändig ist, und
zumindest hinterher ist das Klonieren gentechnisch nachweisbar,
falls man den Zellen-Spender kennt.


aber dann hat sie einen Mann, der zahlt...


Ja, wer sich anmasst, einen  Klon erziehen zu können, überschätzt
seine Pädagogik gewaltig. Es gibt weder Literatur noch einen
Lehrstuhl für Klonp�dagogik!


es schadet niemandem - ausser dem Ehrgeiz und Geschäft gewisser
Leute.


das ist unsicher. Das Experiment wäre ja interessant, aber man
darf längst nicht alles, was interessant ist.


Eines gesunden nicht!

Aber: Wer eine Erbkrankheit hat und Kinder zeugt (ohne
Pränatal-Diagnose), handelt zwar nicht gegen das Gesetz, aber
trotzdem unethisch. Ein Mehr an Eltern-Liebe macht keine
Krankheit wett. Das gleiche gilt bei Armut und Drogensucht.
Gesetze wären hier aber mangels Durchsetzungsmöglichkeit sinnlos.


das ist für manchen besser. Ich als kranker Klon würde jedenfalls
meine Erzeuger auf Schadenersatz verklagen.


Seit wann rechtfertigt bestehendes Unrecht zukünftiges? Es werden
auch täglich Personen zu Schadenersatz verurteilt, sobald der
Verursacher feststeht. 


Das ist beim Klonen das kleinste Problem. Nur wenn man es
_mit_Einschr�nkung_ zuliesse, hätten die Juristen wieder neue
Arbeit. 


Das ist etwas anderes. Da bin ich liberal: Embryonenforschung ja,
aber Einpflanzen nur mit Vaters Sperma bei Mutter. Aber Kinder
mit unklarer Abstammung in die Welt zu setzen, ist zu riskant.


Ich wollte nur auf die unsinnige Situation hinweisen, dass das
Kind seine eigene Erzeugung unter Umständen (und sei es auch 
nur in jedem 100. unglücklichen Fall), als unrecht empfinden
müsste, was ja rückwirkendem Selbstmordwunsch gleichkäme. In eine
solch tragische Situation darf man einen Menschen gar nie
bringen.


So wirkt Abschreckung. Auch in Deiner Anarchie würde die
Bestrafung fahrlässiger Klonierer potentielle Nachahmer
abschrecken. 


genau das müsste man mit missbildeten Klon-Feten massenhaft tun!
Auf eine Klongeburt 100 Abtreibungen. Und ob dieses Kind dann
gesund ist, weiss man in 60 Jahren...

Gruss

Dirk