Diejenigen, die sich als Empiriker oder Empiristen betonen, messen
dem empirischen Teil ihres Handelns (ihrer Wissenschaft etc.) eine
übertrieben große Rolle zu, und sehen in der Empirie (Wahrnehmung
steht für einen Kern der Empirie) eine Quelle der Evidenz, wie sie
aus anderen Bereichen nicht zu gewinnen ist.

Dabei wird aber übersehen, in welch großem Ausmaß jede Wahrnehmung/
Erfahrung selbst schon "theoriegetränkt" ist.


Nur du sprichst von einem "an sich", dich schon fast in Priska-scher
Manie in ein Missverständnis hineinsteigernd...

lg Detlef