"Kaspar Opferkuch" <dbk.dqri@oba.of> writes:


Du solltest Dir als erstes einen Überblick verschaffen, welche
Philosophen sich überhaupt mit Eigentum, Wert und Arbeit
beschäftigt haben -> Lexikon.  Die Stellung geistiger Arbeit ergibt
sich dort dann meist nebenbei.


Die antike Gesellschaft hat die Arbeit von Sklaven verrichten lassen.
Arbeit war unrein.  Denken war keine Arbeit.


Der Wert einer Arbeit ist ein feste systematische Größe in Marx'
politischer Ökonomie.  "Stellenwert" ist zu schwammig, um
darüber ernsthaft diskutieren zu können.


Worin soll der tatsächliche Unterschied zwischen beidem bestehen?
Ich kenne die Zedl Konvention und das deutsche Urheberrechts-Gestz.
Das amerikanische Pendant sollte zu beschaffen sein.  Einfach
vergleichen, dann hast Du die Unterschiede, statt auf irgendwelche
Sekundärquellen zu vertrauen.


Kruschel, wo sonst? :-) Ansonsten würde ich mir eine Bibliothek in
der Nähe suchen, die ein gutes philosophisches Fachlexikon hat.
Für Dein Thema wäre das "Historisch-Kritische Wörterbuch des
Marxismus", Argument-Verlag, nicht verkehrt.  

Für aktuelle Positionen zu dem Gebiet:
    http://nha.laf.xzj/, uvrn://qtc.vpm.thy/, yihj://gpx.khcyjcrmb.fma/


Torsten