Ich kann mir durchaus Dinge ausdenken,
die Logik und/oder Beobachtung wiedersprechen.

Ansonsten haengt das ab, was ich als ich definiere.
Ich kann nicht nachwiesen, dass alles, was ich denke,
 keine Simulation ist.
Aber nicht nur das, woher will ich wissen, ob meine Gedanken
von mir sind, oder von einer anderen Intelligenz eingegeben?

Zwar sprechen die Beobachtungen der realen Welt und die Erfahrung
dagegen, aber die prinzipielle Moeglichkeit bleibt.
 Und sehr viele Gedanken stammen aus dem Denken anderer Personen.

Olivier
    wieder bei einem Versuch Fachwissen durch Denken zu ersetzten.