[...]


Genauso wahr ist: Einen Menschen kann irgendein Neurobiologe
irgendwann auch verstehen, und zwar im Prinzip vollständig.  Was
dagegen seine eigenen Absichten sind, weiß der Roboter nicht genau.

Was spricht gegen einen Roboter, der sich in seiner Umgebung selbst
erhält (Lebenserhaltungstrieb) und seine Absichten bzgl. seiner
verbleibenden Freizeit ansonsten z.B. im Gespräch mit anderen
Robotern oder mit Menschen bildet?  Der sich selbst ein Rätsel ist,
wie wir es uns auch sind, der aber nach festen Regeln funktioniert?
Die Behauptung: "Alle Roboter haben mindestens ein Ziel fest
einprogrammiert" will ich so jedenfalls nicht teilen.


Dasselbe wie ein freier Mensch, nur halt aus Stahl.  Du kennst Abendrot
Robotermärchen?  Roboter könnten sogar ihren eigenen Nachwuchs
bauen und erziehen.  


Ja, die vollständige Verstehbarkeit ist der ganze Witz des
Gedankenexperiments.  Aber was ändert es an der Handlung bzgl. der
Freiheit, ob sie verstanden wird?  Das Verstehen ist nichts der
Handlung inhärentes, die Handlung erleidet es passiv.

Im übrigen würde Dir der Original-Poster vermutlich
widersprechen, daß in der prinzipiell vollständigen
Verstehbarkeit ein Unterschied zum Menschen besteht. 


Das Wort "Roboter" sollte erklärt sein.  Ansonsten: Dasselbe wie
ein freier Mensch im Ggs. zu einem unfreien Menschen.  In welchen
Zusammenhängen die Unterscheidung auch immer Sinn machen mag.

Im übrigen will ich gar nichts behaupten bzgl. der Personalität
von Robotern.  Ich habe Deichmeyer zitiert, weil der Fragesteller
vermutlich dieselben Prämissen hat, z.B. daß Menschen
deterministisch funktionieren.  Deichmeyer wollte IIRC drei verschiedene
Versionen des Roboters nebeneinanderstellen: voll deterministisch, mit
Zufall, und eine dritte, die ich vergessen habe, - um dann darauf
hinweisen zu können, daß für einen Beobachter kein Grund zu
unterschiedlichen Freiheitszuschreibungen besteht, um dann darauf
hinweisen zu können, daß es für uns Menschen auch keinen
angebbaren Unterschied macht, ob wir determiniert sind oder nicht.
IMHO ist seine Argumentation sehr schlüssig, wenn man die
Prämissen teilt.  Jemand mit einem mechanistischen Weltbild sollte
nicht das Kind mit dem Bade ausschütten und unser eigenes Erleben
von Freiheit und ihren Grenzen für Täuschung erklären.  Ein
dialektischer Materialist oder ein Existenzialist z.B. braucht das
Buch natlich nicht mehr zu lesen.


Leo