O.K. jetzt weiß ich worauf du hinaus willst mit den semantischen
Einheiten. Ich weiß zwar jetzt nicht 100% genau was "semantisch"
heißt, aber ich denke mal, damit ist der Sinn bzw. Inhalt einer
Einheit gemeint. Wenn ich das falsch verstanden habe, dann korrigier
mich bitte. Wenn du den Sinn/Inhalt aber meinst, dann hat es nichts
spezifisches mit der Bildschirmgröße zu tun, wie du anhand deiner
Beispiele auch in einem anderen Posting zeigst (dass sich einstellige
Zahlen, nach 10 Mal wiederholen, zweistellige nach 100 Mal, das
Alphabet dementsprechend nach 26 Mal) und diese Bücher, bei einer
begrenzten Anzahl von Büchern halt nach deren Zahl. Verstanden und ist
richtig, wenn du davon ausgehst, dass es zu Allem kleinste semantische
Einheiten gibt, wie du ja auch am folgenden Computerprogramm
aufzeigst. Ich behaupte und kann dir beweisen, dass dies mitnichten
der Fall ist.  Sowohl für mein Posting-Beispiel als auch für dein
Computerbeispiel. Eine Primzahl ist eine semantische Einheit, ganz
klar definiert und eindeutig. Das heißt, ich schreibe dir in jedem
Posting nur _eine_ Primzahl. Es ergibt sogar Sinn, wenn du mich nach
den Primzahlen fragen würdest. Ich kann dir mit jedem Posting eine
Primzahl schreiben, die du noch nicht kennst. Die Menge der Primzahlen
ist unendlich und somit habe ich unendlich viele Möglichkeiten, dir
ein Posting zu schreiben mit einer anderen semantischen
Einheit/Primzahl. Genauso kannst du Primzahlen auch als Ausgangsbasis
für Computerprogramme nehmen. Ab einer bestimmten Größe der Primzahl
ist die kleinste semantische Einheit für dein Computerprogramm größer
als 1 MB. Du kannst für ein Computerprogramm nicht sagen, bei einer
genügend großen Primzahl, dass die kleinste Einheit kleiner als 1 MB
ist oder 10 MB oder 1 GB. Man kann immer eine noch größere Primzahl
finden. Noch ein weiteres Beispiel für semantische kleinste Einheiten,
die es nicht gibt: Mathematik und Rechenaufgaben. Du kannst aus einem
unendlichen Zahlenvorrat unendlich viele Rechenaufgaben stellen, die
alle unterschiedlich sind. Die Rechenoperationen, wie Addition,
quadrieren wiederholen sich, aber ich kann dir in jedem Posting eine
vollkommen andere Rechenaufgabe stellen. überzeugt?


Es geht nicht um die Bildschirmseite beim Posting, wie du anhand vom
Wort "Zauberberg" gezeigt hast, wenn es die Bildschirmseite sprengt,
sondern um semantische Einheiten. Und egal, wie groß du eine
Bildschirmseite machst, ich kann (damit du mich nicht herausforderst
'man könnte') dir eine so große Primzahl in ein Posting schreiben,
dass eine Bildschirmseite nicht ausreicht, also kann die
Bildschirmseite als technisches Darstellungsmittel nicht gelten,
sondern nur die semantische Einheit, wo es Bereiche gibt, wo es keine
kleinste semantische Einheit gibt und dazu noch ein unendlicher
Vorrat.

Gruß Wolf.