Wenn ein Ausdruck eine Tautologie ist, ist er immer wahr.
Es ist allerdings eine Tatsache, dass '1/0 =IR' in der
"Standardmathematik" nicht wahr ist, denn
1 und 0 sind reelle Zahlen, und x = 1/0 ist definiert als
diejenige reelle Zahl x, f체r die gilt x*0 = 1.
Und a) gibt es eine solche Zahl nicht,
b) wenn es sie geben w체rde, w채re sie jedenfalls keine
Menge von reellen Zahlen. Also jedenfalls nicht IR.

Wenn du dir mit deinen Symbolen '1', '0', '/', '=', 'IR'
und deren Verkn체pfung etwas anderes vorstellst, kann
die Aussage allerdings wahr werden.

Pierre