Hallo , bitte mal genau lesen:
ich sagte KEINE Explosion...


genau das sagte ich, ja.


falsch.
über die Größe im Moment der Singularität läßt sich, wie Friedrich richtig 
bemerkte, keine Aussage machen.
Wohl aber über den Grenzwert der Größe für t->0 (wenn bei t=0 der Urknall 
war). Und dieser Grenzwert ist Null.


falsch.
Erstens kann wie gesagt keine Aussage darüber gemacht werden, wie groß der 
Durchmesser an der Singularität selbst war.
Wohl aber kann eine Aussage über den Grenzwert des Durchmessers gemacht 
werden. Und dieser Grenzwert ist Null.


Lern erstmal die allgemeine Relativitätstheorie und komm wieder.
Oder wenn es so sein sollte, daß du deine Aussagen gar nicht auf die ART 
stützt, dann solltest du das ausdrücklich dabei sagen und am besten auch 
gleich angeben, auf welche Theorie du dich denn dann beziehst.