Sorry, ich wiederhole mich: selbstverständlich habe ich dich
verstanden, doch ich gehe (oder versuche es) ständig darüber hinaus.
Jede beliebige endliche Ziffernfolge innerhalb der Ziffernfolge von pi
(anders: jede Teilmenge daraus) muss sich zwangsläufig irgendwann
wiederholen, da eben die Ziffern und ihre Zusammensetzung nur endlich
sind. Anschliessend mag ja wieder eine andere Ziffernfolge kommen, das
ändert aber nichts daran, dass jede endliche Ziffernfolge, die du
rausgreifst irgendwann mal wiederkommen muss. Wiederholt sich
irgendeine Ziffernfolge nicht mehr (z.B. wenn ab der x. Stelle keine 8
mehr auftritt), dann wiederholen sich die anderen Folgen umso
häufiger. 
Nach der Ziffernfolge xyz kann eben nur 0 bis 9 kommen. Und wenn xyz
wieder auftaucht, folgt wieder 0 bis 9, spätestens nach 11- maligem
Auftauchen der Ziffernfolge xyz muss eine Wiederholung kommen (und
kommt natürlich auch). Was denn sonst?
--
Tschau, servus, bye
Luca
www.eetydfq.dm