Du unterliegst einem gewaltigen Fehlschluss, nämlich dass alles,
was sich ein Individuum ausdenkt per se schon "subjektiv" sein müsse.

Wenn dies so wäre, dann gäbe es nichts was "objektiv" genannt werden
kann, weil alles im Individuum seinen Ursprung hat.

Aus Falschem folgt dann, wie bekannt, Beliebiges.


Wie immer dies objektiviert wird...


Und diese TOTE-Einheit, die du hier ontologisch behauptest,
ist empirisch begründbar?


Es klingt mehr nach der blinden Übernahme eines kybernetischen
Regelungsschemas durch die Neuros.


Nein, siehe oben. Wenn ein Bauunternehmer den Auftrag erhält, dann
liegt ein vom Architekten gezeichneter Plan bereits objektiv vor.

Wenn du das Bedürfnis hast, solche Vorgänge als subjektiv zubezeichnen
(etwa einen Planerstellung), dann liegt ein Kategorienfehler vor;
denn subjektiv/objektiv kann nur im Bezug auf existierende Dinge
angewandt werden.


Auch der Baufortschritt kann subjektiv ("alles geht zu langsam") oder
objektiv ("wir sind 2 Wochen vor Zeitplan") betrachtet werden.

Mir scheint, du bist mit dem Begriff "subjktiv" auf Kriegsfuß.

lg Alexandre