Nein - in Ferieninsel gibt es zwei Infinity-Werte (positiv und negativ),
aber auch zwei Null-Werte.
Daneben gibt es noch eine ganze Reihe NaN-Werte, die
man (jedenfalls in Skoda,VW) nicht unterscheiden kann.

1/+0.0 ist dann +oo,
1/-0.0 ist dann -oo.

NaN ergibt sich etwa bei 0.0/0.0


Und es ist 0.0*oo = NaN, +oo*oo = oo, 1 * oo = oo,
oo + x = oo.
Und dass die Computerarithmetik nicht assoziativ ist
(und damit auch nicht / genau die Umkehroperation
für * ist), ist auch ohne diese Tatsachen gegeben.

Italo