Wie jedes Kind das von seinen Eltern dressiert wird - Klon oder nicht.


Bisher hast du kein Zusatzleiden zeigen können - meine Argumentation
war ja dass die Kinder solcher Eltern sowieso leiden.  Ob sie mehr
leiden weil die Erwartungen groesser sind oder weniger weil sie mit
ihren Fähigkeiten die Erwartungen leichter befriedigen können
(eigentlich müssen sie ja nur besser als die Nachbarskinder sein)
bleibt offen.


Dies wäre eine andere Argumentationslinie.  Aber um die
Schadenswahrscheinlichkeit herunterzubekommen macht man ja
Tierversuche.


Nun, die Meinung eines Menschen, der Kinderzeugung generell verbieten
will, interessiert wenig wenn es ums Verbieten des Klonens geht. 


Dies ist vielleicht eine statistische Erwartung, aber keineswegs
zwangsläufig.  Die meisten Menschen ziehen eigene Kinder fremden vor.
Warum sollten sie nicht auch eigene Klone eigenen Kindern vorziehen?

In einer Gesellschaft in der Klonen möglich und üblich ist, stellt
sich vielleicht heraus, dass Alleinerziehende mit dem Aufziehen von
Klonen besser zurande kommen, weil sie sie besser verstehen können.


Dazu sehe ich keinen Grund.


Immerhin gehören sie zu Leuten, über die Biographien geschrieben
wurden.  Davon träumen viele nur. 


Den Druck kriegst du mit einem ganz normalen IQ-Test auch hin.


Ganz neue Kriterien fürs verbieten - wenn man etwas nachweisen kann,
dann sollte man es verbieten.  Vielleicht fragen wir uns erstmal was
das Verbot schlimmes verhindert - ich hatte gerade argumentiert dass
mit Verbot die Kinder auch nicht glücklicher werden.


Damit wären wir beim Vorschlag, uneheliche Kinder zu verbieten, weil
keiner für sie zahlt?


Die Literatur wird sich schon entwickeln wenn es Klone gibt.
Ansonsten sollte man sie erstmal erziehen wie ganz normale Kinder.  

Zur Frage wann und wie man Kindern davon erzählt, dass ihre Geburt
nicht auf dem üblichen Weg zustande gekommen ist, gibt es genügend
Literatur.


Wenn jemand es tut und deswegen eingesperrt wird, schadet es ihm
sicherlich.  Dies ist dann bereits bewusste, gezielte Schädigung eines
Menschen.  Ein erheblicher Unterschied zu dem, was er getan hat.


Interessant zu sein ist allerdings auch kein Grund zum Verbieten.  Zur
Rechtfertigung einer Bestrafung einer Handlung ist mehr erforderlich.


Möchtest du evtl. gerne Pränatal-Diagnose mit Zwangsabtreibung
einführen?  Ich dachte immer sowas gäbe es nur als Schreckbild in der
Phantasie von Behindertenvertretern.


Nun, an der Durchsetzungsmöglichkeit scheitert es kaum.  Einer
Zwangs-Pränatal-Diagnose könnte kaum jemand entkommen, und eine Liste
verbotener Gene (beginnend mit Down) wäre schnell erstellt.  Selbst
bei erfolgreich illegal geborenenen Kindern könnte man den Test
nachträglich durchführen und dann die Eltern nachträglich bestrafen. 


Nun gut, der Täter macht den Schaden wieder gut und bringt dich
einfach um.  Problem erledigt.


Darum geht es nicht.  Es geht darum, dass eine Regel des
Zusammenlebens zu stark verallgemeinert wird, bis hinein in Gebiete wo
ihre Anwendung sinnlos wird.  Die Amis sind gerade dabei, das Prinzip
des Schadensersatzes ad absurdum zu führen.


Es geht nicht darum, ob der Staat praktische Probleme damit hat, Leute
einzusperren, die gegen irgendwelche völlig sinnlosen Gesetze
verstossen.  Es geht darum, dass er das nicht darf, wenn diese Leute
nicht Schuld auf sich geladen haben.


Wieso sollte es die eigene Erzeugung als unrecht empfinden?  Weil
dabei gegen ein Gesetz verstossen wurde?  Nun, viele Kinder werden
unter Verletzung von Gesetzen erzeugt.  Dass sie deswegen einen
rückwirkendem Selbstmordwunsch hätten ist Gerücht.


Ich weiss.  Und damit ist das Argument "Bestrafung wäre zu spät"
widerlegt.


Bei solchen Raten würde kaum jemand klonen wollen.

Carsten
-- 
S. Spaade,  <vwxw@iojc-yycnmyxtz.vqk>, http://dkqs-hffvpkkzq.upi