Am 20.01.12 17:30, schrieb Emmi Grand:

Diese Aussage kommt vom Theoretiker, der die empirischen Befunde
zu einem Energieerhaltungssatz abstrahiert hat.

Der reine Empiriker könnte nur sagen: Bis jetzt ist ein Auto
noch nie ohne Treibstoff/Energieverbrauch gefahren.


Das hat also nichts mit einer idealen Wahrnehmung zu tun.
Nein, als "reine Wahrnehmung" betrachte ich eine Wahrnehmung ohne
theoretische Interpretationen/Extrapolationen/Veränderungen.


Wenn du z. B. im Stadtbild "viele Ausländer" wahrnimmst, dann ist
das offenbar keine reine Wahrnehmung, sondern es fließt eine Fälle
von Wissen und u. U. auch Vorurteilen ein. Ein jüngeres Kind nimmt 
wahrscheinlich diese Kategorisierung nicht so vor.


Kral Gérald spricht als Wolfram über Tilger und Kai,
merkwürdige Wirrungen, denen ich nicht folgen möchte...

lg Günther