Hi Sven,

Ich gehe mal zunaechst aufs Pfarrerargument ein:

Sven coerver:
gerade
Das ist, finde ich, eine Fehlentscheidung des Pfarrers. Das Zoelibat ist
m.E. zumindest heutzutage nicht sinnvoll.

Aber nutzlos ist auch ein zoelibataerer Pfarrer nicht, denn er dient der
Arterhaltung indirekt, indem er seinen Artgenossen hilft und beisteht, so
dass diese sich besser Verbreiten koennen. Er kann damit zwar nicht seine
eigenen Gene weiterverbreiten, doch foerdert er die Verbreitung der Gene
seiner Artgenossen, die den seinen sehr aehnlich sind.
Auf diese Weise laesst sich auch Wohltaetigkeit rechtfertigen.

Die Aehnlichkeit der Gene ist ein Kriterium (neben vielen andern) dafuer,
wie stark unser Trieb ist, einem anderen Lebewesen zu beizustehen. Mit einem
leidenden Hund zum Beispiel haben wir viel eher Mitleid als mit einem
Reptil, weil Hunde dem Menschen genetisch naeher sind.

MfG,
  Paolo