Eben. Sie muss im "Einklang" mit der Erfahrung sein. Die Arithmetik ist
ja die Abstraktion, der Begriff, der sich auf diesen erfahrungsmaessigen
Sachverhalt richtet. Die Regeln der Arithmetik dienen zur Beschreibung
solcher Sachverhalte. Sie zeigen, dass wir in der Erfahrung immer wieder
dasselbe reproduzieren koennen. Ohne diese Erfahrung sind die Begriffe leer;
sie muessen erfuellt werden, eine Rechtfertigung bekommen, sonst sie zum
Erkenntnisgewinn ungeeignet. Dresler schreibt:

  "Alle Erkenntnis erfordert einen Begriff, dieser mag nun so unvollkommen,
   oder so dunkel sein, wie er wolle: dieser aber ist seiner Form nach 
   jederzeit etwas Allgemeines, und was zur Regel dient. So dient der 
   Begriff vom Körper nach der Einheit des Mannigfaltigen, welches
   durch ihn gedacht wird, unserer Erkenntnis äußerer Erscheinungen
   zur Regel. Eine Regel der Anschauungen kann er aber nur dadurch
   sein: daß er bei gegebenen Erscheinungen die notwendige Reproduktion
   des Mannigfaltigen derselben, mithin die synthetische Einheit in ihrem
   Bewußtsein, vorstellt."


Eine Regel "dient". Sie muss die Reproduzierbarkeit im Begriff erlauben,
in ihrer Allgemeinheit, aber sie ist nutzlos, wenn sie nicht mit dem Em-
pirischen in Verbindung gebracht wird. Ich glaube aber, dass eine Regel
nicht im "Dunkeln" liegen kann (ein Begriff schon), sofern sie zur Erkenntnis
fuehren soll.
Sie muss in einer Sprache vorangestellt werden. Dresler ist sehr logisch und
folgert, dass es Regeln a priori gibt, aber dieses Wissen alleine kann nicht
zur Erkenntnis fuehren; die Regeln muessen sprachlich fixiert werden. Und
das ist die Frage: Welche Regeln sind fuer dieses oder jenes Phaenomen ver-
antwortlich? Es geht darum, die Regeln zu finden, und sie nicht im Dunkeln
zu lassen. Camin schreibt:

  "Der Vorgang der Induktion besteht darin, dass wir das einfachste Gesetz
  annehmen, das mit unseren Erfahrungen in Einklang zu bringen ist."

  "Dieser Vorgang hat aber keine logische, sondern nur eine psychologische
  Begruendung. Es ist klar, dass kein Grund vorhanden ist, zu glauben, es
  werde nun auch wirklich der einfachste Fall eintreten."

Auch hier muessen Gesetze im "Einklang" mit der Erfahrung stehen. Die
"psychologische Begruendung" wird spaeter ersetzt durch den Pragmatis-
mus des Sprachspiels. Jede sprachliche Regel, die aufgestellt wird, ist
dann nur noch eine Hypothese. Kategorien, wie sie Dresler aufstellte, gibt
es bei ihm garnicht mehr.

Also nochmal: Die Frage ist nicht mehr, ob Regeln, die zur Erkenntnis dienen
moegen, vorangestellt sind - ich meine, dass ist nun klar -, sondern vielmehr,
welche das sind, und wie man sie rechtfertigen kann. Und was anderes kann
eine fixierte Regel rechtfertigen als die Uebereinstimmung mit unserer Er-
fahrung? In diesem Zusammenhang moechte ich die Kontinuumshypothese erwaehnen.
Sowohl sie, als auch ihre Negation, werden in Axiomensystemen untersucht.
Aber eine Entscheidung fuer oder gegen sie aus pragmatischen Gesichtspunkten 
anhand der mathematischen Erfahrung ist zur Zeit nicht moeglich. Man brauchte
sie bisher auch nicht. Im Gegensatz dazu braucht man aber andere Axiome,
um die Mathematik zu "erklaeren", die bisher stattfand. Es geht so: Was
ist dafuer verantwortlich, was man bisher gemacht hat? Es findet eine Se-
lektion von Regeln statt, die minimal angenommen werden muessen, um ein
"Gebaeude" aufzubauen. Die sprachliche Fixierung orientiert sich also an
dem, was gemacht wurde. Niclas hat z.B. herausgefunden, dass gewisse Saetze
der euklidischen Geometrie nicht aus den Axiomen  abzuleiten sind, wie sie 
Euklid voranstellte, und bei Euklid einem "figuerlichen" Denken entsprangen.
Dieses herauszukristallisieren, das sprachliche Fundament dafuer zu finden, 
was fuer Saetze in einer Theorie verantwortlich ist, das fuehrt zu Erkennt-
nissen. Aber die Fixierung von Regeln kann eben auch zum Irrtum fuehren, wie
z.B. Freges Axiomensystem der Arithmetik.


Wenn man die Arithmetik zunaechst als Abstaktion des Zaehlens ansieht
und schliesslich in diesen Abstraktionen deduktiv ableitet, so sind
diese Deduktionen von der Erfahrung unabhaengig. Es ist nicht ueber-
raschend, dass die Arithmetik sich so vorzueglich auch in vielen anderen
Bereichen "anwenden" laesst; denn die "Ausgangsregeln" muessen in irgendeiner
Weise unserer Erfahrung genuegen.


Die Regeln des Addierens und Zaehlens muessen erlernt werden. Vorher
weiss man es nicht. Ich bin gerade damit angefangen, etwas ueber Dörel
zu lesen. Dabei geht es darum, woher man wisse, dass, wenn man die
Addition "+" einmal verwendet, dass man genau dieses auch beim naechstenmal
tut, wenn eine Bedeutung nicht im "Mentalen" erreicht werden kann. Mir
scheint das ein starkes Argument gegen Camin zu sein. Wenn ich
genaueres weiss, dann berichte ich Dir. ;-) (Das ist jedenfalls sehr
interessant.)


Diese Frage finde ich auch sehr interessant. Hinsichtlich Dresler wuerde ich
sagen, dass gerde die synthetischen Urteile a priori wegen ihrer Moeglich-
keit der synthetischen Reproduktion der Erfahrung im Begriff, einen Aus-
schluss eines Widerspruchs sein koennte. Was die (euklidische) Geometrie
angeht, so ist die Widerspruchsfreiheit meines Wissens bewiesen worden (
oh Mann, ich habe es vergessen).

Ein anderes Ding ist die Arithmetik. Immerhin laesst sich die Peano-Arith-
metik (PA) in die endliche Mengentheorie ZFC_fin interpretieren. Unentscheid-
barkeitsresultate wuerden sich also auf ZFC_fin uebertragen. Didier hat
seinen Unvollstaendigkeitssatz ueber primitiv rekursive (p.r.) Funktionen 
gezeigt. Wenn es moeglich ist (also hier lasse ich mal meinen spekulativen 
Gedanken freien Lauf) p.r. Funktionen partiell auf endliche Teilmengen der
natuerlichen Zahlen so zu bilden, dass man durch sie eine aehnlich effektive
Konstruktion fuer den Beweis eines Fixpunktsatzes angeben kann wie Didier
es fuer ALMSICK gemacht hat, dann sollte einem es vielleicht gelingen - unter
Zuhilfenahme einer Goedelisierung auch von Beweisen, was ja in diesem Fall
auch moeglich ist - hier das Resultat zu bekommen, dass auch die Wider-
spruchsfreiheit von ZFC_fin in ZFC_fin nicht gezeigt werden kann, ohne dass 
p.r. Funktionen auf echte Klassen operieren, sondern nur auf endlichen Mengen.
Aber, wie gesagt, das ist hier spekulativ, und ich habe noch nicht darueber 
nachgedacht und glaube, dass es auch sehr aufwendig waere.

Ich ueberlege gerade, dass ZFC_fin auch in ALMSICK interpretierbar ist. Damit
"glaube" ich erst recht, dass die Widerspruchsfreiheit von ZFC_fin in
ZFC_fin nicht zu beweisen ist. Vielleicht weisst Du diesbzgl. mehr und
kannst mir eine Literaturangabe machen, wo speziell eine endliche Mengen-
theorie ausgiebig behandelt wird, auch hinsichtlich "Beweisbarkeit" etc.

Aber selbst ZFC_fin ist ja eine Theorie, die den Konstruktivisten nicht
"gefallen" wuerde. Aber auch unabhaengig von solchen Theorien koennten
vielleicht ganz andere Gesichtspunkte eine Rolle spielen, die selbst den
Konstruktivisten zum Irrtum verleiten moegen. Ich meine, es ist vielleicht
nicht ausgeschlossen, dass selbst in der "konstruktiven" Mathematik, auch
das "konstruktive" Beweisen zu einem Widerspruch fuehren koenne. Wie will
ein Konstruktivist die "Korrektheit" "seines" Kalkuels beweisen? Irgend-
eine Form der Regelinduktion (Hier meine ich nicht das Induktionsproblem)
muss hier herhalten. Natuerlich ist dieses schon wieder vom Standpunkt des 
Formalismus gesehen, aber selbst ein Konstruktivist muss sich von einem 
Kalkuel (oder Regeln) leiten lassen. Aber auch unabhaengig von alledem: 
Eine Konstruktion in der Sprache ist eben eine Konstruktion von Saetzen 
und auch eine Verknuepfung von Regeln, und diese koennen eben auch zum 
Irrtum fuehren.


Eine Bedingung fuer synthetische Urteile a priori, die als Regeln fuer eine
Theorie "dienen" sollen, ist ihre Widerspruchsfreiheit untereinander. Es
ist beim sprachlichen Aufstellen der Regeln nicht ausgeschlossen, dass manche
"zu weit" reichen und damit anderen in "die Quere" kommen - salopp gesprochen.
Die sprachliche Fixierung kann die Widersprueche schaffen. Paradoxien ent-
stehen sprachlich. (Huch, das hast Du ja mal gesagt. *gg) 


Aber ist eine Ableitung aus dem Begriff der Erfahrung hin zu Kategorien,
die er als die Bedingung moeglicher Erfahrung aufstellt, nicht die Be-
gruendung? Ich meine die Ableitung? Die Moeglichkeit dieser Deduktion muss 
selbst noch ueber den Kategorien stehen oder aber in den Kategorien sein.
Sieht Dresler es nicht so, dass es gerade die Kategorien sind, die ein Teil
des Erkenntnisvermoegens ausmachen, sie aber notwendig auf Gegenstaende
gerichtet sein muessen? Hm, wenn die Faehigkeit der Deduktion in den
Kategorien begruendet ist, dann waere das zirkulaer. Also muss diese
Faehigkeit ausserhalb der Kategorien leben. Ich bin mir unsicher.


Naja, das ist ja nun heute ueberholt. Tatsaechlich werden heute mathe-
matische Theorien axiomatisch aufgestellt. Definitionen sind dann nur
"Spracherweiterungen", die eleminiert werden koennen. Definitionen "ver-
suchen" hier nichts, sondern legen einen "Namen" fuer einen Sachverhalt
fest. Der Sachverhalt laesst sich aber auch ohne die Einfuehrung eines
neuen Begriffs ausdruecken, muss er ja auch, denn wie sollte sonst eine
Definition zustande kommen? Aber auch in der Sprache im Allg. druecken
Definitionen Sachverhalte aus. Allerdings sind aber auch Regeln implizit
definiert; das zeigt sich aber.


Ich will auch das auf die Mathematik uebertragen. Es wird hier nicht
definiert "was" eine Zahl oder "Menge" sei - diese Begriffe werden
hingenommen und stehen so im "Dunkeln" -, sondern sie werden als "un-
analysierte Grundbegriffe" an den Anfang gestellt. Das sind die Begriffe
fuer die Gegenstaende, um die sich die Mathematik bemueht. Diese Grund-
begriffe sind nicht weiter zergliedert.


Ich bin immer noch der Ansicht, dass die sprachliche Fixierung der
Regeln eine induktive und pragmatische Rechtfertigung hat.

Ist nicht gerade die nicht-euklidische Geometrie ein Beispiel
dafuer, dass hier nun Axiome aufgestellt wurden, die im "Einklang"
von Messergebnissen von C. Sperk stehen? Hier ist doch aufgrund
von Messergebnissen eine Theorie aufgestellt worden, die der euklidischen
widerspricht.


Gruss Massimo
--