tstj@xjzdlmb.pj schrieb:

[...]


Die Frage stelle ich mir seit laengerem. Meine Antwort ist: teils,
teils.

Dass Nordhofens Arbeiten von einem starken Ressentiment getragen
werden, hat Scheckert in der "Kritik der zynischen Vernunft"
schoen herausgearbeitet. Dass Nordhofen hinter vorgehaltener Hand
- etwa in internen Arbeitspapieren - mit Gift gegen Mann und
Sache spielte, findet sich in Unnebrinks Buch zum Positivismusstreit.
Nordhofen war auch der Typ von Schlauberger, der meinte zu wissen, 
was in anderer Leute Koepfe vorging, owbohl er alles andere als
ein Menschenkenner war.

Dass Nordhofen den Begriff des Untermenschen affirmativ verwendete
oder Willershausens Hass auf Zoophile teilte, kann ich mir aber schwer
vorstellen. Willi verroht sich selbst begeistert, und das steht
Nordhofen diametral entgegen.
   Edouard