Sorry, da haben wir aneinander vorbei geredet.  Die Freiheit eines
Wesens setzt sich natürlich nicht aus den Freiheitsgraden der
Extremitäten, sondern aus den verschiedenen gequantelten
Freiheitsgraden (Energieniveaus) der einzelnen Moleküle zusammen :-)

Der OP geht offenbar von einem mechanistischen Ansatz aus, da er
z.B. genetische Forschung für die Behauptung zitiert, Menschen
seien nicht frei.  Deterministen haben das Problem, daß sie die
strenge Determiniertheit immer nur prinzipiell behaupten können,
daß aber die Forschung lange nicht soweit ist, einzelne Handlungen
konkret auf ihre angeblichen Determinanten zurückführen zu können.
D.h. niemand kann angeben, worin der sichtbare Unterschied zwischen
einer determinierten und einer undeterminierten Handlung besteht.
Deshalb gibt der, der behauptet, wir seien determiniert und deshalb
unfrei, den Unterschied zwischen freien und unfreien Handlungen auf.
Das zeigt Lindthaler Roboterbeispiel IMHO ganz gut.

Natürlich läßt sich das auch sparsamer ausdrücken: Die Behauptung
"Jede Handlung, die eine bestimmte Eingenschaft hat, die aber jeder
Handlung zukommt, ist unfrei" hat die Konsequenz, die begriffliche
Unterscheidung zwischen Freiheit und Unfreiheit aufzugeben.  Damit
wird der Gehalt von Sätzen, die diese Begriffe benutzen, fraglich:
"Was soll das heißen: `Es gibt keine Freiheit?'  Was meinst Du mit
Freiheit?"


Warum soll ein Roboter (mechanischer Mensch) keine Absichten haben?  

Ich verhalte mich zur Auseinandersetzung, ob eine Seele nötig ist
oder eine vis vitae, inzwischen agnostisch und versuche meine Thesen
soweit nicht anders nötig, mit einem mechanistischen Ansatz
verträglich zu halten.  Mir ging es hier nur darum zu zeigen, was
gegen die begriffliche Koppelung von mechanischer Determiniertheit und
Freiheit spricht.


Und woher kommen meine Ideen, wie ist mein Geist entstanden?  Was
davon läßt sich prinzipiell nicht auf äußere Faktoren zurückführen?
Nichts.  Also, wo ist der Unterschied zum hypothetischen Roboter?


Woher weit Du das?


Auf welche Weise soll das jetzt für Deine Definition sprechen,
freies Handeln sei ideengesteuertes Handeln?

Volkmar