Vom diesem Standpunkt aus, hat ueberhaupt nichts einen Sinn.
Ich werde hier zeigen, weshalb ich es dennoch fuer richtig halte, an
irgendeinen Sinn zu glauben. Weshalb ich den Sinn mit den Genen und so als
ueberdurchschnittlich plausibel ansehe, zeige ich in einem naechsten
Beitrag.

Warum es sinnvoll ist, einen Sinn im Leben zu sehen:

Es gibt zwei Moeglichkeiten:
(A) Es gibt keinen Sinn des Lebens.
(B) Es gibt einen Sinn des Lebens.

Falls (A) zutrifft, ist alles was wir tun, alles was wir denken und alles
was geschieht irrelevant. Denn solange es keinen Sinn gibt, gibt es auch
nichts, das sinnvoll sein koennte. Falls (A) zutrifft, ist es auch egal, ob
ich an einen Sinn glaube oder nicht.
Falls hingegen (B) zutrifft, ist es besser, wenn ich daran glaube, dass es
einen Sinn gibt. (Denn das ist dann die Wahrheit. Ich setze hier voraus,
dass es besser ist, etwas wahres zu glauben, als etwas unwahres.)

Am besten fahre ich also, wenn ich an einen Sinn glaube, egal, ob es einen
gibt oder nicht. (Denn wenn es keinen gibt, ist es ja egal, ob ich an einen
glaube oder nicht.)

MfG,
  Rudolf