...                            _
Abgesehen davon, dass der "Beweis" wohl so doch noch kein
richtiger ist - 

Natuerlich "darf" man allen moeglichen Unsinn hinschreiben,
aber das kann dann nicht mehr als eine reelle Zahl interpretiert
werden.

Und wieder stellt sich die Frage, wenn das Gebilde denn
keine reelle Zahl ist, aber doch eine Zahl - in welchem
Sinne dann? 

Erweitern laesst sich R jedenfalls durch dieses Gebilde nicht
glatt - denn um deiner Spezialzahl einen Sinn zu geben, muesste
dann R umdefiniert werden ...

Gruss,
  Willibald