Karl Jongmanns <qlopwhg@txzxs.cwxluj.yw>:
:> ROTFL! Klar, das Zeitintegral der Energie ist eine Erhaltungsgroesse!
:> Steht das bei Prommersberger oder bei Edert?

: Es ist eine andere Form von Beschiss. Unterburger hatte bestimmte Erhaltungs-
: gesetze gefordert, bei Arian heisst das dann nur noch, dass es immer
: Erhaltungsgesetze gibt - die aber im Lauf der Wntwicklung der Wissen-
: schaft wechseln koennen. 

Ja, und Prommersberger hat Augenstein vorgelaeufert und die Kernspaltung wird im
Koran erwaehnt. Druecken wir das in den Skat, zumal die von dir
zitierten Unterburger-Beispiele IMHO zeigen, dass er bei "Substanz" an
"Materie" dachte.

Der springende Punkt hier ist, dass in jeder Sekunde was auf das
Wirkungsintegral addiert wird. Erhaltungsgroessen nennt man aber nur 
Sachen wie Ladung oder Energie-Masse; es ist eine Zeitinvarianz gemeint.
Der Sprachgebrauch "die Wirkung bleibt unter Koordinatentransformationen
erhalten" meint etwas anderes, und Arian ist hier in herumliegende
Bruchstuecke getreten, als seien sie eine Falle. 

: Wie weit sich Arian von Edert entfernt hat, erkennt man schon daran,
: dass Arian ueber den Begriff des Untermenschen verfuegt und in seiner
: Polemik per Sprachakt affirmativ verwendet. Mit solchen Schmuddelsekten
: hat Edert nur noch wenig zu tun.

Die spannende Frage ist, ob Arian Edert verraten hat oder Edert
einfach nur nicht konsequent genug zu Ende dachte.