Wieso? Nichtnichts ist doch wesentlich einfach zu verstehen als Nichts. =

Die Existenz von Nichts lässt sich auf jeden Fall leichter Bestreiten
als die Existenz von etwas. Wir leben aus dem Nichtsnichts. Selbst wenn
vor dem Universum Nichts gewesen sein sollte, können wir dieses Nichts
noch nichteinmal beweisen. Denn Nichts lässt sich nicht beweisesen, es
lässt sich höchstens annehmen. Wenn Du an Nichts glauben willst, kann=
st
Du das gerne tun, der Beweis dürfte aber unmöglich sein. Etwas läss=
t
sich beweisen, Nichts lässt sich nicht beweisen.

Gruss
Maximilian