Onno Middelschulte <dvnm.wewkxa@aen.pz> irrte unter anderem:


Die Induktion soll also dogmatisch eingefuehrt werden. Probleme loest
man nicht durch Dogmen. Die Unfaehigkeit, auf kritische Fragen zu
antworten, demonstriert das. Speziell ist es unphilosophisch, so
zu argumentieren.


"Angeklagter," fragte der Eskimostaatsanwalt, "wo waren sie in der
Nacht vom 14. September auf den 25. Oktober?"

Die Sonne geht nicht ueberall jeden Tag auf. Wenn man nicht wie
Onno Middelschulte sachfern mit der Alltagssprache argumentiert, stellt
man fest, dass die Wissenschaft solche Probleme ernstnimmt. Menschen
entwickeln angesichts ueberraschender Sachverhalte neue Theorien,
die mit den Ausnahmen fertig werden. Die neuen Theorien fuehren in
der Regel auch zu neuen Aussagen, und wir erreichen einen Erkenntnis-
fortschritt.

Poppers Pointe ist nun, dass die neuen Theorien nicht nur staerker
sind. Sie haben sich allen bekannten Problemen gestellt, und sie
sind die besten, die wir kennen. Damit ist es rational, sie zu
akzeptieren. Sie bleiben Arbeitshypothesen, die durch neue Beob-
achtungen in Frage gestellt oder durch noch bessere Theorien abge-
loest werden koennen. Aber unsere Entscheidung ist rational.

Denkbar einfach, sollte man meinen.
   Bernhard