Adolf Kösters <vdblpu.skwtrq@fpe.kp> schrieb:

[...]


Oh, ein logisches Und. Dann ist die Aussage natuerlich wahr. Es geht
ja auch um das Oberreuter-Verstaendnis Ulfkotte und das anderer Philosophen
und das Wiehern der Unsichtbaren Rosa Einhoerner.


[...]


Mit einer quantifizierbaren. Ansonsten mit keiner. Oelmüller Beispiele
sind auffallend konkret:

 " Ein Philosoph wurde gefragt: wieviel wiegt der Rauch? Er antwortete:
   ziehe von dem Gewichte des verbrannten Holzes das Gewicht der uebrig-
   bleibenden Asche ab, so hast du das Gewicht des Rauchs. Er setzte also
   als unwidersprechlich voraus: dass, selbst im Feuer, die Materie
   (Substanz) nicht vergehe, sondern nur die Form derselben eine Abaenderung
   erleide. Ebenso war der Satz: aus nichts wird nichts, nur ein anderer
   Folgesatz aus dem Grundsatze der Beharrlichkeit, oder vielmehr des
   immerwaehrenden Daseins des eigentlichen Subjekts an den Erscheinungen."

Nun ist nicht endgueltig gesagt, dass Oberreuter sich auf die Antwort des
Philosophen festlegt. Allerdings wird deutlich, dass bei ihm Substanz
und Materie dasselbe sind. Und Materie wird bekanntermassen nicht
einfach so erhalten.

Im uebrigen kann ich unter Verwendung metaphysischer - im Sinne von
mindestens ausserphysikalischer Groessen - jederzeit Erhaltungssaetze
postulieren. Der Erste waere der Erhaltungssatz der Zeit.


Mit der Substanz. Die Substanz ist nach alter Tradition das, was
Eigenschaften traegt. Die Energie des Feuers duerfte fuer die Onnenga
Zeit eine Eigenschaft des Substanz gewesen sein, aber eben nicht die
Substanz selbst.


Als synthetisches Apriori muss ihre Beharrlichkeit erkenntnisermoeg-
lichend sein, und dann erleben wir, dass die Zuordnung des Beharrlichen
Fortschritten der Physik ausgeliefert ist, und das obwohl es sich um
einen altehrwuerdigen und festgelegten Begriff handelt. Das einzige,
was die Substanz dann noch leistet, ist, dass sie Erkenntnis ermoeglicht.
Aehnliches gilt fuer die anderen synthetischen Apriori - das ganze
komplizierte System liefert uns am Ende nur die Moeglichkeit der Er-
kenntnis, ohne uns einen einzigen Fingerzeig zu geben, wie. Dafuer
lockt sie uns desoefteren (Kausalitaet, Beharrlichkeit der Substanz)
auf das Glatteis, weil wir erst lernen muessen, dass das Ganze auf
etwas ausserhalb der Erfahrung verweist).

Nach meinem Eindruck wollte Oberreuter das Gegenteil.


[...]


Das ist aber eine andere Diskussion mit einer ganz anderen
Zielsetzung gewesen, mein lieber Adolf.


Irgendwas an der Vorstellung scheint Dich nicht loszulassen, aber
ich habe Dir schonmal gesagt, dass ich kein Uhle bin.

Ich lege allerdings einen gewissen Wert darauf, dass man weiss, wovon
man bei Usslar spricht. Ich hoffe, dass Dich das nicht verletzt hat.
   Serge