Wenn geklonte Menschen Menschen sind und kein Haufen Fleisch, dann
haben sie dieselben Menschenrechte und auch Menschenwürde, wie alle
anderen Menschen. Dann haben sie mit ihrer Volljährigkeit auch die
selben Freiheiten mit der dazugehörigen Verantwortung und dieselben
Pflichten, wie alle anderen Menschen auch. Sie unterstehen auch der
Erziehung ihrer Eltern oder bei Unzulänglichkeit derer, des Staates,
wie alle anderen Kinder auch. Abgesehen von der Entstehung sehe ich
keinen Unterschied von 'normal-gezeugten' Mensch und geklonten
_Mensch_. Beide Menschen wurden nicht gefragt, ob man sie in diese
Welt setzen darf. Sie werden sich genauso individuell entwickeln.
Zudem gibt es genügend Fälle von Nicht-klassischer (=Vater, Mutter
zeugen ein Kind und sind möglichst noch verheiratet)
Kinder-Erhalt/Familie, wie fremdes Sperma oder Eizelle, Leihmutter
oder Adoption. Und wenn in diese geklonten Kinder/Menschen zu hohe
Erwartungen gesteckt werden, mit denen sie nicht fertig werden, dann
werden sie sich auch umbringen, Kurzschlußhandlungen oder sonst was
machen, wie auch die Anderen. Vielleicht oder wahrscheinlich wird die
Selbstmordrate oder das aggressive Potential in der Gesellschaft mit
der Anzahl der geklonten Menschen steigen, aufgrund der in sie
gesetzten Erwartungen. Aber vielleicht wird auch dieses entsprechende
Aggressions-Selbstmord-Gen gefunden und 'behoben'. Das alles wäre ein
gesellschaftliches Problem der anderen Menschen mit dem Umgang von
'Andersartigen'. Das gibt es auch heute. Die Frage ist dann doch nur,
wann ist die Gesellschaft dazu bereit, Andersartige zu akzeptieren.
(Ich hoffe für Außerirdische nur, dass sie sich nicht auf die Erde
trauen bzw. sich zu erkennen geben.)

Ein Aspekt wäre noch der Rechtliche, d.h. man dürfte kein Klon von
einem Menschen anfertigen, ohne die Erlaubnis von diesem zu haben. Das
heißt, dass es auch ein Recht auf genetisches Eigentum, wie das
Urheberrecht auf geistiges Eigentum, geben müßte. Genetisches
Eigentum heißt aber nicht Eigentum am geklonten Menschen.

Gruß Julian.

P.S.: Es ist auch gut möglich bzw. sicher, dass bei Geschwistern (ein
geklontes Kind und ein 'normal'-gezeugtes Kind) gerade das geklonte
Kind mehr geliebt, befürsorgt etc. wird, da Eltern ja wissen, was sie
an 'ihrem' Kind haben. Das ist auch noch eine Sache, Eltern haben kein
Eigentum an ihren Kindern, egal ob geklont oder nicht.