weil Du behauptest, mit der Null (ohne die Eins vorauszusetzen)
anfangen zu können. Das bestreite ich.


Ja, aber dann muss ich die Null nicht als Axiom definieren,
sondern als 1 - 1.


3 setzt die 2 voraus, die 2 setzt die 1 voraus.


Die 3 ist ohne Eins sinnvoll (denkökonomisch) nicht zu
definieren.


Dass Du die Null implizit (ungesagt, verschwiegen, unterdrückt)
mit der Eins definierst und die Eins als Nachfolger der Null.


"Ein"! - Du hast verloren! Oder dürfen es auch zwei sein?


"Ein neutrales Element"

Gruss

Albert