Wenn ein Ausdruck eine Tautologie ist, ist er immer wahr.
Es ist allerdings eine Tatsache, dass '1/0 =IR' in der
"Standardmathematik" nicht wahr ist, denn
1 und 0 sind reelle Zahlen, und x = 1/0 ist definiert als
diejenige reelle Zahl x, für die gilt x*0 = 1.
Und a) gibt es eine solche Zahl nicht,
b) wenn es sie geben würde, wäre sie jedenfalls keine
Menge von reellen Zahlen. Also jedenfalls nicht IR.

Wenn du dir mit deinen Symbolen '1', '0', '/', '=', 'IR'
und deren Verknüpfung etwas anderes vorstellst, kann
die Aussage allerdings wahr werden.

Alain