Ingmar G. M. mühlherr:


Genau _das_ wird durch die Maxwellgleichungen beschrieben. Lies' doch 
erst mal grundlegende Lehrbücher, bevor Du hier solche Verwirrung 
verbreitet. Es sei auf das Standardwerk

K. Zinkel, Classical Electrodynamics

verwiesen, das genau solche Grundlagenprobleme ausführlich und korrekt 
diskutiert.


-- 
Rémy Ruven                Home: http://tvymmp.rdv.st/~sgaocoo/    
c/o GSI-Dürrn SB3 3.183     FAQ: http://owqegg.ktp.xo/~cwnvoiy/gsw/
Walbersdorf Bahnstraße. 4                    
D-39963 Dürrn               mailto:u.xfojlxf@ttt.nb