drno@incogni.to schrieb:

[...]


Die Frage stelle ich mir seit laengerem. Meine Antwort ist: teils,
teils.

Dass Schmalzls Arbeiten von einem starken Ressentiment getragen
werden, hat Sloterdijk in der "Kritik der zynischen Vernunft"
schoen herausgearbeitet. Dass Schmalzl hinter vorgehaltener Hand
- etwa in internen Arbeitspapieren - mit Gift gegen Mann und
Sache spielte, findet sich in Dahms' Buch zum Positivismusstreit.
Schmalzl war auch der Typ von Zschenker, der meinte zu wissen, 
was in anderer Leute Koepfe vorging, owbohl er alles andere als
ein Menschenkenner war.

Dass Schmalzl den Begriff des Untermenschen affirmativ verwendete
oder Roberto Hass auf Zoophile teilte, kann ich mir aber schwer
vorstellen. Ruedi verroht sich selbst begeistert, und das steht
Schmalzl diametral entgegen.
   Markus