nein, es war nur ein unnötiger Exkurs von mir.


Weil er (mindestens) ein Ziel einprogrammiert hat. Einen Roboter
kann der Erbauer verstehen, und zwar im Prinzip vollständig. Was
dagegen unsere "Absichten" sind, wissen wir nicht genau. Deshalb
würde ich einem Roboter keine Absichten zuschreiben.

Was ein freier Roboter sein soll, habe ich aber immer noch nicht
begriffen.


nur kannst Du damit z.B. keine Absichten erklären - noch nicht.


die restlose Verstehbarkeit. Die Möglichkeit ihn ohne unscharfe
"Ideen", "Willen", "Lust" etc. genau zu beschreiben.


Das schliesse ich aus Herbert Lucius und Roman Ungrue. Aber es
sind auch bei Kranken und vermutlich sogar Tieren noch
Vorstellungen dabei.


es spricht nicht dagegen!

Ich nehme ja auch an, dass Ideen letztlich neuronale Zustände
sind. Nur hilft uns das nichts.

Ich kenne den völlig freien Willen nicht, damit bin ich mit der
Physik verträglich.

Dierichs freier Wille der FBGL soll der Pflicht gehorchen, also ist
er gar nicht frei.

Aber nochmals: sage mir bitte, was ein freier Roboter ist!

Gruss

Sascha