O.K. stimmt, auch wenn mir diese "Katze" kein Begriff ist.
Da es um ein unendliches Objekt ging, hier ein anderes Beispiel, als
das Filmrollenbeispiel. Ich hoffe es ist besser. Wir können einfach
die Raumstation Malerkaiser nehmen. Du kannst in einer unendlichen Zeit, die
Raumstation mit immer neuen Teilen ergänzen und variieren ohne das
sich etwas wiederholt, wenn der Raum des Universums unendlich ist.
Wenn der Raum nicht unendlich, sondern statisch groß sein sollte,
kannst du zwar ab einer bestimmten Größe nicht mehr variieren, aber
auch nicht wiederholen. Wenn es einen Entropietod geben sollte (siehe
unten) kannst du bis zum Entropietod variieren ohne das eine
Wiederholung eintreten muß. Ich wüßte nicht, warum sich, ob in
Endlichkeit oder Unendlichkeit der Zeit irgendetwas wiederholen
müßte. Es kann natürlich. Wenn du jetzt bei den ISS-Ergänzungen
sagst, dass sich aber die Ergänzungsteile irgendwann wiederholen, dann
kannst du gleich sagen, dass sich die Schrauben in der ISS
wiederholen, (obwohl ich da auch sagen könnte, dass man immer größere
Schrauben bauen kann, was keine Wiederholung wäre), aber dann wären
wir bei den 'semantischen Einheiten' eines Objekts, was ich gerade mit
Arnold Justus am Beispiel von Postings diskutiere, dass es nicht
zwingend kleinste 'semantische Einheiten' geben muß. Siehe meine
Antwort in <6p9ur5$ne2$9@hxulkkvf9.brnaz.vx>.

[snip]

[Filmbeispiel]


Es ist aber ein Unterschied von neuen Dingen/Objekten/Variationen oder
von Vorgängen zu sprechen, so hast du in der Mathematik Zahlen
unbegrenzt, Rechenoperationen begrenzt und in der Natur könnte man
unbegrenzt verschiedene z.B. Bäume haben, aber die
Geburt-wachsen-Bl�tter_abfallen-Tod - Vorgänge wiederholen sich. Bei
einem Baum wirst du mir sicher auch vorrechnen wollen, dass ein
Laubbaum nur ein Maximum an Blätter, ein Maximum an sten,
Wurzelgeflecht etc. haben kann und daraus auch ein Maximum an
Variationen, aber wenn man Laubbäume mit verschiedenen Blätterformen
züchten könnte, dann kannst du unendlich viele Variationen an Bäume
züchten, schon allein mit der Blattform dieses Baumes. Eine Blattform
ist ein Dreieck, eine andere ein Viereck, eine ein 5-Eck, 6-Eck, ...
n-Eck und Blattform als perfekten Kreis gäbe es ja gar nicht.


Danke:-)
Bei dieser Sache sind wir aber wieder bei den 'kleinsten semantischen'
Einheiten (siehe oben). Du unterteilst den Film, der nur als ganzes
existieren kann in Teile und zwar auf Bildschirmbilder. Da hast du
natürlich Recht, dass sich diese Bildschirmbilder irgendwann
wiederholen, selbst in dem Film. Aber das Objekt ist der ganze Film
und nicht das einzelne Bild. Den Film schaue ich mir im Fernsehen an,
ein Bild packe ich mir in einem Rahmen an die Zimmerwand. Wenn du von
Bildern sprechen willst, kann ich dir ein noch immer größeres Bild
als das vorhergehende zeichnen, also unendlich verschieden große
Bilder, die du nicht weiter in semantisch kleinere Einheiten zerlegen
kannst, es sei denn du fängst mit Bildpixels an, aber dann können wir
alles in Buchstaben, Ziffern, Bildpixels; Atome, Moleküle, Elektronen,
Quanten etc. zerlegen...


Wenn ich unendlich verschiedene Bilder zeichnen oder Postings
schreiben kann, gibt es auch unendlich viele Zustände meines
Universums.

Thema Entropietod, Ende und Anfang des Universums:

Also Zeit ist zu Ende, da m.E. Zeit nicht stillstehen kann, ist jetzt
aber auch nur Wortklauberei.
Für den zweiten Fall: was sollte sich denn noch bewegen?


Klar wirft das Fragen auf, aber wenn meine Theorie stimmen sollte,
dann wäre die Antwort auf diese Fragen, dass wir es mit unserem
beschränkten Dimensionshorizont nicht erfassen und schon gar nicht
beweisen können. Das heißt, man kann diese Theorie nur widerlegen,
wenn man mir zeigt, was vor dem Urknall ist oder was mit diesem
Universum in letztlicher unserer Zukunft passiert, vielleicht gibt es
ja auch keinen Entropietod und das Universum existiert unendlich
lange. Vielleicht leben wir auf einer Zeit-Gerade, Zeit-Strahl oder
Zeit-Strecke?!

[Definition 'Wiederholung']


Für _uns_ in unseren Dimensionsbeschr�nkungen gibt es kein 'Nach' und
'Vorher'. Für uns gibt es nach dieser Theorie nur dieses Universum.
Alles andere ist Theorie und kann nicht bewiesen werden, wie Gott, es
kann nur widerlegt werden. Wenn es jemanden geben sollte, der bei
diesen verschiedenen Zeitstrecken/Universen ein 'vor' und 'nachher'
unterscheiden könnte, dann ein höher-dimensioniertes Wesen, welches
höchstwahrscheinlich dann die von dir angedeutete _eigene_ Zeitskala
hat, aber vielleicht auch nicht, wenn es ein allwissender Gott ist
(ohne Zeitskala).
Um die Theorie noch zu verfeinern: es könnte ja auch ein
zweidimensionales+Zeit Universum beim erneuten Urknall entstehen oder
auch ein eindimensionales Universum, vielleicht auch ohne Zeit?! Und
wenn es wirklich jemand gibt der alle Universen überblicken kann und
du an ihm einen Zeitstrahl festmachen willst, könnte ich dir mit einer
Theorie, das es nicht nur unser 3+1-Universum gibt, sondern
möglicherweise beim erneuten Urknall auch 1-Dimensionale,
2-3-4-5...Dimensionale Universen sagen, dass es somit auch keine
Wiederholung geben muß, wenn ich von der Möglichkeit von
n-Dimensionalen Universen ausgehe. Um somit wieder beim Thema
(zwingende Wiederholung in der Unendlichkeit?, diesmal eines
überdimensionierten Wesens) zu bleiben.

Gruß Carsten