Das habe ich schon festgestellt, in der "Standardmathematik" ist es ja
auch verboten.


x*0 = 1 gibt es in den reelen Zahlen nicht, also könnte ich obige Zahl 1
als diejenige Zahl bezeichnen, die es als Ergebnis der Rechnung x*0  in
IR nicht geben kann.


Wenn es diese Zahl gibt und eine sinnvolle Rechenoperation mit ihr
möglich ist, dann ist eventuell die Lösung einer solchen Rechenoperation
grösser als die Menge IR, was erklären würde, warum einer solchen
Rechnung innerhalb von IR zu keiner Lösung führen kann. Möglicherweise
gibt es dann aber auch eine Rechnung, die exakt IR bestimmt. 


siehe  oben.