Ich kenne ein anderes Beispiel: Spanier verstehen meist nur
Spanisch, sogar in der Oberschicht. Das ist Arroganz gepaart mit
Dummheit.


das nennt man blinden Fleck! ;-)

revolutionäre Erfindungen kamen meisten von Aussenseitern.


Es wird sicher noch viel mehr als 30 Jahre dauern, aber nachdem
die Zahl der Gene jetzt von 100 Tausend auf 30 Tausend
geschrumpft ist, können wir uns auf Ueberraschungen gefasst
machen. Das Geniale ist oft sehr einfach.

Wir Homerleser sollten einen 4-Buchstabencode nicht umsetzen
können? 

Gruss

Benedikt