Hallo Ulrich


Diese Behauptung fordert natuerlich eine Definition des Begriffes
Kulturnation. Was macht fuer Dich eine Kulturnation aus, so dass Spanien
nur einen hinteren Rang erreicht ? Die Tierschutzgesetze ? IMHO war es doch
Spanien, das Tiere im Zirkus verboten hat ...


Ein typisches Dilemma. Bei offensichtlichem Leid, also Leid, das offen
gesehen werden kann, entwickeln Menschen Altruismus, der bei verstecktem
Leid nie so stark wuerde. Oder sie lassen sogar in ihrem Eifer Menschen
leiden. So z.B. wenn militante Tierschuetzer gewalttaetig werden.


Da ich mit der Bioinformatik vertraut bin, wage ich es durchaus, die 
Wahrscheinlichkeit einer solchen Simulation einzuschaetzen, und die 
konvergiert eben gegen Null. Allerdings ist der Grundthese, dass durch
modernere Technik die Anzahl der Tierversuche zurueckgehen wird, durchaus 
zuzustimmen. Andererseits werden bei staerkerer Forschung wieder mehr
Versuche durchgefuehrt.


Ok. Das war missverstaendlich, nicht die Instinkte sollen hinterfragt
werden, sondern das instinktive Handeln.

so long

Lars

---
Sassenhausen - The warm heart of Africa!