Hi Ulfert,
ich verstehe nicht, warum du immer dasselbe postest.
Selbstverständlich variiert pi bis ins Unendliche ohne Periode.
Das schrieb ich schon im ersten Antwort-Posting.
Doch genauso wie sich die einstelligen Ziffern wiederholen (müssen)
(was du ja immerhin zugibst), so ist es auch mit zwei- und
mehrstelligen Ziffernfolgen. Sie müssen sich wiederholen, weil es
jeweils nur eine begrenzte Anzahl verschiedener Folgen gibt.
Innerhalb von z.B. 5 Stellen kann man (du und ich und sogar Gott) im
Dezimalsystem nur 100.000 verschieden zahlen hinschreiben. Spätestens
wenn also pi an der 5x100.000.Stelle ist = 500.000 Stelle hinterm
Komma, _muss_ sich eine 5-er Gruppe wiederholen. Da beisst die Maus
keinen Faden ab. Oder mache halt mal einen Vorschlag für die 5 Ziffern
von pi von der 500.001 Stelle bis zur 500.006 Stelle. Wahrscheinlich
wiederholt sich aber schon vorher mal eine 5-er Gruppe (weil die
100.000 verschiedenen Möglichkeiten nicht gleichmässig verteilt sind).
Was für ein 5-er Gruppe gilt, gilt auch für jeden anderen
ziffern-String. Z.B. für eine Gruppe bestehend aus 14 Ziffern.
irgendwann _muss_ sich eine 14-er Gruppe wiederholen. Es gibt halt nur
eine endliche Anzahl von Zahlen zwischen 0 und 100.000.000.000.000
Oder weisst du was Neues, was noch kein Mathematiker vor dir entdeckt
hat?
--
Tschau, servus, bye
Nils
www.ykcebnn.xj