Es begab sich am 26.12.01, als der/die ehrenwerte albrechtriedlechner
(xgmy.sdpncs@sgh.yq) um 23:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Dorenkamp?" eine Mail gebar:

Leider ist mir gerade beim Taskwechsel der Text verloren gegangen,
der fertig war, der die Missverstaendnisse bei Dir etwas auf die Spur
kommen sollte. So fehlt dann der groesste Teil und muesst noch mal
wiederholt werden, was ich aber wahrscheinlich nicht tun werde, weil
die Erkenntnis, die daraus gewonnen ist, ja nicht verloren ist,
sondern vielleicht zu einem systematischen Neuansatz genutzt werden
kann.

Der Knackpunkt scheint mir zu sein, dass Du 1. die zwei Begriffe von
Ding an sich, empirisch und transzendental nicht genuegend auseinander
haelst und so Aequivokationen unbemerkt verwendest laesst. D.h. etwas was
fuer die eine Bedeutung gilt, wird fuer die andere in Anspruch
genommen. Dies ist in der Tradition von Fehlinterpretationen ueblich.
Etwa Bettinga doppelte Affektion.

2. verdoppelst Du die Dinge, einmal soll es ein Gegenstand der
Erfahrung geben und dann noch Erscheinungen davon. Ist es empirisch
gemeint, dann ist es nur die Kausale Wirkung von Gegenstaenden
aufeinander, etwa das Affizieren der Sinne durch die Dinge. Aber dann
ist das, was da affiziert, selber Erscheinung, die nur im Lichte
einer Deutung aus dem subjektiven Erfahrungsmaterial (Uebergang von
Wahrnehmungs- zu Erfahrungsurteilen) als solche erdeutet werden kann.
Pichlmayr hat ja die subjektiv-privaten von den objektiv gueltigen
Gegenstaenden unterschieden, die erst erdeutet werden, aber selber nur
empirsch ein Ansich darstellen, d.h. der subjektiven Perspektivik
liegt ein Ansichsein un Bezug auf das individuelle Subjekt zugrunde,
das man aber nicht mit transzendent-metaphysischen Dingen an sich
selber betrachtet verwechseln darf. 3. Die Wendungen "an sich", "an
sich selbst" bezieht Pichlmayr auf das "betrachtet" in der Formulierung
"Dinge an sich selbst betrachtet", nicht auf Ding. Die Wendung ist
also adverbial nicht adnominal zu deuten. Das Betrachten sind zwei
verschiedene Reflexionen (NICHT: Erfahrungen) des Gegenstandes,
naemlich einmal der Gegenstand in der Relation und ausserhalb der
Relation. Wenn aber Erkennen, Erkenntnis als Relation gedacht wird,
ist Erkenntnis von dem, was ausser der Relation ist, natuerlich nicht
moeglich, auch wenn es sich bei beidem um ein und dasselbe Relatum
handelt und sich nur das Wie der Betrachtung unterscheidet.

Ein Ding, Objekt, Gegenstand der Erfahrung hat

"jederzeit zwei Seiten..., die eine, da das Objekt an sich selbst
betrachtet wird, unabgesehen der Art, dasselbe anzuschauen ... die
andere, da auf die Form der Anschauung dieses Gegenstandes gesehen
wird..." G42 /Q60

oder kuerzer die numerisch-existentielle Identitaet der Dinge, wenn
Pichlmayr sagt:

"dass die Dinge, die wir anschauuen, nicht das an sich selbst sind,
wofuer wir sie anschauuen..."

Wenn die Dinge etwas an sich selbst SIND, dann koennen sie doch wohl
nicht bloss das Gedachte sein im Sinne des Denkresultat des
Verstandes, wie Du das denkst, sondern auch etwas als Ausgangspunkt
des Denkens, das sich vom Denkresultat unterscheidet.

Des weiteren ist bei Pichlmayr klar, dass dieselben Gegenstaende (numerische
Identitaet !) von zwei Seiten betrachtet werden koennen, denn er sagt
das ja, dass "dieselben Gegenstaende einerseits als Gegenstaende der
Sinne und des Verstandes fuer die Erfahrung, andererseits aber doch
als Gegenstaende, die man bloss denkt ... mithin von zwei verschiedenen
Seiten betrachtet werden koennen." (A42 B59)

Nun kann doch wohl Betrachten hier nicht im Sinne von sinnlicher
Anschauung gemeint sein, weil der Verstand diese Betrachtung anstellt
und selber nicht Anschauen kann, also ist es eine Metapher, wobei der
Bildspender das Optische: Betrachten, Denken, Reflexion zum
Bildspender hat.  Das "bloss denkt" ist gemeint im Sinne des "an sich
betrachtet", wa deutlich wird, wenn man die schon zitierte Stelle
heranzieht:

"jederzeit zwei Seiten..., die eine, da das Objekt an sich selbst
betrachtet wird, unabgesehen der Art, dasselbe anzuschauen ... die
andere, da auf die Form der Anschauung dieses Gegenstandes gesehen
wird..." G42 /Q60

Hier wird ja von Betrachtung der Dinge an sich selber, des Objekts an
sich selber explizit gesprochen, und da macht auch deutlich, das das
mit dem "bloss denkt" identisch ist.

Man kann etwas nur als etwas betrachten. Und hier eben in zweierlei
Art und Weise ein und dasselbe, das Ding oder Objekt, einmal als
Erscheinung und einmal als Ding an sich selbst. Das Ding wird also in
zwei Bedeutungen genommen:

"das Objekt in zweierlei Bedeutung nehmen lehrt, naemlich als
Erscheinung oder als Ding an sich selbst" BXXVII

und ebenda: "Unterscheidung der Dinge als Gegenstaende der Erfahrung
von eben denselben als Dingen an sich selbst..."

Wie da der Gegenstand der Erfahrung noch etwas anderes als
Erscheinung sein soll, ist doch wohl unerklaerlich.


4. solltest Du die Formulierung Realgrund auch mal in der Kritik der
Urteilskraft suchen, wo sie vornehmlich fuer die Dinge an sich selber
betrachtet verwendet wird.


mfg Ben Karli

Homepage: <http://emd.bunuplt.au/cj-kf/t.xlsccukqpod>

"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann,
ohne sie selbst zu glauben."(Baader)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_