Da es nur eine Frage der Laune ist 'mod 2' zu schreiben anstelle von
{0,2,4,...} kommt dies ohne Deine Auffassung von 'zählen' aus und wo Du
dabei in dieser Mengenanlistung die '1' siehst ist mir schleierhaft.
Auch über die Beziehung a*e = a kommt die 'Eins' , geschweige denn das
Symbol '1' ,vor, obwohl sowohl '+' als auch '*' mindestens Halbgruppen
sind die zusätzlich sogar distributiv verknüpft sind . Bei möglichen
konsistenten Einbettungen in Metatheorien ist {} = 0 und 1={{}}und dabei
steckt die '0' in der '1'.In diesem Sinne mag die 'Eins' vieleicht
'zweimal' in der '2' stecken.In Z/(2) allerdings 'steckt' die '1'
zweimal in '0'. Ist es Dir eigentlich nicht peinlich derart mit
tautologischen Zirkeln umzugehen?  '1' als Symbol für irgendetwas
(ontologisch) ist auch nur als Ergänzung/Komplement gegenüber 'nicht
etwas' (= 0) identifizierbar.
Ansonsten ist dieses ganze lustige Begriffe- und Symboleraten selbst im
Ansatz nur solange annährend sinnvolle Kommunikation bis sich
herausstellt ,dass _alles_ im Nihilismus endet, der großen Null ( die
dann selbstverständlich '1' ist).Existenzialismus ist dann ebenfalls
'mehr als flüssig' und kann sich selbst nicht mal mehr gegenüber '0'
abgrenzen.
Da  hier die Inertia ein x-posting von dsp nach dsm ist die abkürzende
Schreibweise 'troll' vieleicht noch verzichtbar, von größerem Interesse
dürften aber trotzdem eher philosophische Ergebnisse sein ( und so ihre
Beziehung zur Mathematik ; kommt übrigens von 'mathema' ) als
unqualifizierte Spekulationen darüber was '2' ist ,formuliert als seinen
es Wahrheiten.

         Lukas