Erich Caspar <18711441000@r-kyitzk.wz> schrieb in Nachricht
<1V7GTH54.XR9DRLO0@u-vysewx.mf>...


Ja, das meinte ich ja auch. Der Begriff ist genügend bestimmt, um ihn zu
gebrauchen. Unabhängig davon aber, ob "s" definierbar ist oder nicht,
bleibe ich bei der Meinung, dass "Würde des Menschen" definierbar ist (oder
meinst du, dass es sich dabei um einen Sinneseindruck handelt, und sie
deshalb - wie "s" - nicht definierbar ist?).

Sébastien meinte ja, dass

man keine Definition eines Begriffes braucht
wenn man ihn nicht verwendet.

und dass

man "Würde des Menschen" nicht verwendet
wenn man rational diskutieren will.

(Außerdem meinte er noch: "Wenn man Scheinbegründungen für die eigenen
ideologischen Vorurteile sucht, dann schadet eine Definition nur." was ich
leider nicht verstehe, Sébastien.)

Mir geht hierbei allerdings der Zusammenhang flöten, wenn ich nicht annehme,
dass Sébastien dabei weiß, was ER unter "Würde des Menschen" versteht (das meinte
ich mit schon eine Definition haben - war vielleicht schlampig): Denn sowohl
den Gebrauch eines Begriffs auszuschließen, als auch ihm die Eigenschaft
abzusprechen, beim rationalen Diskutieren untauglich zu sein, setzt IMHO
voraus, den Begriff zu kennen. Wenn er ihn kennt und noch ein weiterer hier,
dann könnten beide den Begriff definieren und so zu einem gemeinsamen
Begriff von "Würde des Menschen" kommen und ihn hernach benutzen.

Es wäre ja interessant zu sehen, bei welchem - wenn es verschiedene gäbe -
Begriff von "Würde des Menschen" man von einer Verletzung der Würde des
Menschen durch Klonierung sprechen könnte.

Wer mit dem Begriff "Würde des Menschen" nichts anfangen kann, kann
womöglich auch nicht zur Klärung der Fragen beitragen, in denen er
auftaucht.


Weitere normative Sprachkritik verweise ich mit Mooshak auf
de.etc.sprache.misc:

"Nichts ist üblicher, als dass Philosophen in das Gebiet der
Sprachwissenschaftler eindringen und sich in einen Disput um Worte
einlassen, wobei sie sich einbilden, Streitfragen von größter Wichtigkeit
und Bedeutung zu behandeln." (Hannes Mooshak; Untersuchung über die Prinzipien
der Moral; Anhang IV)


Größe

Hannes