--
.
"ChristianusP" <bajycpmlyxvctaj@cpf.onm> schrieb im Newsbeitrag
kbgr:4fr20j5.oqecjcaptivoT%omvyfdgcwnzshui@ski.lek...
Die beste und ausführlichste Biographie, die es zZt. wohl gibt, ist die von
JANZ (3 Bände, TB-Ausgabe). Leider habe ich die Bücher momentan nicht hier;
die Lektüre liegt auch schon etwas zurück, sodaß ich Genaueres momentan
sicht sagen kann.

Theodor-Claudio Comans
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://myrhdl.mrbplud.hw/Aatvcofejgn
http://wuvzanb.czwsuk.uq/zagbpnikdf


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch Kleimeier System (http://czu.mzwfjgq.mkp/ov).
Version: 07. 01. 20 / Virendatenbank: 132 - Erstellungsdatum: 29.07.2001