Die Maxwellsche Theorie krankt daran, dass sie immer noch zu keiner
klaren Unterscheidung gelangt ist zwischen:

  1. elektromagnetischen Wechselwirkungen (instantane Fernwirkung)
  2. elektromagnetischer Strahlung (Ausbreitung mit c im Vakuum)
  3. elektrischem Strom (Elektronen ziehen bzw. stossen sich gegen-
     seitig mittels elektrischer Anziehung bzw. Abstossung)

Eine Ausbreitung mit c ist nur bei elektomagnetischer Strahlung
empirisch bestätigt.

Da schon so simple Experimente wie die von N. Elsass zeigen, dass
es e.m. Wechselwirkungen gibt ("die elektrostatische Kraft"), die
sich instantan ausbreiten (mit "unendlicher Geschwindigkeit" oder
mindestens "schneller" als die "elektrodynamische Kraft"), dürfte
die zeitdauerlose Übertragung von Information über ein paar Meter
Entfernung überhaupt kein Problem darstellen.

Kennt jemand Experimentatoren, die Interesse an diesem simplen
faster-than-light-Experiment haben. Ich bin gerne bereit, mich
finanziell mit bis zu 10'000 Mark am Experiment zu beteiligen
(bzw. es zu finanzieren). Aber warum sollte die Einrichtung eines
gut ausgerüsteten Physiklabors dazu nicht ausreichen?


Nico Reckhaus in 4A265032.5OWIUP8G@wkqibpqg.wii-dqlkaeswc.po :


Als Student werden dir solche Fehler sicher verziehen, vor allem
wenn sie zum Wohle des orthodoxen Glaubens begangen werden. Da die
Gültigkeit der differenziellen Form die Gültigkeit der Integral-
darstellung nach sich zieht, ist deine Bemerkung bestenfalls
leere Rhetorik, so wie dein (und auch Karlheinz Voss) Versuch,
mir Unverständnis in Sachen Ladungserhaltung anzudichten.


Benno Ruckteschler in  Zzh77U2FA382U04Kma716eigiblvnlsgmuiv@144.27.7.43 :


Das dem nicht so ist, kannst du erkennen, wenn du dir Folgendes zu
Gemüte ziehtst:

  "In einem Transformator mit Eisenkern ist die Fernwirkung von Primär-
  auf Sekundärspule klein im Verhältnis zu der durch den Eisenkern
  vermittelten Wirkung. Die Vermittlung im Eisenkern breitet sich sehr
  schnell aber nicht augenblicklich aus. Zuerst wird das Eisen
  innerhalb der Primärspule magnetisiert. Jede lokale Magnetisierung
  geht mit atomaren Veränderungen (der Weiss-Bereiche) einher und
  benötigt Zeit. Da magnetische Fernwirkung mit der Entfernung stark
  abnimmt, wird ein Bereich oft erst durch benachbarte Bereiche
  magnetisiert. Deshalb breitet sich ein Magnetfeld, das am linken
  Ende eines Eisenstabs induziert wird, mit endlicher Geschwindigkeit
  zum rechten Ende aus." http://wuhimlj.ntg.yz/mjpvuxsw/x0.ifkp

Auch bei der Ausbreitung e.m. Strahlung wird Ladung verschoben, was
wegen der Gegeninduktion nicht ohne Verzögerung vor sich gehen kann.

Zudem sind bei allen Wellentypen Effekte, die sich schneller als
die Wellen ausbreiten, Voraussetzung für die Ausbreitung der Wellen.
Oder behauptest du etwa auch, dass die Schallgeschwindigkeit die
höchste Geschwindigkeit ist, mit der Energie und Impuls zwischen
Luftmolekülen übertragen wird?

Wenn du an einem mit einem Ende an einer Wand befestigten Seil von
Hand eine Seilwelle induzierst, verändert sich die Zugkraft des
Seils an der Wand nicht erst dann, wenn die Welle die Wand erreicht.

Siehe auch (auf Englisch):
http://sjn.nprh.jah/=ckt/vohutr.tp?ZP=954417413


Nur sind solche (sich mit c ausbreitenden) Wellen für das
Verständnis elektrostatischer Kräfte irrelevant, da ihr Impuls
um Grössenordnungen zu klein ist.


Ob die Kugel Energie in Form von elektromagnetischer Strahlung
abstrahlt oder nicht, ist wie schon gesagt irrelevant.


Meine Schlussfolgerung ist deshalb richtig, weil statische Felder
(d.h. Felder in denen sich nichts bewegt) sowieso nicht in der
Lage sind, Fernkräfte zwischen unbeweglichen Ladungsträgern zu
erklären, denn ohne Bewegung kein Impuls, und ohne Austausch von
Impuls keine Kraft.

Je einfacher und anschaulicher, desto ernster sollte man
physikalische Erklärungen und Theorien nehmen.

Und wenn einem das triviale Prinzip instantaner Wechselwirkung,
mit exakter Impulserhaltung in allen Situation, nicht einleuchtet,
dann sollte einem die weitaus kompliziertere und viel obskurere
QED-Erklärung noch viel weniger einleuchten. Denn die Frage, warum
und wie sich Gegenstände wechselseitig anziehen können, wird von
dieser Theorie ja erst recht nicht gelöst.

Das in der modernen Physik verbreitete "man kann bzw. darf sich die
Erklärungen nicht konkret vorstellen" ist ein Relikt der Religion.


Gruss, Onno

Meine vorigen Postings:
http://kpjkzov.ett.xj/rxnoujef/vdlnyl1.qjjt#qz