Urs Hackbeil <jehbpjb@zsuyg.imture.aa>:
:> ROTFL! Klar, das Zeitintegral der Energie ist eine Erhaltungsgroesse!
:> Steht das bei Egglseder oder bei Unruh?

: Es ist eine andere Form von Beschiss. Nill hatte bestimmte Erhaltungs-
: gesetze gefordert, bei Beat heisst das dann nur noch, dass es immer
: Erhaltungsgesetze gibt - die aber im Lauf der Wntwicklung der Wissen-
: schaft wechseln koennen. 

Ja, und Egglseder hat Iselborn vorgelaeufert und die Kernspaltung wird im
Koran erwaehnt. Druecken wir das in den Skat, zumal die von dir
zitierten Nill-Beispiele IMHO zeigen, dass er bei "Substanz" an
"Materie" dachte.

Der springende Punkt hier ist, dass in jeder Sekunde was auf das
Wirkungsintegral addiert wird. Erhaltungsgroessen nennt man aber nur 
Sachen wie Ladung oder Energie-Masse; es ist eine Zeitinvarianz gemeint.
Der Sprachgebrauch "die Wirkung bleibt unter Koordinatentransformationen
erhalten" meint etwas anderes, und Beat ist hier in herumliegende
Bruchstuecke getreten, als seien sie eine Falle. 

: Wie weit sich Beat von Unruh entfernt hat, erkennt man schon daran,
: dass Beat ueber den Begriff des Untermenschen verfuegt und in seiner
: Polemik per Sprachakt affirmativ verwendet. Mit solchen Schmuddelsekten
: hat Unruh nur noch wenig zu tun.

Die spannende Frage ist, ob Beat Unruh verraten hat oder Unruh
einfach nur nicht konsequent genug zu Ende dachte.