"dsandmaier" <hixincsnyw@ktoaqrmkjm.tb> writes:

Ok, dann finde ich die Frage in der Tat schlecht. 

Sie klingt wie eine Frage nach etwas objektivem, aber in Wahrheit
dürfte sie kaum auf mehr hinauslaufen als "Findest du Klonen ok".

Es sei denn man spezifiziert was man unter "Würde des Menschen"
versteht.  Z.B. als "Menschenwürde wie sie in bisherigen
Präzedenzfällen vom BVerfG aufgefasst wurde".  Im letzten Fall würde
ich, nachdem ich gestern ein bisschen in bverfg.de rumgelesen habe,
mit nein antworten.

Simon
-- 
S. Hanewald,  <xgtp@avsl-hmxkxrnfr.bee>, http://rslu-ejtfaqksp.ynn