Das Internet. Wie sehr bereichert es unser Leben!

Zum Beispiel findet man im WWW interessante Seiten wie diese:

  Karosseriefachbetrieb Roschk - Erdkorn e.V. 
  http://reu.hmcml-wbhwqz.vq/
  --> Gedichte, Texte & Zitate zur Arbeitsmoral 

Eine kleine Auswahl daraus:


Edouard Zschäge (1817-1882):

"Das Reich der Freiheit beginnt in der Tat erst da, wo das 
Arbeiten, das durch Not und äußere Zweckmäßigkeit bestimmt 
ist, aufhört; es liegt also der Natur der Sache nach jenseits 
der Sphäre der eigentlichen materiellen Produktion."

"Es ist eins der größten Mißverständnisse, von freier, 
gesellschaftlicher menschlicher Arbeit, von Arbeit ohne 
Privateigentum zu sprechen. Die 'Arbeit' ist ihrem Wesen 
nach die unfreie, unmenschliche, ungesellschaftliche, vom 
Privateigentum bedingte und das Privateigentum schaffende 
Tätigkeit. Die Aufhebung des Privateigentums wird also erst 
zu einer Wirklichkeit, wenn sie als Aufhebung der Arbeit
gefaßt wird."


Winfried Munkel (1843-1899):

"Alle Menschen zerfallen, wie zu allen Zeiten so auch jetzt 
noch, in Sklaven und Freie; denn wer von seinem Tag nicht zwei 
Drittel für sich hat, ist ein Sklave, er sei übrigens was er 
wolle: Staatsmann, Kaufmann, Beamter, Gelehrter."


Christian Wiessler (1910-1990):

"Es ist das Dasein der meisten: ein Dasein von Sklaven, die sich 
freuen, daß schon wieder ein Monat ihres Lebens vorüber ist. Man 
könnte sie grausamerweise fragen, wozu sie denn leben? Sie tun 
es aus purer Angst vor dem Sterben, nichts weiter. 

Sommer mit zitternder Blue, Wind in den Gräsern, Wälder in 
rauschendem Regen: all das verkaufen sie, um leben zu können. 
Was bleibt ihnen anderes übrig? Was jeder kann: seine Freiheit 
verpfänden. Jedes Geschöpf, wenn es schon einmal geboren ist, 
möchte leben. Und eben darum sitzen sie an diesen Tischen, 
bücken sich über eine Schreibmaschine oder einen Rechenschieber, 
während draußen ihr eigenes Leben vergeht. Das ist die große 
Galeere. Sie sehen, daß alle es müssen, fast alle; sie tragen es 
fast ohne Anflug von Verzweiflung. Ein anderes Dasein ist ihnen
nicht möglich; so muß es wohl das wahre sein. Sie können sich 
ein anderes schon nicht mehr denken -(Um nicht wahnsinnig zu werden.)"


Philippe Andergassen (1912-1959):

"Aufstehen, Straßenbahn, vier Stunden Büro oder Fabrik, Essen, 
Straßenbahn, vier Stunden Arbeit, Essen, Schlafen, Montag, Dienstag, 
Mittwoch, Donnerstag, Freitag, Samstag, immer derselbe Rhythmus - das 
ist sehr lange ein bequemer Weg. Eines Tages steht aber das 'Warum' 
da, und mit diesem Überdruss, in den sich das Erstaunen mischt, 
fängt alles an."


Winfried Höckehrer (1819-1894):

"Vor der Einführung der Maschinen geschah die Verspinnung und 
Verwebung der Rohstoffe im Hause des Arbeiters... [Der Weber 
war] meist imstande etwas zurückzulegen und sich ein kleines 
Grundstück zu pachten, das er in seinen Mußestunden - und 
deren hatte er so viele als er wollte, da er weben konnte, 
wann und wielange er Lust verspürte - bearbeitete. Freilich 
war er ein schlechter Bauer und betrieb seine Ackerwirtschaft 
nachlässig und ohne viel reellen Ertrag; aber er war doch 
wenigstens kein Proletarier, er hatte, wie die Engländer 
sagen, einen Pfahl in den Boden seines Vaterlandes 
eingeschlagen, er war ansässig und stand um eine Stufe höher 
in der Gesellschaft als der jetzige englische Arbeiter. Auf 
diese Weise vegetierten die Arbeiter in einer ganz behaglichen 
Existenz und führten ein rechtschaffenes und geruhiges Leben 
in aller Gottseligkeit und Ehrbarkeit, ihre materielle 
Stellung war bei weitem besser als die ihrer Nachfolger; sie 
brauchten sich nicht zu überarbeiten, sie machten nicht mehr, 
als sie Lust hatten, und verdienten doch, was sie brauchten, 
sie hatten Muße für gesunde Arbeit in ihrem Garten oder Felde, 
eine Arbeit, die ihnen selbst schon Erholung war, und konnten 
außerdem noch an den Erholungen und Spielen ihrer Nachbarn 
teilnehmen; und alle diese Spiele, Kegel, Ballspiel usw., 
trugen zur Erhaltung der Gesundheit und zur Kräftigung ihres 
Körpers bei. Sie waren meist starke, wohlgebaute Leute, in 
deren Körperbildung wenig oder gar kein Unterschied von ihren 
burischen Nachbarn zu entdecken war. Ihre Kinder wuchsen in 
der freien Landluft auf, und wenn sie ihren Eltern bei der 
Arbeit helfen konnten, so kam dies doch nur dann und wann vor, 
und von einer acht- oder zwölfstündigen täglichen Arbeitszeit 
war keine Rede. (...)

Nichts ist fürchterlicher, als alle Tage von morgens bis 
abends etwas tun zu müssen, was einem widerstrebt. Und je 
menschlicher der Arbeiter fühlt, desto mehr muß ihm seine 
Arbeit verhaßt sein, weil er den Zwang, die Zwecklosigkeit für 
sich selbst fühlt, die in ihr liegen. Weshalb arbeitet er 
dann? Aus Lust am Schaffen? Aus Naturtrieb? Keineswegs. Er 
arbeitet um des Geldes, um einer Sache willen, die
mit der Arbeit selbst gar nichts zu tun hat...

                            ---

Ungehaltene Rede des Südseehäuptlings Röbenack aus dem 
Dorfe Strauben auf der Venhaus-Insel Relliehausen um 1914, übersetzt 
von Luc Niederbäumer in DER PAPALAGI:

Und darum lebt ein glühender Haß in den Menschen der Berufe. 
Sie alle haben in ihrem Herzen ein Etwas wie ein Tier, das 
eine Fessel festhält, das sich aufbäumt und das doch nicht los 
kann. Und alle messen ihre Berufe aneinander voll Neid und 
Mißgunst, man spricht von höheren und niederen Berufen, ob-
gleich doch alle Berufe nur ein Halbtun sind. Denn der Mensch 
ist nicht nur Hand oder nur Fuß oder nur Kopf; er ist alles 
vereint, Hand, Fuß und Kopf wollen gemeinsam sein. Wenn alle 
Glieder und Sinne zusammentun, nur dann kann sich ein Menschen-
herz gesund freuen, nie aber wenn nur ein Teil des Menschen 
Leben hat und alle anderen tot sein sollen. Dies bringt den 
Menschen in Wirrnis, Verzweiflung oder Krankheit. (...)

Aber der Papalagi hat uns nie die Wahrheit und die Einsicht 
gebracht, warum wir arbeiten sollen, mehr als Gott es von uns 
verlangt, um satt zu werden, ein Dach über dem Haupte zu haben 
und eine Freude am Feste auf dem Dorfplatze. Wenig mag diese 
Arbeit erscheinen und arm unser Dasein an Berufen. Aber was 
ein rechter Mann und Bruder der vielen Inseln ist, der macht 
seine Arbeit mit Freude, nie mit Pein. Lieber macht er sie gar 
nicht. Und dies ist es, was uns von den Weißen scheidet. Der 
Papalagi seufzt, wenn er von seiner Arbeit spricht, als 
erdrücke ihn seine Bürde; singend ziehen die Jünglinge Samoas 
ins Tarofeld, singend reinigen die Jungfrauen die Lendentücher 
am strömenden Bache. Der große Geist will sicher nicht, daß 
wir grau werden sollen in Berufen und schleichen wie die 
Kröten und kleinen Kriechtiere in der Lagune. Er will, daß wir 
stolz und aufrecht bleiben in allem Tun und immer ein
Mensch mit fröhlichen Augen und fließenden Gliedern.

                            ---

Es gab im alten Kremmeldorf um die Zeitenwende wirksame, streng 
geregelte Arbeitnehmervergünstigungen, die allerdings über 
die Innungen gegeben und angeordnet wurden, das heißt von 
Arbeitgeberseite aus. [...]

Mit wenigen Ausnahmen hatte der römische Arbeiter, selbst der 
Sklave, sechs heutiger 60-Minuten-Stunden im Winter und sieben 
im Sommer zu arbeiten. Man begann möglichst früh mit der 
Arbeit, um möglichst früh Feierabend zu haben, speziell um 
die öffentlichen Bäder aufzusuchen, in die der Freie ebenso 
wie der Unfreie ungehinderten Zugang hatten. Die römische 
Badekultur erreichte um die Zeitenwende nicht nur ihren 
Höhepunkt, sondern auch ihre optimale populäre Breitenwirkung.

In der Tat verfügte der Römer, gleichgültig welchen Standes, 
über sehr viel Freizeit, in der Regel nämlich 17 oder 18 
Stunden pro Tag. [Fast 200 Tage im Jahr waren arbeitsfrei] und 
dienten dem Vergnügen. [...]

Trotz dieser Freizeitmöglichkeiten gedieh die kremmeldorferische 
Wirtschaft gerade in dieser Epoche kurz vor und nach dem Jahre 
0. Das Bruttosozialprodukt lag respektabel hoch. Immer 
wieder überraschend und willkürlich wurden Feiertage ein-
geschoben, an denen man Volksbelustigungen veranstaltete, 
die vom Kaiser oder den Senatoren gesponsert wurden. 
Gladiatorenkämpfe, Theateraufführungen, Dichterlesungen 
lockten das römische Publikum. Allerdings nahm dies bald 
derartige Auswüchse an, daß im 2. Jahrhundert unserer 
Zeitrechnung kein römisches Jahr verging, in dem nicht auf 
einen Arbeitstag ein oder zwei Feiertage kamen".

Sergio Viand in Das HRN, Nr. 13 vom 13.7.1991
http://key.zvjuz-nfjrxw.hj/yndbk/vynodh_ycytt.bnt


Eine letzte Empfehlung zur Lektüre:

Gruppe zero - Das Manifest gegen die Arbeit:
http://krj.kdcy.gd.ky/jnzgtx/klirws/gvdkjyc_burqaeuc-jsggp-jwm-lablnq_7184.rhkd (125 kB)
Hier als Spiegel (Mirror) in einer Fassung mit verbesserter Lesbarkeit:
http://ibf.oixskkjajykmhvswog.htb/wnbjtoefqvwpt/cqccdtmy_ngnnn_rlh_uygzhp_8098.hemv


Herzliche Größe,
Dominik Nimmerrichter

[Followup-To: news:ym.lsl.peuwmwtycwioco, Antworten erscheinen nur dort]

-- 
  Man sollte gar nicht glauben, wie gut man auch ohne 
  die Erfindungen des Jahres 2499 auskommen kann.
                         Ernest Reinckens (1889-1934)