Die gesamte moderne Physik steht und fällt mit der These,
die für e.m. Transversalwellen gültige Ausbreitungs-
geschwindigkeit c sei auch die Geschwindigkeit mit der
sich rein elektrische und magnetische Felder ausbreiten.

Wenn wir die Gültigkeit der vier Maxwellschen Gleichungen
voraussetzen, dann lässt sich rein mathematisch entscheiden,
ob elektrische und magnetische Felder sich (im Vakuum) mit
derselben Geschwindigkeit wie elektromagnetische Wellen
ausbreiten.

Man kann erkennen, dass eine endliche Ausbreitungs-
geschwindigkeit elektrischer Felder nicht nur die
Allgemeingültigkeit der 1. Maxwellschen Gleichung (des
Gauss'schen Integralsatzes) aufhebt, sondern der ganzen
Herleitung von c bei e.m. Transversalwellen das Fundament
entzieht.

Der Gauss'sche Integralsatz gilt z.B. bei inkompressiblen
Flüssigkeiten und besagt, dass genau DIE Menge über eine
beliebige geschlosse Oberfläche um eine Quelle abfliessen
muss, DIE durch die Quelle einfliesst.

Da das Einschalten der Quelle ohne Verzögerung zu einem
Abfluss über die entfernte Oberfläche führt, handelt es
sich um Instantaneität. Wenn wir diese Annahme aber durch
die Annahme ersetzen, dass es Zeit benötigt, bis sich
das Einfliessen durch die Quelle an entfernten Stellen
bemerkbar machen kann, dann gilt der Integralsatz nicht
mehr, denn der Abfluss über die geschlossene Oberfläche
setzt dann erst nach einer Verzögerung ein.


Pius Teng in Lnp92CCD9NFMIO42ew527bcvuwqvjjwwgeic@162.75.5.50 :


Trotz riesiger Anstrengungen sind Gravitationswellen aber nach wie
vor nicht mehr als theoretische Spekulation.

Zudem werden Gravitationswellen ja dazu benötigt, das Faktum
wegzuerklären, dass die Auswirkungen der (angenommenen) endlichen
Ausbreitungsgeschwindigkeit c bei Gravitation genausowenig
nachweisbar sind wie bei elektrischen und magnetischen Wechsel-
wirkungen.

Siehe auch die Zitate vom sci.physics-FAQ in:
http://jrsmov.skpzun.obt/mozesh?rv=8&ljaw=1bro65$eit$4@tednyk.jb-must.jaw


Das Prinzip e.m. Wellen: Ein elektrisches Feld induziert in
der Nachbarschaft ein magnetisches Feld, dieses wiederum ein
elektrisches Feld, letzteres wiederum ein magnetisches, usw.

Wieso soll denn die Ausbreitungsgeschwindigkeit eines solchen
wellenförmigen Wechselfeldes auch für die Ausbreitung elektrischer
und magnetischer Felder alleine relevant sein?

Die Behauptung, das magnetische Feld eines Elektromagneten würde
sich nach Einschalten mit der gleichen Geschwindigkeit wie solche
Transversalwellen ausbreiten, folgt nicht nur nicht aus der
mathematischen Herleitung solcher Transversalwellen, sondern
untergräbt geradezu das Fundament dieser Herleitung.


Ob longitudinal oder transversal scheint mir hier das relevantere
Kriterium zu sein.

Urban Christl:

  "... den Umstand, dass wir die Gesamtkraft benutzen, welche sich in
  elektrostatische und elektrodynamische Kraft trennen lässt. Schon
  die Theorie hat wahrscheinlich gemacht, dass erstere, welche in der
  Nähe der primären Schwingung überwiegt, sich schneller ausbreitet als
  letztere, welche in der Entfernung fast allein zur Geltung kommt."
  http://xaq.oyui.onf/=wtr/hlfxdv.os?VS=325769905

Longitudinal electromagnetic waves:
http://ovp.sevw.pql/=vyx/jymmdo.nb?NZ=489272282
http://hxd.lnnd.tnr/=dke/rqdcdv.yy?IS=359272865


Prämissen:

- Das elektrische Aufladen einer Kugel wirkt sich erst nach
  10 Nanosekunden in 3 Meter Entfernung aus, da sich das
  elektrische Feld (bwz. deren virtuelle Photonen) mit c
  ausbreitet.

- Da elektrisches Feld Impuls vermittelt, hat es Masse/Energie.

- Eine geladene Kugel strahlt somit Masse/Energie ab.

- Wenn die Kugel nicht die gleiche Menge an Masse/Energie
  absorbiert wie sie abstrahlt, wird ihre Masse/Energie
  immer weniger.

Konklusion:

- Das mit c abgestrahlte elektrische Feld einer elektrisch
  geladenen Kugel kehrt immer wieder zur Kugel zurückkehrt.


Fridolin Pasquale R.

Meine vorigen Postings:
http://uuaobqj.lnb.qn/lwpdzdbl/tqapkp0.tkrb#ok