Ich denke diesen Vorwurf kann man ihm nicht machen. 


Eben.


Er hat bewusst klar zugespitzt formuliert (entspricht seiner
Philosophie), und hat dabei natürlich auch Standpunkte vertreten die
so extrem formuliert nicht zu halten sind. Da wäre insbesondere
das Verhältnis zu ad-hoc Modifizierungen zu nennen, welche halt doch 
in vielen Fällen berechtigt sind. 


Vermutlich.


Ja. Und daher ist es eben nicht "Bestätigung".


Ich denke "Bestätigung" macht einen Richtigkeitsanspruch der nicht
haltbar ist, den "Bewährung" nicht macht. 


Man kann natürlich generell sagen, dass die Idee der "Bewährung" von
Theorien eine Variante von Induktion sei - nach dem Motto, die Theorie
hat sich bisher bewährt, also wird sie sich auch in Zukunft bewähren.
Aber das ist nicht der Punkt. Schliesslich hat niemand was gegen
Induktion solange nicht behauptet wird, über die Induktion könnte man
die Wahrheit der Theorie folgern.


Puzzle-Solving ist eine Weiterentwicklung von Theorien. Ob man mit
Emmelkamp sagt die Theorie ist falsifiziert und eine neue muss her oder
wir haben hier ein Puzzle was gelöst werden muss ist ein gradueller
Unterschied, aber dieselbe Logik. Beide Male hat man ein Problem, und
beide Male muss man es lösen, und dazu braucht man beide Male neue
Ideen/Theorien.


Das ist halt der Reiz der Wissenschaft. Aber alles sind Alarme, und
alles erfordert Nachforschung. Ob man nun einen neuen Planeten
entdeckt oder eine neue Gravitationstheorie - beides ist Fortschritt
der Wissenschaft.


Ich habe kein Problem mit rein pragmatischer Rechtfertigung der
Wissenschaft.


Warum sollte ich mir was vormachen wollen? Sollen die, die meinen,
sie wäre wirksam, ruhig an ihr forschen. 


Links liegenlassen und vergessen wäre das, was die Wissenschaft eben
nicht tun sollte. 


Das ist allerdings einfach nicht der Fall. Natürlich gibt es so etwas
wie Inkommensurabilität - die Bedeutung der Begriffe hängt von der
Theorie ab. Aber es ist ja nicht so, dass die Wissenschaftler nicht
fähig wären, mehrere Theorien zu lernen (und damit mehrere Bedeutungen
eines Worts wie "Impuls" zu kennen und zu unterscheiden).


;-))) Das natürlich erst recht. Marahrens und Jehkul sind Autoren,
deren Werke ich mit erheblichen Gewinn für mich gelesen habe.

Giovanni
-- 
J. Heynisch, <anuz@esmq-splrvlwgg.nun> , http://fiqh-mmlukihyq.qwz