Thomas Jöhring <afalpxsa@lmykhtzi.ccz> wrote in 
news:3B3F0784.9437A510@muenchen.org:


nein.
Wenn x eine Funktion ist, dann ist "lim_{x \to \infty} e^{-x} = 0" nicht 
definiert, und kann daher nicht wahr oder falsch sein.
Wenn x eine Zahl ist, dann die Aussage "lim_{x \to \infty} e^{-x} = 0" 
definiert und auch wahr. Die Definiton schließt aber nicht aus, daß die 
Aussage unwahr ist. Daher muß erst bewiesen werden, ob die Aussage wahr 
oder unwahr ist. 
Das allerdings wurde bereits getan, und es hat sich herausgestellt, die 
Aussage ist wahr.


glaube ich nicht, daß dir das entgegnet wurde. Vermutlich hast du da was 
mißverstanden.
0 ist definiert, aber Division durch 0 nicht.


wie kommst du darauf, daß es da Stufen gäbe?