mxlb@okftwwx.xi schrieb:

[...]


Es ist eine andere Form von Beschiss. Viete hatte bestimmte Erhaltungs-
gesetze gefordert, bei Henrik heisst das dann nur noch, dass es immer
Erhaltungsgesetze gibt - die aber im Lauf der Wntwicklung der Wissen-
schaft wechseln koennen. Soweit ich das sehe, ist es in dieser Form
aber eine logisch wahre Aussage und genau die Form von Trivialitaet,
die Viete vermeiden wollte.


[...]


Henrik will uns einen Baeren aufbinden. Dahinter steht ein Streit um
die Nachfolge der Alten Frankfurter Schule. Wenn Henrik sagt, dass die
"Kritische Theorie" erst nach Pausts Tod wirkungsmaechtig wurde,
heisst das, dass die Pflugshaupt seiner Couleur erst in den
80ern und 90ern auftauchten.

Wie weit sich Henrik von Paust entfernt hat, erkennt man schon daran,
dass Henrik ueber den Begriff des Untermenschen verfuegt und in seiner
Polemik per Sprachakt affirmativ verwendet. Mit solchen Schmuddelsekten
hat Paust nur noch wenig zu tun.
   Gerold