Ich habe ein Gleichheitszeichen also bezeichne ich das Ding im Betreff
als Gleichung.


"also" hätte es heisen müssen. Die beiden Zahlenpaare gedanklich so
aufzulösen, dass ein Vergleich möglich ist. =

 =


Eine Gleichung wird in der Mathematik zumeist gelöst. Auflösung ist e=
in
Prozess der zu einer Lösung einer Gleichung führt. Ein Vergleich find=
et
zwischen zwei Wertigkeiten statt, wenn es also möglich wäre den Wert
eines Zahlenpaares zu bestimmen und den Wert eines weiteren Zahlenpaares
zu bestimmen und ich die beiden Werte in Beziehung zueinander setzen
kann, ob das eine einen grösseren Wert hat oder einen kleineren Wert,
dann ist es aufgelöst.
 =


Also ist der Vergleich ein Verbot der Mathematik im Bereich der
komplexen Zahlen.
Und wenn ich mir das recht betrachte gefällt mir (451,31;923,1) besser
als =

(12,8;3451,2). Das Zahlenpaar (451,31;923,1) ist für mich emotional
betrachtet grösser.
Damit gilt für mich:
(12,8;3451,2) < (451,31;923,1)

Hiermit habe ich verglichen. =


i^2 =3D -1

-1 > 0

Da das nicht sein darf, darf ich nicht vergleichen. Es ist aber so.
 =


Es gibt eine physikalische Ebene meiner Existenz. Eine Eizelle trifft
auf ein Spermium.
Damit kann ich aber weder sprechen noch denken.
Es gibt Ebenen in meiner Erkenntnis. Irgendwann konnte ich noch nicht
einmal ich sagen sondern nur Du und meinte zugleich auch mich.
Irgendwann gab es einen Punkt, da zählte ich falsch. Die Gesellschaft
hat mir beigebracht richtig zu zählen. Was auch immer das sei.
Irgendwann begann immer etwas. Das einzige was nicht mehr geht, ist zu
sagen, ich weiss davon nichts. Wenn ich plötzlich irgendwann mich  mit
ich bezeichnete konnte ich zu mir nicht mehr du sagen, denn ich hatte
begriffen das du du warst und ich ich. =

Irgendwann konnte ich auch nicht mehr falsch zählen, in der festen
Überzeugung, das es richtig wäre.
Wie Ebenen so sind, kann man sich auf der Ebene frei bewegen und wenn
man nicht weiss, dass es darüberliegende Ebenen gibt, bewegt man sich
vielleicht sogar glücklich und zufrieden auf ihnen. =

Frage jemanden in der Fussgängerzone nach einer Zahl die mit sich selbs=
t
multipliziert -1 ergibt. Du wirst lange suchen müssen, bis du jemanden
findest der dir i überhaupt benennen kann. Wenn du aber weist, dass es
sowas gibt, kannst du nicht einfach so tun, als gäbe es das nicht, es
sei denn du hast einfach nur jemandem geglaubt, dass es sowas gibt, aber
das ist vielleicht wieder was anderes. So gibt es einfach Ebenen, von
denen man locker lässig auf die anderen Ebenen schaut und auf jeder
Ebene gibt es was neues und durchaus interessantes. Nun was ist aber die
Gemeinsamkeit all dieser Ebenen?
Was ist das dann?  Es ist nicht die Menge, denn ich muss nicht alle
zahlen kennen, um richtig zu zählen. Wenn ich mich nur in der Menge der=

natürlichen Zahlen bewege, mag es sogar erforderlich sein nicht zu
wissen, dass es eine grössere Menge gibt. =


Gruss
Jean-Paul