Hallo Detlef,


Ich bin kein Mathematiker und noch weniger Physiker und wenn ich dsp
glauben darf auch kein Philosoph. Ich bin ein Mensch, der frägt - diese=
s
nur zu Vorwarnung und damit auch keine Missverständisse aufkommen. Es
wurde auch schon in einer längeren Diskussion festgehalten, dass ich
mich einer Privatsprache bediene oder das wenn ich meine Definitionen
äussere, sich zurückgezogen wurde mit der Bemerkung "Ja, wenn du hier=

Deine Privatdefinitionen aufstellst, dann ist das Dein gutes Recht, aber
ich diskutiere mit Dir nicht mehr". Weiterhin sei bemerkt, dass meine
Äusserungen auch von manch einem gerne lieber in de.alt.dummschwatz
gesehen werden. Weiterhin sei auch zu bemerken, dass sich manche nur
dann mit mir einlassen, wenn ich doch gefälligst ihre Definition von
Zeichen und Bezeichneten, Namen und Namensträger übernehme. Nicht zu
vergessen, das es wohl allgemein gilt, dass ich manchmal auch zu
unbedacht poste und zu fatalen Irrtümern neige (beides nach dem Motto
dies ist eindeutig falsch und dies ist eindeutig richtig). Und nicht zu
vergessen, dass es durchaus sein kann, dass ich eines Tages mir nichts
dir nichts etwas unbeantwortet lasse, weil ich, da ich nicht aus dem
universitären Leben stamme und meinen Lebensunterhalt anders verdienen
muss aus Zeitgründen plötzlich nicht mehr rühre. Dies vorneweg...


Ich bin kein Mathematiker und noch weniger Physiker und wenn ich dsp
glauben darf auch kein Philosoph. Ich bin ein Mensch, der frägt - diese=
s
nur zu Vorwarnung und damit auch keine Missverständisse aufkommen. Es
wurde auch schon in einer längeren Diskussion festgehalten, dass ich
mich einer Privatsprache bediene oder das wenn ich meine Definitionen
äussere, sich zurückgezogen wurde mit der Bemerkung "Ja, wenn du hier=

Deine Privatdefinitionen aufstellst, dann ist das Dein gutes Recht, aber
ich diskutiere mit Dir nicht mehr". Weiterhin sei bemerkt, dass meine
Äusserungen auch von manch einem gerne lieber in de.alt.dummschwatz
gesehen werden. Weiterhin sei auch zu bemerken, dass sich manche nur
dann mit mir einlassen, wenn ich doch gefälligst ihre Definition von
Zeichen und Bezeichneten, Namen und Namensträger übernehme. Nicht zu
vergessen, das es wohl allgemein gilt, dass ich manchmal auch zu
unbedacht poste und zu fatalen Irrtümern neige (beides nach dem Motto
dies ist eindeutig falsch und dies ist eindeutig richtig). Und nicht zu
vergessen, dass es durchaus sein kann, dass ich eines Tages mir nichts
dir nichts etwas unbeantwortet lasse, weil ich, da ich nicht aus dem
universitären Leben stamme und meinen Lebensunterhalt anders verdienen
muss aus Zeitgründen plötzlich nicht mehr rühre. Dies vorneweg...


Gut dann ist die Aussage Deines Erachtens wahr, was aber kein Argument
auf die Frage:
"Was ist an obiger Aussage "1/0=3DIR" falsch, wenn sie denn falsch ist?"


Mir liegt es fern das Gebäude der Mathematik zu erschüttern, es ist
eines der schönsten Denkgebäude der Menschheit überhaupt.


Im Universum der Atheisten ist Gott ein Troll, für mich ist es kein
Trollen.
"Dont't feed the trolls".


Falls meine Frage aber ist, da ist etwas, was die Mathematik nicht
beantworten kann?
Dann sollte ich erstmal nachschauen, ob die Mathematik das tatsächlich
nicht kann, bevor ich behaupte, das die Mathematik es nicht kann.
Die Diskussion verläuft dann meistens so:


Gruss
Günther