wird garantiert verschwinden. Spanien als letzte
Nichtkulturnation ist undenkbar!


Das ist Sache des gesellschaftlichen Druckes. Dieser wächst.


das dauert zwar sicher länger als beim Stierkampf, wird aber auch
verschwinden. Es sei denn, es werde als rituelle Schlachtung
zwecks Ernährung zelebriert. Sendet Pfarrer in die
Schlachthäuser! ;-) Tiergottesdienste in der Kirche haben wir
schon (Niederglatt, ATB).


wird laufend verbessert.


wird zuerst zum Luxus für Reiche, dann auch für diese verboten.
Woher soll bei 12 Mia. Menschen im Jahre 2099 das viele
Tierfutter herkommen?


Erledigt sich irgendwann durch vollständige Simulation jedes
Lebewesens im Computer anhand der DNA und des simulierten Uterus
vor der Geburt und der gewünschten Umwelt nachher.


immer? Wie langweilig!


um sie abzuschaffen?

Gruss

Gunter