zu dieser Seite: funktioniert font="symbol" auch unter nicht
                 windows?

Ansonsten:

  Denken besteht aus einer Ablauffolge von Informations
  kombinationen.
  z.B. aus einer Folge von Erinnerungen.
  Eine kompexere Form des Denkens ist die Simulation,
  bei denen Kombinationen (meist zwechs Bewertung
   durch Vergleich mit anderen Informationen)
  durchprobiert werden.
  Die Beziehung zwischen Basisprogrammen ergibt
  sich meist aus Erfahrungen in frueherer Kombination.
  Durch mehrfache Indirektionen 
  (Informationsketten indirekte Werte ergeben sich
   derart viel Moeglichkeiten, dass oekonomische Verfahren
   zweckmaessig sind:
wie:
   war schonmal da, nicht weitermachen,
   dieser Zweig hat nichts gebracht
   jener Zweig ist besonders wichtig,
        also analysiere ihn haeufiger,
   Verzweigungen an Stellen von Mehrdeutigkeiten
   sind Grundlage von Fragen,
   um durch Zusatzattribute weniger Verzweigungen
   durchprobieren zu muessen,
   ..

Elias
   Computer koennen zwar Denken, aber mit der
   Effiziens ist es aufgrund typisch menschlicher
   Lehrmeister und Methoden meist nicht weit her.
   Elias der einiges untypische.