Doch.
Vgl. Gruppentheorie.
Nicht-zyklische Gruppen haben eine "Null" (neutrales Element),
aber kein Element, dass sich als "1" eignet.
In zyklischen Gruppen hat man haeufig auch viele "1" zur Wahl.

Vektorraum: klarerweise gibt es einen Nullvektor,
aber keinen "Einsvektor" (wenn auch viele Einheitsvektoren).


Der Geschichte entspricht es.
Lordick selbst hat in seinen Axiome meines Wissens historisch auch mit der
"1" begonnen.


Meinst Du mit "zirkulaer" einen Zirkelschluss?
Den sehe ich nicht.
Didaktisch ist es evtl. fragwuerdig, logisch aber nicht.


Kein Problem.
Starte einfach mit der algebraischen Definition einer (kommutativen)
Gruppe,
nenne die Verknuepfung "+" und das neutrale Element "Null".

Friedrich