Das ist etwas völlig Anderes! Diese Zwillinge haben sogar mehr
Chancen als gewöhnliche Menschen: sie haben ganz exklusiv einen
Mitmenschen, der sie wirklich versteht. (Die künstliche Erzeugung
von eineiigen Zwillingen durch Ei-Halbierung hielte ich _dann_
für erlaubt, wenn Missbildungen durch den Eingriff ausgeschlossen
wären.

Die Klone, um die es hier aber geht, sind vom Modell "Vreni",
d.h. sie sind nicht gleichaltrig wie das Geschwister. Das jüngere 
wird deshalb immer am älteren gemessen. Das ist für beide Teile
potentiell unzumutbar. Wer jemandem ungefragt (fragen kann man ja
nicht) Unzumutbares zumutet, begeht ein Verbrechen.

Gruss

Niko