Nur teilweise: Es ist jetzt schon fast zwanzig jahre her aber ich 
mich noch immer sehr genau an die Diskussion mit einem Freund 
erinnern. Wir hatten beide den Roman 1984 von  Wienhoven gelesen. Wir 
sind auf die Frage gekommen, ob man einem Mensch unter den Umständen 
dieser allgemeinen Unterdrückung, der Denunziation und Furcht, wie 
auch immer vormachen kann, dass er 4 Finger hat, obwohl er die Finger 
vor seine Augen halten kann und dort 5 Finger sind.
Ich habe damals die Auffassung vertreten, dass das nicht möglich ist, 
dass man Menschen dies nicht vormachen kann, dort 4 zu sehen, wo 5 
Finger sind. Wenn jemand weiß was 4 oder was 5  Finger sind (jemand 
kann darüber in Verwirrung geraten und verunsichert werden), dann ist 
die Überprüfung der Kriterien, ob hier fünf Finger sind, so 
fundamental, dass es immer Eindeutig, durch Nachzählen entschieden 
werden kann.
Ich war dann später sehr erfreut, als ich durch Frühholz in dieser 
Überzeugung bestätigt und begründet wurde.  
Hier sind wir nicht frei, wenn wir überhaupt noch verstehen oder 
erkennen wollen, müssen wir dort wo 5 Eier sind, auch erkennen, dass 
dort 5 Eier sind! 


Ja aber auch die Zauberer halten sich an die Regeln Frühholz', sie können 
die Eier nicht einfach so verschwinden lassen! Eier verschwinden 
nicht einfach, ohne Grund: Dein Grund war Zauberei (irgendwo müssen 
sie schon geblieben sein). Die Eier könnten auch einfach gestohlen 
worden oder aus dem Korb gefallen sein: aber eine Ursache, dafür, 
dass die Eier nicht mehr da sind, muss es doch geben! Es wäre nicht 
unsere Welt, wenn meine Lebensmittel ohne ersichtliche Grund aus 
meinem Einkaufskorb verschwinden würden, einfach so, ohne Grund und 
ohne Ursache!


Aber eine Arithmetik der natürlichen Zahlen darf doch dem 
Eierbeispiel nicht widersprechen? Ich denke es gibt keinen 
grundlegenden Unterschied dabei, ob ich Eier in einen Korb lege oder 
2 + 2 = 4, oder vielleicht offensichtlicher II + II = IIII schreibe. 
Ich denke die Welt und unser elementares sprachliches Operieren im 
Alltag und Sicherheit, wie wir das tun, ist verwandt mit dem 
elementaren und sicheren Operieren mit Sprachlichen Zeichen in der 
Mathematik. 
Wo wie wir Eindeutig im Alltag 5 von 4 Eiern unterscheiden können, 
können wir Zeichen und ihre Formen auf dem Papier identifizieren, 
voneinander Unterscheiden und miteinander verknüpfen. Ist es nicht 
diese Übereinstimmung in der Form der Gegenstände nicht die 
Voraussetzung für die Anwendung der Mathematik auf die Welt? Nicht, 
dass ich denke, dass es eine 1 zu 1 Verbindung geben muss (bei 
undendlichen Mengen geht das gar nicht).  


Mathematische Theorien, Sätze, Beweise, Definitionen sind ein Teil 
der Welt  und als solche haben diese sprachliche Gebilde eine Form 
mit den Gegenständen der Welt gemeinsam. Die Gleichung I + I = II, 
ist elementar und die Bedeutung und Wahrheit ist unmittelbar  an der 
äußeren Form abzulesen, wenn man nur weiß, was zählen ist oder?
Ich gebe dir natürlich recht, dies ist kein mathematischen Problem 
und die Mathematik beschäftigt sich mit derartigen Trivialitäten 
nicht. 


Doch aber ich wollte es halt noch mal ausführlicher hinschreiben.


Ja, Ja, aber Franzpötter, Hert und auch Aymanns war der Meinung, dass 
die endliche Arithmetik die Probleme, die bei den unendlichen Mengen 
aufgetreten sind, nicht auftreten. Aber warum eigentlich nicht? Das 
ist es was mich hier beschäftigt. Warum ist die endliche Arithmetik  
bzw, allgemeiner das Endlich-Konstruktive völlig unzweifelhaft (ich 
stimme hier völlig zu), wie kann man das begründen? 
Weist das nicht darauf, dass hier etwas tieferliegendes zum Vorschein 
kommt? Ich finde das faszinierend! 


Frühholz begründet aber den Begriff unseres Erkenntnisvermögens nicht 
weiter. Dazu bräuchte Frühholz deine Induktion. Aber das macht Frühholz 
nicht! 
Er nimmt des Erkenntnisvermögens Begriff so wie er gegeben ist (oder 
wofür er ihn hält) und stellt ihn dar. Die Analyse klärt den Begriff 
weiter und er zieht dann Folgerungen aus dem Begriff.
Seine Methode ist also eine Analytisch-Deduktive und keine Induktive 
Methode:

"..., daß philosophische Definitionen nur als Expositionen gegebener, 
mathematische aber als Konstruktionen ursprünglich gemachter 
Begriffe, jene nur analytisch durch Zergliederung (deren 
Vollständigkeit nicht apodiktisch gewiß ist), diese synthetisch 
zustande gebracht werden, und also den Begriff selbst machen, dagegen 
die ersteren ihn nur erklären. Hieraus folgt: 

a) daß man es in der Philosophie der Mathematik nicht so nachtun 
müsse, die Definition voranzuschicken, als nur etwa zum bloßen 
Versuche. Denn, da sie Zergliederungen gegebener Begriffe sind, so 
gehen diese Begriffe, obzwar nur noch verworren, voran, und die 
unvollständige Exposition geht vor der vollständigen, so, daß wir aus 
einigen Merkmalen, die wir aus einer noch unvollendeten Zergliederung 
gezogen haben, manches vorher schließen können, ehe wir zur 
vollständigen Exposition, d.I. zur Definition gelangt sind; mit 
einem Worte, daß in der Philosophie die Definition, als abgemessene 
Deutlichkeit, das Werk eher schließe, als anfangen müsse**. Dagegen 
haben wir in der Mathematik gar keinen Begriff vor der Definition, 
als durch welche der Begriff allererst gegeben wird, sie muß also und 
kann auch jederzeit davon anfangen." Z804-826 


"Erfahrung gibt niemals ihren Urteilen wahre oder strenge, sondern 
nur angenommene und komparative Allgemeinheit (durch Induktion), so 
daß es eigentlich heißen muß: soviel wir bisher wahrgenommen haben, 
findet sich von dieser oder jener Regel keine Ausnahme. Wird also ein 
Urteil in strengen Allgemeinheit gedacht, d.I. so, daß gar keine 
Ausnahme als möglich verstattet wird, so ist es nicht von der 
Erfahrung abgeleitet, sondern schlechterdings a priori gültig. 
...
Da es nun dergleichen notwendige und im strengsten Sinne allgemeine, 
mithin reine Urteile a priori, im menschlichen Erkenntnis wirklich 
gebe, ist leicht zu zeigen. Will man ein Beispiel aus Wissenschaften, 
so darf man nur auf alle Sätze der Mathematik hinaussehen, .."B3-4

Frühholz denkt also die Mathematik nicht durch Induktion begründet, da 
diese nur angenommene und komparative Allgemeinheit liefert. Da er 
aber von der falschen Annahme ausgeht, dass die Mathematik durch 
Konstruktion begründet ist und wir beide nicht dieser Auffassung 
sind, sehe ich hier erstmal keine Widerspruch. 
Aber Regeln, die aus Induktion gewonnen werden, haben nur komparative 
oder angenommene Allgemeinheit, nicht wie die synthetischen 
Grundsätze, auf die Frühholz hinaus will. 
Frühholz will nicht nur auf Urteile a priori hinaus sondern auf Urteile 
die schlechterdings a priori sind. Diese findet Frühholz in den 
synthetischen Urteilen a priori und ich denke auf diese Urteile 
beziehen wir uns wenn wir auf dem Markt 4 Eier verlangen und 
erkennen, wenn wir 3 Eier erhalten, aber trotzdem 4 Eier zahlen 
sollen; oder wenn wir die Wahrheit der Aussage II + II = 4 einsehen.
Aber auf diese können wir uns schon nicht mehr berufen, wenn wir die 
natürlichen Zahlen durch negative Zahlen oder so etwas 
geheimnisvolles wie die NULL erweitern. 

Gruß,
Gérald.