Alles, was lebt, das leidet - aber leben will es! - Das ist eine empirische
Tatsache und somit das natürlich entscheidende und ethisch-moralisch
empirisch gefundene Kriterium für das Sollen und Können aller Lebewesen.
Das gilt somit auch für aller Lebewesen, Kulturen, Religionen, Philosophien
und nicht letztlich für den in deren Diensten stehenden Wissenschaften.

Weiter - und aufwärts geht`s nur, wenn wir die Genese von allet
reflektiv ethisch-moralisch in den Blick nehmen !,-)

Christoph Mürnseer