und wo is jetzt der "Axiomshintergrund" des "inneren Modells" ?

!!!! Nirgends, denn den gibts nicht !!!!

Nur leere Behauptungen, und selbst wenn du da irgendeine begriffliche 
Behauptung hochidealisieren würdest, könnte man das leicht 
auseinandernehmen.

Die Frage wäre nur, ob du die Argumente dazu dann auch verstehen 
würdest, nicht, weil du kein intelligenter Mensch bist, sondern weil du 
defizitär denkst, du könntest mit sprachlichen und begriffsbildenden 
Behauptungen die Welt erklären, so wie man das in der Regel 
Psycholoiepatienten einm�rchen will oder als soziologische Untersuchung.


Wenn du mal ehrlich zu dir selber bist, kannst du das doch garnicht glauben.

Erkennst du nicht, mit welchem Aufwand ich dir Argument für Argument 
liefere, dir seitenweise alles mögliche dazu aufzeige ?

... dir wiederholt schreibe, dass, wenn du etwas nicht verstehst, mich 
jederzeit fragen kannst, was dieses oder jenes bedeuten soll.

Schreibe ich dir Argumente innerhalb ganzer Nachrichten, und du 
verstehst irgendetwas nicht davon, schreibst du einfach nicht zurück und 
tust so, ignorierst den Text einfach, als gäbe es dazu nichts zu schreiben.

Das ist einfach eine schlechte Art des Umgangs, und erst recht, wenn du 
dann auch noch behauptest, ich würde dir keine Argumente liefern.

Ich tue das freiwillig, mit großem Zeitaufwand, verständnisvoll und 
themaorientiert.

Du bist aber offenbar garnicht in der Lage, z.B. eine physikalische 
Konstante in Bezug zu setzen zu einem psychologischen Problem.

Das kann man aber lernen. Aber deine Reaktion ist, einfach nicht zu 
antworten, es als unrelevant abzutun, oder zu behaupten, da wären für 
dich unakzeptable Argumente oder sonstwas drin.

Dabei ist einfach dein Selbtwert nicht hoch genug, um einfach mal was zu 
fragen, wenn du etwas nicht sofort verstehst.


Wenn ich dir div. Inhalte weit mehr als ein dutzendmal schreibe, und das 
ist die Regel, dann ist es extrem defizitär von dir, zu behaupten, dass 
es an mir läge, wenn du etwas nicht verstehst.


nein: selbst gebetsmühlenartige Behauptung, siehe auch Satz zuvor, 
ermöglicht einem Unwilligen nicht, etwas zu verstehen.

Das ist die Tatsache.


wo keine Bereitschaft oder genug Sachintelligenz ist, wird da auch nix, 
da hast du völlig recht mit diesem Satz.


Gruß   Werner.H.