x ist eine Zahl.
e ist keine Zahl?


1.
"Unter den Zahlenkörper der komplexen Zahlen C| versteht man die Menge
der Element IR^2, also die Menge der Zahlenpaare (a,b), wobei a und b
reele Zahlen sind, mit folgenden Rechenoperationen:
(a,b) + (c,d) =3D (a+c, b+d) gewöhnlich Vektoraddition
(a,b) * (c,d) =3D (ac-bd, ad+bc) komplexe Multiplikation"
Ist das richtig?
Die komplexen Zahlen enthalten IR insofern, das die Definition IR^2 auf
IR verweist, oder willst Du dem wiedersprechen?
2.
"Die Menger der Zahlen x auf der Zahlengeraden wird mir IR bewzeichent.
Sind a,b ellemen von IR, so bestehet stets genau eine der drei
Ordungsrelationen
a<b a kleiner als b, a liegt links von b auf der Zahlengeraden.
a=3Db a ist gleich b.
a>b a grösser als b, a liegt rechts von b auf der Zahlengeraden"
Ist das richtig?
Willst Du behaupten das reele Zahlen nicht vergleichbar sind?

Wenn in den komplexen Zahlen die Definition von den reelen Zahlen über
IR^2 mit eingearbeitet ist, dann kann, ich nicht plötzlich diesen
Vergleich wieder ausschliessen, oder die Definition der Menge C| ist
falsch.
Wenn sich also aus einer Rechenoperation in den komplexen Zahlen das
Ergebnis -1 > 0 ergibt, so mag die Rechenoperation auf etwas deuten, was
möglicherweise nicht definiert ist, so wie 1/0 nicht definiert ist.


Ich verlasse den Raum der Menge |N wenn ich -1 schreibe. 1. Ebene
Ich verlasse den Raum der Menge |Z wenn ich 1/2 schreibe. 2. Ebene
Ich verlasse den Raum der Menge |Q wenn ich pi schreibe. 3. Ebene
Ich verlasse den Raum der Menge IR wenn ich i^2=3D-1 schreibe 4.Ebene


Gruss
Bernard