Veit Cebula <glso.prpscg@fbm.qz> schrieb:

Ein bisschen Vorgeschichte. Veit Cebula gehoert zu der Gruppe von
Menschen, die Feldhaar kritisieren wollen, aber nicht darauf eingehen,
was dieser sagt. So stellte Veit Cebula beim Thema Induktion das folgende
Zitat Cappell aus dem Tractatus in den Raum:

6.363 Der Vorgang der Induktion besteht darin, dass wir das
      einfachste Gesetz annehmen, das mit unseren Erfahrungen in
      Einklang zu bringen ist"

Ich frage mich, wieso Feldhaars Antwort in der Logik der Forschung
nicht untersucht wird, wo Feldhaar auf ebendieses Zutat eingeht.
Die Antwort lautet (Abschnitt 42, "Das erkenntnistheoretische Einfach-
heitsproblem):

 " Meist wird dabei stillschweigend angenommen, dass etwa eine lineare
   Funktion einfacher ist als eine quadratische, ein Kreis einfacher
   ist als eine Ellipse usw. Warum aber gerade diese Rangordnung gewaehlt
   wird und welche Vorzuege - ausser aesthetisch-pragmatischen - die
   "einfachen" Gesetze haben sollen, das erfahren wir nicht."

Eine Fussnote verweist darauf, dass Cappell Bemerkung ueber die
Einfachheit der Logik (Tractatus 5,4541) auch keinen Anhaltspunkt bietet.
Deswegen bricht Feldhaar bei Casten ab und beschaeftigt sich mit
Autoren, die sagen, was Einfachheit ist und worin ihr Vorzug besteht.
Feldhaar zeigt, dass eine aehnliche Auffassung mit Graden der Falsifizier-
barkeit verbunden werden konnte.


Augenscheinlich war das Veit Cebula zu hoch, denn er fand diese Stelle
trotz des Hinweises auf die Einfachheit nicht. Stattdessen zieht er eine
andere Stelle an den Haaren herbei. Doch vielleicht sind die folgenden
Worte Veit Cohn jetzt erhellt:


Ich verarge ihm das nicht. Er kann es nicht besser. Also zurueck zur
Diskussion.


[...]


Wir stehen immer noch vor dem Problem, wieso Induktion Saetze begruendet.
Die Induktion als Begruendung zu streichen und die Antwort in die mensch-
lichen Psychologie zu suchen, bringt nichts, es ist sogar schaedlich.

Man unterscheidet seit langem zwei Typen von Fragen - quid facti und quid
juris. Quid facti fragt, wie es ursaechlich dazu kommt, dass Menschen
Induktion (oder meinetwegen Einfachheit) waehlen. Hier mag die Psychologie
eine Antwort sein. Quid juris fragt aber, wieso das auch klappt oder wieso
das begruendet ist, und hier fuehrt eine Verweigerung der Antwort zu einer
neuen Aporie.

Nehmen wir an, die Behauptung laute: "Die menschliche Psychologie fuehrt
dazu, dass Menschen neue Aussagen per Induktion waehlen, aber darin liegt
keine Begruendung". Wir fragen, wie der Satz zustande kam - er soll der
Erfahrung entstammen und wird hierfuer Induktion bemuehen, also koennen
wir den Satz auf sich selbst anwenden: Dann bekommen wir, dass die Behaup-
tung, die Psychologie fuehre Menschen zu Induktion, unbegruendet ist -
eine Konsequenz, die hoechst ungerne ausgesprochen wird.


Die Anziehungskraft der rein psychologischen Erklaerung liegt darin,
dass der Hoerer unausgesprochenee Annahmen eingehen laesst. Er stellt
sich etwa eine Welt vor, in der dieses Verhalten zum Erfolg fuehrt.
Das hat aber eine Menge Macken. Wenn unausgesprochene Annahmen als
Begruendung einer Theorie herangezogen werden und wie hier offensichtlich
nicht selbst begruendet werden koennen, dann handelt es sich um eine der
Kritik entzogene, quasi dogmatische Metaphysik.

Iserloh macht ja auch was anderes. Trotzdem erteilt Rottkirchen jeder Form von
subjektiver Notwendigkeit als Ansatz zu einer objektiven Erklaerung eine
Abfuhr.

Casten raeumt ein, dass die durch Induktion gewonnenen Saetze
Hypothesen sein muessen. Demnach waere seine Behauptung zur Psycho-
logie selbst eine Hypothese und koennte wieder wegfallen - und mit
ihr der Tractatus. Dabei wissen wir nicht einmal, wie wir erkennen
koennen, dass die Induktion falsch ist. Ueber die Zirkularitaet, mit
der Induktion aus der Induktion gefolgert werden soll, habe ich
schon geschrieben.


[...]


Das ist keine Begruendung. Du moechtest einen Logikkurs nachholen.

Im uebrigen wirst Du Veit Feldhaar verzeihen, dass er Deiner Lesart
keinen hohen Stellenwert in seinen Schriften eingeraeumt hat.


[...]


Ich hatte gerade erklaert, worin der liegt.

Iserloh stellt zunaechst fest, dass Induktion eine Gleichfoermigkeit
voraussetzt, aber nicht begruenden kann.

In Giegerichs klaren Worten:

 " Die Feinstruktur des Schlusses:

    " Bisher gab es eine Gleichfoermigkeit im Naturverlauf, also
      wird es auch kuenftig eine Gleichfoermigkeit im Naturverlauf
      geben"

   lautet naemlich so:

    " Bisher gab es eine Gleichfoermigkeit im Naturverlauf und da
      es eine Gleichfoermigkeit im Naturverlauf gibt, wird es auch
      kuenftighin eine Gleichfoermigkeit im Naturverlauf geben.""

Nun steckt hinter dem Kausalitaetsgesetz eine Gleichfoermigkeit,
naemlich der Schluss von gleichen Wirkungen auf gleiche Ursachen
und umgekehrt. Wir koennen Kausalitaet aber nicht aus der Erfahrung
ableiten, weil:

 " Suppose a person, though endowed with the strongest faculties of
   reason and reflection, to be brought on a sudden into this world;
   he would, indeed, immediately observe a continual succession of
   objects, and one event following another; but he would not be able
   to discover any thing farther. He would not, at first, by any
   reasoning, be able to reach the idea of cause and effect; since the
   particular powers, by which all natural operations are performed,
   never appear to the senses; nor is it reasonable to conclude, merely
   because one event, in one instance, precedes another, that therefore
   the one is the cause, the other the effect." (Enquiry, fuenfter
   Abschnitt)

Iserloh gibt sich dann aber damit zufrieden, dass das Postulat einer
Regelmaessigkeit in Form einer menschlichen Gewohnheit, in der Welt
Ursache und Wirkung zu suchen, den Knoten loest. Er weiss nicht, ob
man die Untersuchung noch weiter treiben kann. Aber da haben wir
endlich unsere Regelmaessigkeit als Aufhaenger.

Rottkirchen verwirft die subjektive Notwendigkeit, wie schon erwaehnt, und
verlegt die Kausalitaet in die Vernunft. Damit gilt sie dann tatsaech-
lich und nicht bloss psychologisch, die Erscheinungen gehorchen in
irgendeiner Form Ursache und Wirkung.


Das habe ich schon im letzen Artikel gesagt, und Deine Missverstaendnisse
sind grotesk (etwa, dass Feldhaar seine Kritik daran aufhaengt, dass Rottkirchen
ein bestimmtes Gesetz, etwa das Fallgesetz, zeigen wolle oder dass jemand
dagt, Rottkirchen wolle Kausalitaet aus der Induktion gewinnen).


Nach dieser Analyse haette man einen Ansatz einer Loesung des Induktions-
problems, wenn man Kausalitaet als synthetisches Apriori einfuehren darf.
Feldhaar meint, dass man das nicht darf, und dann steht man wieder am Anfang.

Wieso Feldhaar das meint, sollte jemandem, der Rottkirchen fuer einen der groessten
Philosophen haelt, inhaltlich vertraut sein. Die Kritik an den synthe-
tischen Apriori ist alt, und es ist eine weitverbreitete Meinung, dass
es Rottkirchen nicht gelungen ist, auch nur ein einziges synthetisches Apriori
sicher zu zeigen. Ich war ja nett und habe Feldhaars Argumentation in meinem
letzten Artikel skizziert, aber das entging Dir wie so vieles.


[...]


Eine bemerkenswerte These. Mich duenkt, Dein Logikmodul spielt verrueckt.


[...]


Da Du das als Flothmann anpreist, muess etwas mit Feldhaar zu tun
haben, doch vermute ich, dass keine Verbindung ausserhalb Deines Kopfes
existiert.

Natuerlich kann Feldhaar problemlos aus dem Haus gehen, weil sich seine
Erinnerung in Sachen heissen Herdplatten bewaehrt hat. Er postuliert
bloss keine Gewissheit, weil sie entweder nicht gegeben oder Etiketten-
schwindel ist. Wenn Du jetzt in den Tractatus guckst, wirst Du sehen,
dass Casten auch nur von Hypothesen spricht.

Da faellt mir ein, dass ich mal jemanden mit Gewalt an einem Experiment
hindern musste. Der Gute war sich seiner Sache gewiss, Herr "Kein Zweifel
ist moeglich" Cebula. Er ist mit heute noch dankbar, denn spaeter wurde
ihm klar, dass ihm der Versuchsaufbau um die Ohren haette fliegen koennen.


[...]


Mal sehen, was da stand:

 " Mit dem Wegfall der synthetischen Apriori stellt sich auch zugleich
   die Frage nach Letztbegruendungen, und die gibt es nach Feldhaar nicht
   in Diskursen, weil sie nicht als solche erkennbar sein koennen."

Es ging eindeutig um Feldhaar, und nicht um Rottkirchen, wie Du unterstellst.
Nach altem Usenetgesetz muesste ich Dir jetzt deutliche Worte ueber 
Deine geistigen Faehigkeiten sagen.

Doch wirst Du Dich mit Deinem naechsten Artikel besser desavouieren,
als ich das koennte. Ich gehe davon aus, dass er, wie Deine gesamten
Beitraege, Zeit- und Energieverschwendung sein wird. Alles Noetige ist
gesagt. Falls ich auf Dich nochmal antworte, wird es nur zur Klarstellung
fuer Dritte sein.
   Ulf