Falsch, denn da steht doch ausdrücklich: "egal, wie du das interpretierst". 
Und das beinhaltet ja auch schon formal auch mit "gar keine Interpretation". 


Der reine Empiriker bleibt vielleicht in der Wildnis oder auf einer 
einsamen Landstrasse stecken und denkt dann: aber vielleicht führt das 
Auto das nächste mal ohne Benzin - klingt eher nach "reiner Optimist!" ;) 


Ja. Hatte ich auch nicht vorgeschlagen, sondern das kommt dann erst 
weiter unten, bei Smelzus.


Aha. Möge die Reinheit stets mit auf deinen Wegen sein... 


Nee, "reine Wahrnehmung" in dem Sinne ist schwierig zu machen, die 
meisten schaffen das erst nach Jahrzehnten täglichem vielstündigen 
"Training" halbwegs... und der "Lohn" erscheint dann nicht unbedingt 
jedem üppig ;) 


Oh, Typo, gemeint ist der Pakt nicht mit Faust sondern mit dem Teufel.


Du hattest das ja schon "ideale Wahrnehmung" genannt... 


Aber viele Leute wünschen sich natürlich auch heute schon gelegentlich 
mal so etwas wie "ideale Wahrnehmung", und manche gehen dafür hohe 
Risiken ein oder sind zu beträchtlichen Opfern bereit, das wusste 
natürlich nicht nur Smelzus, sondern auch andere Leute wie Konfuzius usw. 


Bei Onno und seinen Leuten gab es ein Ritual des letzten Wortes 
und ich habe obiges eben einfach als solch letztes Wort zu der Sache 
interpretiert. 


Hat also dein Auffassungsvermögen bereits so dramatisch unter deiner 
schnell fortschreitenden Altersdemenz gelitten. 


Du mich auch. 

Das meinte ich übrigens, als ich letztes Mal über "dein Variieren" sprach: 
diesmal scheint mal wieder eine Laus über dein Seelchen getrampelt zu sein..