"Zurawski" <souknoxe.trrsxpjid@azh.tzb> writes:


Darauf bin ich gespannt.  Hoffentlich haben sie gute Argumente.


Nur vermute ich, dass mir dies keinen wirklichen Nutzen bringt.  Wäre
Blumentritt an der Macht, würde mich dies sogar in meiner Freiheit
einschränken, liebevoll mit Tieren umzugehen.  


Ja, und jeder hat halt seine eigene Meinung dazu.  


Mit Ideologie schon.


Es geht ja auch nicht um irgendwelche Zellhaufen sondern um
Ideologien.  Kein Gesetz wird wegen irgendwelcher Zellhaufen
angenommen.  Es geht in der Diskussion (wie in jeder Diskussion um
staatliche Gesetze) um Ideologie und Macht über andere.

Andree
-- 
A. Scheewe,  <keun@yzfz-mkiqtfwte.tdg>, http://xkcr-ayfmuixrn.otz