Klar, man kann die Länge variieren. Aber es ändert an der Endlichkeit
der bedeutungsvollen Texte nichts.
Wenn in einem Buch XYZ  sich am Ende halt die Kapitel von - sagen wir
mal - Zauberberg - befinden, so ist dass für mich kein neues Buch.
Oder anders, wenn eine Gedicht-Anthologie die Gedichte A, B und C hat,
die nächste Gedicht-Anthologie die gedichte C, B und A, so ist damit
kein neues Werk entstanden.

KORNELIA. Na klar kannst du das, aber es wiederholt sich irgendwann. In
1024 Spaces kannst du eben nur eine begrenzte Anzahl von Texte
schreiben. Angenommen, du hast alle diese Texte geschrieben, so gilt:
Selbstverständlich kannst du dann in den folgenden 1024 wieder einen
Text schreiben, aber es muss zwangsläufig einer sein, den du schon
geschrieben hast
Ich gehe von einem begrenzten Zeichenvorrat aus (z.B. ASCII = 256
verschiedene zeichen). Jedes für einen Menschen sinnvolle Alphabet
besteht aus einem bestimmten, endlichen zeichenvorrat; dies gilt auch
für die chinesischen Schriftzeichen.
--
Tschau, servus, bye
Heimo
www.rypqgyf.yp