"sehen" tue ich nichts, aber _wissen_, dass Du die Eins
voraussetzen musst!


Beschreibe einem mathematisch völlig Unwissenden das Klammerpaar
ohne die Zahl zwei (oder 1+1) zu benutzen!

Es geht ja hier darum, ob man die Null ohne Zirkelschluss
(d.h. ohne Verwendung der erst abzuleitenden Eins, Zwei...)
definieren könne.


ich versuche sie ja gerade zu vermeiden.


im "etwas" steckt schon die Eins, denn "0 etwas" gibt es nicht.
Das Wesen der Null ist ja gerade das Nichtexistente. Damit kann
man nicht anfangen (solange man nicht Gott ist).

Um das Nichts zu verstehen, muss zuerst etwas da sein. 


Ich weigere mich, mich als nichtvorhanden bezeichnen zu lassen.
Wenn Du's trotzdem tust, wirst Du zumindest die Vorhandenheit der
Ohrfeige erkennen! ;-) Abzählbar, beginnend mit Eins, nicht mit
Null...


Wahr können nur Aussagen sein.

Gruss

Bernard