<snip> (philosophische Überlegungen und Antworten zum Sprachkonflikt)


Versuch doch erstmal die Grundschulklassendefinition. Nach dem simplen
Motto du hast 5 Äpfel und 4 deiner Freunde wollen auch einen Apfel,
wieviel Äpfel hast dann jeder. Lösung : 5/5=1 
Und wenn das klugscheissende Kind dann auf den blöden Gedanken kommt,
das auch keine Äpfel oder keine Menschen vorhanden sein könnten... Die
Diskussion wird sich in der Grundschulklasse damit erledigen, dass man
halt durch null nicht teilen darf . Punkt.
Interessanterweise kommen schon Kinder auf so unlogische Gedanken. 


Meinst Du jetzt eine Zahl aus der  Menge IR^2 in den Komplexen Zahlen
oder was ist C[0,1]?

Gruss 
Viktor
----
PS: ist die Frage "Was ist an obiger Aussage "1/0=IR" falsch, wenn sie
denn falsch ist?" nicht für dich nicht beantwortbar, beantworte sie halt
nicht.