Kommt darauf an, was Du als "Zahl" definierst.
In der Afel Arithmetik gibt es jedenfalls 1/0 (ist NaN="not a number", wenn ich mich nicht
irre)


Afel Arithmetik (und damit die meisten heutigen Computer) rechnet damit


Ob Afel Arithmetik sinnvoll oder unsinnig ist, sollte an anderem Ort diskutiert werden.
Rechnen mit solchen Werten ist jedenfalls wohl definiert,
es gelten aber nicht mehr alle Rechengesetze, die man gewohnt ist
(z.B. ist 0*NaN=NaN, insbesondere ist 0*1/0 nicht gleich 1).


Na ja, wenn Du Computerprogramme schreibst,
stolperst Du oefters darueber ...


Wenn Gott nicht exisitieren sollte,
so folgt alles aus der Existenz Gottes,
denn aus Falschem folgt Beliebiges...

Pasquale