ach so, die Gleichung.
In die darfst du doch e einsetzen. Wenn e eine Zahl ist. 

Schließlich steht da ja

lim_{x \to \infty} e^{-x} = 0

und da steht ohne Zweifel e drin.
Nur als x darfst du es nicht einsetzen, da dann ja da stünde

lim_{e \to \infty} e^{-e} = 0

was unsinnig ist, da e die konstante Zahl 2,71... ist und daher schwerlich 
gegen oo gehen kann, womit lim_{e to oo} nicht definiert ist.


ein solches Auflösen ist aber nicht möglich.
Du kannst die Komponenten der Zahlenpaare vergleichen, nicht die 
Zahlenpaare selbst.


wir haben hier aber keine Gleichung.
Wir haben zwei Zahlenpaare, da ist nirgendwo eine Gleichung.


Zahlenpaare haben aber keine Werte.
Du kannst zwar eine Abbildung IR^2 -> IR definieren, die jedem Zahlenpaar 
(a,b) eine reelle Zahle c zuordnet, und die zu zwei Zahlenpaaren so 
zugeordneten reellen Zahlen miteinander vergleichen, aber das ist kein 
Vergleich der Zahlenpaare selbst.
Eine solche Abbildung ist z.B. die Betragsfunktion |(a,b)|=sqrt(a^2+b^2).


was ist "es"?


nicht nur da.
Es ist ein allgemeines Verbot für Elemente von IR^n mit n>1.


d.h. du definierst eine Abbildung G_A : IR^2 -> IR (wobei G_A die Abkürzung 
für Gefallen_Arnold ist), die dem Zahlenpaar (451,31;923,1) eine größere 
reelle Zahl zuordnet als dem Zahlenpaar (12,8;3451,2).


nein.
Für dich gilt:
G_A((12,8;3451,2)) < G_A((451,31;923,1))


aber nicht die Zahlenpaare. Sondern die reellen Zahlen, die den 
Zahlenpaaren durch die Abbildung G_A zugeordnet werden.


Falsch. Ob Im(i)<0 oder Im(i)>0 ist nicht entscheidend dafür, ob -1<0 oder 
-1>0.
Aus Im(z)>0 folgt nicht Re(z^2)>0!


nach dieser Definition von Ebenen betrachten wir hier nur eine einzige 
Ebene, nämlich die der Mathematik.