Menschen rechnen (unbewusst) auch nach bestimmten Algorithmen
(Beispiel, Abgleich von Gefuehlen, Suche nach Muster,


und Menschen tun dies meist auch.
Wobei ein grosser Programmanteil durch gegenseitiges
Programmieren entsteht.

Sowohl Menschen als auch Computer haben die Moeglichkeiten
ihre Programme z.B. aufgrund von Erfahrungen abzuaendern.

Und wenn sie die Erfahrung durch Simulationen von
moeglich vorkommenden Faellen gewinnen, ist dies
eine Form von denken.

Und auch ein Computer kann auf neue Ideen kommen.
Diese bestehen im Grunde auf neue Wissenkombinationen,
welche weitgehend aus Regeln
( die zum Teil aus eigenen Erfahrungen gewonnen werden koennen)
und aus experimentellen Teilen.
Und der Computer, wenn er entsprechend ausgeruestet ist,
seine Ideen auch selber auf Brauchbarkeit testen,
um die Ideen zu verwerfen, weiter zu verbessern,
 oder bekannt zu geben, oder auch nur intern zu verwenden.
( Fuer Leute mit mehr Kenntnis
   Das Verfahren ist die oekonomische Evolution,
   bei der Zusammenhaenge aus "kommt zusammen vor" erstellt,
   durch Tests ein Wahrheitsgehalt zugeordnet wird,
   Bewertet wird ihre Brauchbarkeit:
     abwertend Aufwand, aufwertend Zahl und Wichtigkeit
     der Anwendungen)
   Hinzu kommt noch das Verfahren der Wissenmengen
   Reduktion durch Verallgemeinerungen.
   So steht wie z.B. Bei einer Wortkombination
   eine Reihe von Teilbegriffen hinter eine Menge von
   Verfahren, welche je nach Zusammengehaenge
   zusammengesetzt, umgeformt und angewendet werden.)


Diese Aussage deutes auf mangelhafte Computererfahrung hin.
Gegenerziehung, versuche viel Neues auf windows95 zum Laufen zu bringen.


Menschen bestehen auch aus Materie.
Und Menschen verstehen meist auch nicht was sie tun.
Sie tun es in der Hoffnung auf erwuenschte Ergebnisse.

Claus