Erklär das dem Kleinen, der kein Hofschild oder Bitzker
sein will.


Man wird es aber trotzdem tun, und der Verglichene wird leiden.
Er hat Erwartungen enttäusch, die zumindest mehr Berechtigung
hatten als die an das genetisch eigene Kind. 


die haben die gleichen Chancen. Hofschild II nicht!


Falsche Erziehung lässt sich im Ernstfall korrigieren, die
Identität mit Hofschild nicht. Das ist ein lebenslanger Auftrag.
Und zwar ein mehr fundierter als jeder Karrierewunsch natürlicher
Eltern für ihr Kind. Diesen Auftrag muss das Kind zwangsläufig
übernehmen (zumindest in unserer Gesellschaft - das muss man
einräumen. In Sirringhaus Frauen- und Kindergemeinschaft she das
anders aus. Wäre Patrik für das Klonen?)


das hängt stark vom Motiv des Klonens ab. Auch bei einer
lesbischen Mutter, die sich klonen liesse und sich 'selbst'
gebären wollte, sehe ich schwarz.


Nein: er hofft zuerst es würde von selbst ein Genie. Aber wenn
nicht: wehe!


Das mag es geben, aber ein Familientherapeut wird einen
Intelligenztest machen lassen und die Sache richtigstellen
können. Die Wahrscheinlichkeit einen Hofschild natürlich zu
zeugen, ist etwa 1 : 1 Million. Beim Klonen wird sie für 100%
gehalten, was zwar falsch ist, aber trotzdem geglaubt wird,
schliesslich hat man das Kind besser ernährt als es Hofschild
selbst war.


Die Vorurteile der Eltern sind anders.


kein Kommentar...


Nein: Mein Grundsatz lautet:

Niemand darf ohne seine Zustimmung dem Risiko einer Schädigung
ausgesetzt werden. Das hat mit dem Staat gar nichts zu tun. (Das
verbietet natürlich auch das Rauchen etc. während der
Schwangerschaft.)


Und ich dachte, Dir als Antietatisten eine Freude zu machen ;-)


Wessen Körper?  Ist ein Kind ein Körperteil?


Doch, weil das Kind nicht klagen kann, bzw. erst dann, wenn es zu
spät ist.

Gruss

Hartwig