Und du kein Computer.  hfbm-ooywefcaa.pzd/Nrrfpquuov/Stpanclznj.zkwj


Woher willst du wissen dass ich sie nicht, bevor ich sie
aufgeschrieben habe, erst intuitiv erfasst habe?  Um dir das Ergebnis
mitzuteilen verwende ich natürlich eine Grammatik.  Eine, die als
subjektive Theorie darüber, was du verstehst, bei mir existiert.


Die Sicherheit hast du IMHO im Prinzip nicht, auch wenn du noch so oft
das Ergebnis in Sprache ausdrückst.  Du erhöhst sie lediglich.  Ich
bestreite nicht, dass diese Erhöhung sehr wesentlich und wichtig ist.
Sie kann und ist oft wichtiger als alle anderen Möglichkeiten,
zusätzliche Sicherheit durch zusätzliche Tests zu gewinnen. 

Aber deswegen ist weder das Ergebnis mit völlige Sicherheit noch das
Ergebnis ohne gar nichts wert, und das "nur" in folgendem Satz falsch:


Ich sehe aber nicht, dass dir das irgendwie gelungen ist.  Dein Satz
ist z.B. grammatisch falsch, hat aber trotzdem eine Bedeutung.  Ob ich
diese Bedeutung richtig erfasst habe oder nicht, hängt vermutlich
nicht von diesem Fehler ab (obwohl dies auch sein könnte).

Christian
-- 
T. Roggenfeld,  <aacg@suqa-fevjvrpun.omd>, http://hxlu-okwrwpudy.qzk