Dann kommt sofort die naechste Frage,
sind Gedanken etwas anders als Informationskombinationen.


Doch, da gibt es die Schwellwertlogik, mit der ein Teil der
Voergaenge beim Denken beschrieben werden kann.
Und wenn mittels Erinnerung von Denkschritten, kann ein weiterer
Teil erschlossen werden.


Bedarf: Suche einfaches Beispiel  ==> Matheerinnerung.
        Zusatz zur Erhoehung von Interesse, baue was
wiederspruechliches,
        1 + 1 ist 2, richtig mache was lfalsches also einfach
naheliegend 3.
  Reiz Widerspruch bewirkt Zerlegung zur Analyse.
  Element
    1 Erinnerung an Gedanke.
    2 Erinnerung an Widerspruchsverbot.
    Naechste Denkschritte suche nach Kombinationen in diesem
    Zusammenhang, weiter mit dauerndem Wideraufruf (Filter, Zensur)
    mit der Erinnerung zu diesem Thema.

Oswald