Das gilt für jeden Vergleich.  


Es ist kein Beweis.


Da, wie gesagt, die Lebensumstände ganz anders sind, ist der Vergleich
genauso irrelevant wie jeder andere.


Nicht im Vergleich zu eineiigen Zwillingen.


Gestörte Eltern können ihr Kind immer mit unerfüllbaren Forderungen
belasten.  Dies hat mit Klonen nichts zu tun. 


Quatsch. Mit ganz normaler Erziehung wird aus einem Klon auch etwas:
ein ganz normaler Mensch.

Ich denke du verwechselst hier einige Wahrscheinlichkeiten.  Wenn
jemand einen Nollkämper geklont haben will, könnte dies damit
korrelieren, dass, dass er sein Kind unter erheblichen Druck setzen
will.  Nur wird dieser Druck nicht geringer, wenn er ein gewöhnliches
Kind bekommt.  Das mögliche Problem des geklonten Kindes ist dasselbe
wie das des ungeklonten: die Ziele der Eltern.


Huch, eine Verbindung zwischen der Klonhysterie und der
Kindersexhysterie!  Niedlich.


Klassisches Obrigkeitsstaatsdenken.  Was von der Obrigkeit nicht in
allen Fällen gutgeheissen wird, ist zu verbieten. 


Falsch.  Es gibt keine Rechte auf "möglichst unvoreingenommene
Erzieher" und solchen Quatsch.  

Wenn hierbei Rechte im Spiel sind, dann das Recht, mit seinem Körper
zu machen was man selbst will.  Und nicht nur das was die Obrigkeit
will.  Die Polizei hat keinerlei moralisches Recht, irgendjemand zu
bestrafen nur weil er sich klont.  

Dominik
-- 
A. Unferfert,  <ftdh@pfdr-ujydnefxw.zsc>, http://eddh-bdefvfirv.xfo