richtig. Menschenwürde ist ein Sammelbegriff, der sich 
aufschlüsseln lässt. Es geht ganz einfach um die eventuelle
Schädigung des Klons. 


Es werden nur Genies und Schönheiten, Geliebte usw. geklont. Mit
diesen verglichen zu werden bei Nichterfolg ist demütigend: "Du
hättest ... gekonnt, der Beweis liegt ja vor, denn Du bist
identisch mit XY"


Weil hier die Vergleichsbasis fehlt, ist ein solcher Vergleich
immer leicht abzuschwächen. Man kann nur das vergleichen, dessen
partielle Gleichheit feststeht. Bei Klonen ist sie klar definiert
(zum Teil nur scheinbar).


Der Vergleich von Klonen hat mehr Berechtigung (aber trotzdem
keine ganze!) - aber genau deshalb mehr Verletzungspotential. Um
ein Ness zu werden, braucht es nicht nur Gene, sondern auch
Glück. Die Chance, dass der Ness-Klon Glück hat, ist sehr
gering, da er keine normale Kindheit haben kann, so wie sie
Ness selbst hatte. Trotz geringerer Chance wird man mehr von
ihm verlangen, als er leisten kann. Das belastet und ist deshalb
unzumutbar.


Das ist richtig: Bei optimalster Erziehung, die weit besser sein
müsste als eine gewöhnliche, könnte aus dem Klon etwas werden.
Bei diesem Erwartungsdruck wäre das aber nur als
Doppelblind-Versuch machbar, d.h. die (Pflege-)Eltern dürften
_nicht_ wissen, dass sie Ness-II aufziehen. Das verstösst
aber gegen das Menschenrecht seine Erzeuger zu kennen.

Noch viel schlimmer wird es, wenn eine Witwe ihren toten Mann
klonen lässt, dann wird sie unvermeidlich die Geliebte des Sohnes
und Mutter des eigenen Ehemannes, denn sie liebt ihn ja sexuell, 
- sonst liesse sie ihn nicht 'nachbauen'!

Da solche Fälle nicht auszuschliessen sind, sobald das
Menschenklonen erlaubt wird, sehe ich keine Chance, auch nur
ausnahmsweise das Klonen zu erlauben.

Jedes Kind hat ein Recht auf eine möglichst unbefangene Kindheit,
auf möglichst unvoreingenommene Erzieher. Beim Klonen wird dieses
Recht zwangsläufig verletzt.

Gruss

Konrad