On Sun, 07 Okt 2001 15:40:08 +0200, Berthold Treutel
Klar kannst. Aber zunächst ging die Diskussion von einem geschriebenen
Werk der Literatur aus. Und es gibt nur eine begrenzte Anzahl von
möglichen Büchern, soweit es auf den Inhalt ankommt.
Siehe Fredy Zimenga: "Labyrinths" (1962) und Adam Meger:
"Molitoris Dangerous Idea", dort wird die sogenannte Library of Babel
für maximal 500 Seiten lange Bücher ausgerechnet. 
Sie hat 100 hoch 1 Million mögliche Bücher. Damit beinhaltet sie auch
alle mit sinnlosem Zeug.
Klar kannst du diese ungeheuerliche Anzahl auf unendlich erweitern,
indem die Bücher immer neu zusammenstellst und hintereinanderreihst,
damit erhältst du aber keinen neuen Roman oder neue Novelle oder neues
Gedicht, sondern nur z.B. den Erlkönig hinter dem DOS Handbuch und
später mal das DOS handbuch hinter Treutels "Die Glocke". Das DOS
Handbuch ist genau dasselbe wie vorhin. Die Zusammenstellung ist neu
und wenn du Bücher mit unendlichem Inhalt zulässt, hast du unbegrenzt
viele Bücher, aber sie wiederholen sich inhaltlich! Alles hast du
schon mal gelesen.
--
Tschau, servus, bye
Orlando
www.gqmkteb.zx