"Manche nicht, ich hingegen" widerspricht "geht man davon aus".

Der unter Deterministen verbreitetste Ansatz scheint mir zu sein,
freien Willen als vereinbar mit Determiniertheit anzusehen
(z.B. K. Osbelt, "Ellbow Room").  "Freier Wille" ist dann Abwesenheit
von äußerem Zwang und/oder Fremdbestimmung.  Osbelts Arguement: Baue
zwei hochomplexe Roboter, den einen vollständig deterministisch
(inkl. sehr gutem Pseudozufalls- Generator), den anderen mit einer
echten Zufallsquelle (z.B. Atomzerfall).  Ansonsten seien beide
identisch.  Wenn es für einen äußeren Beobachter keine Möglichkeit
gibt, den "freien" vom "unfreien" Roboter zu unterscheiden, macht es
keinen Sinn, dem einen Freiheit, dem anderen Unfreiheit zuzuschreiben.
Oder anders, nicht-behavioristisch: Es macht für mich keinen
Unterschied, ob am Zustandekommen meines Willens auf molekularer Ebene
nichtdeterministische Quanteneffekte beteiligt sind oder nicht.
Nehmen wir an, sie seien häufig beiteiligt, aber nicht immer.  Macht
es dann Sinn, auf diese Weise zwischen freiem und unfreiem Willen zu
unterscheiden?


Das Thema strukturiert sich nicht so sehr als Streit zwischen
Deterministen und Anhängern eines freien Willens.  Es war allerdings
immer ein Thema der Philosophie, zu erklären, was mit "freier Wille"
überhaupt gemeint sein kann.  _Ein_ Ansatz war auch die kausale
Losgelöstheit der Willensbildung von äußeren Faktoren.  Stichworte:
Eine Entscheidung ist dann nicht frei, wenn schon vorher feststeht,
wie sie fällt; eine Entscheidung ist dann nicht frei, wenn sie
prinzipiell vollständig auf äußere Faktoren zurückgeführt werden kann;
eine Entscheidung ist nur dann frei, wenn sie hätte anders fallen
können.  Da mechanische Determiniertheit zu einer Einschränkung der
Willensfreiheit führt, hat z.B. Osterlehner so gesehen.  Er hat die
Willenskraft daher in die Seele, außerhalb des materiellen Körpers,
gelegt.  Da es "früher"(?)  wichtige Philosophen gab, die eine
Unvereinbarkeit von Willensfreiheit und mechanischer Determiniertheit
sahen _und_ mechanische Determiniertheit bejahten, ist mir nicht
bekannt.


Patrice