Wenn e keine Zahl ist, hast du recht.


Weil 0 in diesem Zusammenhang nicht definiert ist. Null ist definiert,
soweit mir gesagt wurde als das neutrale Element der Addition. Diese
Definition schliesst die Rechenoperation 0 + 0 =3D 1 aus. Wenn ich aber
nicht die Definition der Mathematik übernehme, sondern 0 für mich ein=

nicht messbares ist, dann kann 0 + 1=3D 1 sein (wiederspricht der
Mathematik noch nicht). Schlimm wird es wenn ich zwei nicht messbare
Ereignisse habe, die zu einem messbaren Effekt führen. Den messbaren
Effekt kann ich als 1 bezeichnen, die beiden nicht messbaren Ereignisse
bleiben 0, solange bis ich sie endlich festgestellt habe. Sollte ich sie
nie feststellen können, habe ich immer noch einen messbaren Effekt der
auf das Zusammentreffen zweier nicht messbarer Ereignisse resultiert.
Möglicherweise aber auch 0 + 0 + 0 + 0 =3D 1.

 =


Weil das System der Mathematik immer an den Grenzen erweitert wurde,
Grundlage war mal |N.

Gruss
Henning