Giorgio Helweg <tjq@dlvgnlygvzamte.uw> schrieb in im Newsbeitrag:
9hpq89$1vt$1@kme.darkstar...

unterscheiden?<<

Sicherlich nicht. -  IMO wird die Idee der 'freien Willens'  vorallem von
der  kirchlich-christlichen Seite getragen ; denn ohne 'freien Willen'  ist
keine Konstruktion eines Böse-Gut Verhaltens unter der Verantwortung des ICH
möglich.  (Das ICH  steht hier im dualistischen Sinne für die 'unsterbliche'
Seele<)  .  -

Man wird wohl kaum beweisen können, dass es einen freien Willen gibt ;  aber
eine  Abhängikeit aller Handlungen  von  fundamentalen und zufälligen
Gegebenheiten dürfte einsichtig sein.  'Zufall' sehe ich hier als das
Unvermögen deteministische Folgen nachzuweisen.  Selbstverständlich räume
ich ein, dass es 'echte'  Zufälle im  subatomaren Bereich geben kann , ja
geben muss, wenn  die QM so interpretiert wird, wie heute üblich.  -

mfg -sven-