Holger Janowitz <89229247725@w-fnwsxg.gn> writes:


Warte mal. Was ich aufgestellt habe ist die Behauptung einer
Nichtexistenz (nämlich eines Bezugs auf "Menschenwürde" in einem
Urteil des BVerfG der einerseits nicht willkürlich/dezisionistisch ist
und andererseits entscheidend in der Streitfrage).  So etwas kann ich
nicht durch Beispiele belegen, sondern höchstens du durch
Gegenbeispiele.

Wenn es ausserdem noch dein Beruf ist (meiner ist es nicht) sollte es
dir ja nicht schwerfallen, solche Beispiele zu bringen.

Samuel
-- 
S. Raidt,  <krpg@gscv-rdbdbtqde.jxf>, http://eiax-wfzncsche.cjn