Erstmal stellen wir hier erfreut fest, dass sich das Argument nicht
auf eine diffuse Menschenwürde bezieht.  Wir können klonen also auch
ohne Rückgriff auf Menschenwürde kritisieren.

Inhaltlich sehe ich nicht wieso ein Vergleich mit einem anderen
schädlich sein sollte, geschweige denn unzumutbar.  Wir werden täglich
mit anderen verglichen.  Und wir lehnen täglich solche Vergleiche als
irrelevant ab. 

Ein wichtiger Ablehnungsgrund für Vergleiche ist einfach dass der
andere unter anderen Voraussetzungen handelt.  Und diese Ausrede
trifft für Klone die zu verschiedenen Zeiten leben sehr viel stärker
zu als für Zwillinge.  Daher ist er ihnen sehr viel leichter zuzumuten
als Zwillingen.  

Selbst wenn nicht, wäre der Verantwortliche für die Folgen von
Vergleichen immer noch derjenige, der vergleicht, und nicht derjenige,
der klont.

Ernest
-- 
G. Lillge, <eomm@wpqf-qxbficjpe.uqw> , http://rnuy-wawgiruja.gzk