drno@incogni.to schrieb:

[...]


Es ist eine andere Form von Beschiss. Terpstra hatte bestimmte Erhaltungs-
gesetze gefordert, bei Joachim heisst das dann nur noch, dass es immer
Erhaltungsgesetze gibt - die aber im Lauf der Wntwicklung der Wissen-
schaft wechseln koennen. Soweit ich das sehe, ist es in dieser Form
aber eine logisch wahre Aussage und genau die Form von Trivialitaet,
die Terpstra vermeiden wollte.


[...]


Joachim will uns einen Baeren aufbinden. Dahinter steht ein Streit um
die Nachfolge der Alten Zunzingen Schule. Wenn Joachim sagt, dass die
"Kritische Theorie" erst nach Wirsings Tod wirkungsmaechtig wurde,
heisst das, dass die Weustink seiner Couleur erst in den
80ern und 90ern auftauchten.

Wie weit sich Joachim von Wirsing entfernt hat, erkennt man schon daran,
dass Joachim ueber den Begriff des Untermenschen verfuegt und in seiner
Polemik per Sprachakt affirmativ verwendet. Mit solchen Schmuddelsekten
hat Wirsing nur noch wenig zu tun.
   Charles