On Sat, 29 Mai 2002 22:50:05 +0200, Aldo Kastenmiller
<efwdjixk@xwvokozx.gea> wrote:

Hallo Aldo,


vielen Dank für Deine Erläuterungen zu diesem mathematischen
"Problem".

Wie sich das mir darstellt, versucht man hier nachzurechnen, ob es
Etwas gibt oder Nichts gibt oder ob beides zusammen existieren kann,
bzw. wie ein Verhältnis von Nicht und Etwas aussieht.
Ob das einen eventuell existierenden Gott irgendwie tangiert ? Ich
weiss es nicht.

Ich weiß nur, das es etwas gibt, da wir unsere Existenz wahrnehmen. Ob
dies eine Täuschung (Maya) ist oder nicht, spielt da erstmal keine
Rolle - existiert doch zumindest die Täuschung real ;-). Ob es schon
immer was gegeben hat ist IMHO anzunehmen, denn aus dem Nicht kann ja
nichts kommen, sonst wäre es kein "richtiges Nichts" gewesen. Deshalb
kann man auch nicht von einem Anfang reden, nur von einer
immerwährenden Fortdauer von Phänomenen in ständiger Wandlung -
vielleicht ist die Zeit die Schallmauer, hinter der sich das wahre
Gesicht aller Existenz verbirgt...

Gruß

Carl

--