Der Kleine, der noch zu dumm ist, das zu kapieren, ist auch noch zu
dumm zu kapieren was ein Klon überhaupt ist.


Allen Kindern wird man irgendwann man Unrecht tun, und sie werden
leiden.  Deshalb muss Kinderzeugen generell verboten werden.


Woher willst du das wissen?  Dies gilt nur wenn die Erwartungen
überzogen sind.


Eben, darum ist der Vergleich ja nonsens.


Die ist aber auch kein Problem.


So ein Quatsch.  


Seid wann muss jemand irgendwelche solch völlig blödsinnige Aufträge
übernehmen?


Nein, das hängt allein von der Erziehung ab.  Du kannst höchstens
vermuten dass Leute, die Kinder gerne klonen würden, nicht fähig
wären, ihre Kinder normal zu erziehen.  Aber dann macht ein Klonverbot
die Situation auch nicht besser.


Ob du schwarzsiehst oder nicht ist ziemlich irrelevant.  Und durch
Klonverbot wird die Mutter nicht zur besseren Erzieherin.


Egal - auf jeden Fall unterstellst du ihm Inkompetenz auf dem Gebiet
der Erziehung, und dass er klonen will ist nur ein Indikator dafür.
Und damit ist das Heilmittel - Verbot von Klonen - einfach verfehlt.


Den Intelligenztest kann er auch so machen. 


Die realen Begabungen des Kindes auch.


Die Erzeugung eines Menschen ist keine Schädigung.  Ohne das Klonen
würde der Mensch gar nicht existieren.

Ansonsten ist das Prinzip Blödsinn, wir werden täglich von anderen
irgendwelchen Risiken ausgesetzt.  


Mit sinnlosen Rechteansammlungen macht man eher Etatisten eine Freude.
Die warten nur drauf, den Staat diese Rechte durchsetzen zu lassen.


Alles was getan muss, um zu klonen, wird getan bevor es ein Kind ist.
Und solange ist es halt noch kein Kind, sondern Eiweiss.


Scheinargument.  Zu spät ist es immer, jede Bestrafung erfolgt nach
der Tat, zumindest in Rechtsstaaten.

Ansonsten folgt die Absurdität dieser Diskussion schon daraus, wie man
das "Unrecht" wiedergutmachen kann - indem man die Folgen beseitigt und
den Klon umbringt.

Mathias
-- 
G. Lurk,  <xrmi@yftt-pasjazghp.zmx>, http://qjzs-oncjwfgwk.wki