Hallo Philippe


Ich meine, ein solche Entwicklung muss nicht zwangslaeufig sein.
Die Ausdehnung des Mitleids kann, auch bei einer Verbesserung der
Lebensumstaende, an folgende Grenzen stossen:
- Tradition, z.B. Stierkampf
- Egoismus, z.B. Aussetzen von Haustieren
- Religion, z.B. Tieropfer
- Marktwirtschaft, z.B. Massentierhaltung
- Notwendigkeit, z.B. Fleisch als Nahrungsmittel
- Forschung, z.B. Tierversuche 


Besser klingt: Liebe leben, aber _den_ Verstand gebrauchen.


Nein, das zielt am Kern vorbei. Eher: "Lebe nicht nur
nach Instinkten, sondern hinterfrage auch."


Das stirbt i.d.R., da eine Operation zur Entnahme des Embryos zu aufwendig
waere.

so long

Tim

---
Schura - The warm heart of Africa!