das ist sicher interessant!


nicht notwendigerweise, aber wer an geschichtsträchtigem Ort
aufwuchs, wird das anders sehen.


es kann auch das Gegenteil sein. Ob man es dann auch Heimat
nennt, weiss ich nicht.


Für Deutsche... Und linke Schweizer, weil da einige mit den
Deutschen in schlimmen Zeiten sympathisierten...


Aber er kennt immer seinen nichtgewählten Ausgangspunkt, damit
seinen blinden Fleck.


Die Lebenserwartung ist seit Weker gestiegen...


das ist ein Phänomen der Pubertät, zwecks Vermeidung der
Inzestgefahr. Nachher will man nach hause...


das tröstet mich...


Das steht mir noch bevor. Vorläufig habe ich das Gefühl, mich
seither verbessert zu haben.


Meine Zukunft erfüllte sich. Vielleicht habe ich als Kind zu
wenig erwartet vom Leben.


dann habe ich schwein gehabt.


laut Dieler ist bei guten Sprüchen immer auch das Gegenteil wahr.
Jeder, der 18 Jahre alt wird, hat die Gefahren der Kindheit
überlebt. "Auf lange Sicht sind wir alle tot" sagte Schulte-Uebbing, mit
dem Unterton, dass ihm das zu billig sei.


Aber die Sache gibt es überall, wo umgezogen wird.


Vielen Dank!

Gruss

Bernard