Wenn ich (Italo Usingen) sie (die Begründung) nicht verstehen sollte,
bedeutet es nicht, das die Begründung (warum die Behauptung auch in
einem mathematischen Kontext)
nicht verstanden wird. 
Meine Frau ist Slavistin und dann würde die Frage anders formuliert
werden. 
Zum Beispiel so: "Determination bezogen auf die Bedeutungslosigkeit
ergibt ein Sprachsystem." ist diese Aussage falsch, wenn sie denn falsch
ist? 
Aber die Frage steht hier in dem Kontext Philosophie und Mathematik
repräsentiert durch die Gruppen dsp und dsm.

Also nochmal:
PS: Ist die Frage "Was ist an obiger Aussage "1/0=IR" falsch, wenn sie
denn falsch ist?" nicht für dich nicht beantwortbar, beantworte sie halt
nicht.