Hallo Carsten,

Carsten Jähncke <bcpxrnf.vbcne@kms-poohvl.fx> schrieb in im Newsbeitrag:
8d5acv5q.3277295@trpn.e-xjfwbx.xr...


Hier tauschst Du einen Zwang gegen einen anderen aus. Man kann sich zum
Nichtstun genauso gezwungen fuehlen wie zum Tun. Es geht um einen Zustand,
wo man vom Zwang befreit ist.

Das Nichtstun kann natuerlich auf verschiedenste Weise erfolgen:
- Gehindertsein am Handeln
- unbewusstes Unterlassen eines Tuns
- bewusstes Unterlassen eines Tuns.

Ich habe von einem bewussten, wissenden Nichtstun gesprochen. So scheidet
natuerlich ein Gehindertsein am Handeln aus, da hierbei der Wille dem
Handlungsergebnis gerade entgegengesetzt ist. Genauso scheidet das
unbewusste Unterlassen aus, da es kein wissender Zustand waere. Bleibt also
nur das bewusste Unterlassen eines Tuns uebrig.


Deine Vorstellung von Vollkommenheit ist die der Perfektion, der Vollendung.
Es ist die Vorstellung von Vollkommenheit, wie sie in den Vorstellungen des
juedischen und christlichen Monotheismus angelegt ist. Hier ergibt sich die
Gottesvorstellung durch Superlativierung, durch Kulmination in einem
einzigen Punkt. So kann es dann auch nur den einen Gott geben. Im Gegensatz
hierzu stehen z.B. die nicht-monotheistischen theistischen
Gottesvorstellungen, die Goettlichkeit eher als "uebermenschlich" fassen. So
konnte z.B. auch in den polytheistischen Vorstellungen der Antike ein Mensch
(meist der Held) zum Gott werden (z.B. Clemens), wenn er Uebermenschliches
geleistet hatte.

Meine Vorstellung von Vollkommenheit bezieht sich eher auf den Begriff der
Makellosigkeit. So kann es dann auch Verschiedenes nebeneinander geben, das
vollkommen ist.

In Deiner Vorstellung ist Zufriedenheit eigentlich nur schwer zu erreichen,
weil sich immer die Frage stellt, geht es nicht noch besser?
Ich moechte zur Verdeutlichung einmal auf die Person des Antonio hinweisen.
Er besass ein einzigartiges Talent, er konnte in jeder Frau die ihr eigene
Schoenheit erkennen, sie wurde in diesem Augenblick, in dem er mit ihr
zusammen war, fuer ihn zum Mittelpunkt der Welt. Sie war fuer ihn makellos,
und er verglich sie nicht mit anderen Frauen. So fuehlten sich die Frauen
begehrt, und keine fuehlte sich von ihm hintergangen, denn er belog sie
nicht. Nur zur Treue war er nicht in der Lage, weil er einfach keiner
schoenen Frau widerstehen konnte, aber soweit ich weiss, hat er auch niemals
einer Frau die Treu geschworen.
Voellig missverstanden haben ihn natuerlich die Aufreisser-Typen, die
glauben, dass sie Casanovas waeren, wenn sie nur moeglichst viele Frauen
erobern koennten. Dabei begehren sie die Frauen nicht wirklich, denn sie
sind gar nicht in der Lage, ihre Vollkommenheit zu erkennen, sondern sie
wollen nur etwas fuer ihr Selbstwertgefuehl und ihr Image tun. Von Casanova
hat nie eine Frau schlecht gesprochen, waehrend die Eroberungen der
Westentaschen-Casanovas spaeter meist nicht mehr gut auf diese zu sprechen
sind,
denn sie fuehlen sich von diesen ausgenutzt und betrogen.

Bei Deinem Hang zur Perfektion und Tendenz zum Vergleich wirst Du eigentlich
auch (fast) keiner Frau ehrlich sagen koennen, dass sie schoen ist, es wird
immer nur ein Lippenbekenntnis bleiben. Obwohl sie vielleicht von makelloser
Schoenheit ist, wirst Du immer etwas zu maekeln haben, da makellos (=frei
von Fehlern) und perfekt (=nicht mehr verbesserbar) unterschiedliche
Ansatzpunkte einer Sichtweise sind.

Vielleicht beantwortet das Deine Frage, warum man von einem vollkommenen
Zustand t1 zu einem vollkommenen Zustand t2 uebergehen sollte. Einfach weil
sie einzigartig sind. So wie jede Frau einzigartig ist.

MfG

Klaas