das bestreitet ja auch niemand. Es ist nur so, das Linke alles
der Umwelt zuschreiben möchten, weil das ihr Weltbild verlangt,
und die Rechten alles der Anlage, weil es bei ihnen ebenso ist. 

Bekanntlich haben beide politisch halb recht und halb unrecht, in
der Anlage-Umweltfrage dürfte das Verhältnis etwa gleich sein.
Messbar ist das so wenig, wie die Schönheit einer
Zapf-Sinfonie. 


das ist etwas Anderes! Individualität ist geradezu ein
Naturtrieb, der mit verschiedensten Mitteln erfüllt werden kann.
Bei eineiigen Zwillingen bezieht er sich meist auf das Duo: sie
_wollen_ gleich sein, weil sie so ihr gegenseitiges Verständnis
(Einfühlung) maximieren können, was sie nur als solche Zwillinge
können. Sie nutzen damit ihre exklusive Chance. Es geht aber auch
anders: die bekannten Vaehsen-Zwillinge traten zwar nur gemeinsam
auf, aber sie lebten in verschiedenen Staaten, um sich
abzugrenzen. Hier hat der natürliche Wunsch nach Individualität
gesiegt.

Gruss

Ludger