Auf deine anderen Einwände in deinen heutigen Postings an mich gehe ich 
nicht mehr ein, weil ich schon meine, dass im Grunde alles gesagt ist und 
wir uns im Kreise drehen.

Warum du immer wieder auf meiner Einstellung zu den so genannten 
psychischen Krankheiten herumreitest, ist mir ziemlich schleierhaft. Denn 
mit dem gegenwärtigen Thema hat dies nur am Rande zu tun.

Einen Selbstwiderspruch lasse ich mir allerdings nicht gern attestieren, 
wenn dies nicht begründet ist. Daher ein kurzer Kommentar dazu.

Existierendes ist zu akzeptieren, in der Tat. Der Begriff der 
"psychischen Krankheit" existiert zweifellos. Er existiert als 
politischer Begriff, der ideologisch als medizinischer Term getarnt wird. 

Ein empirischer Begriff ist er allerdings nicht, denn man kann weder die 
"Psyche", noch die "Krankheit" sinnlich wahrnehmen. 

Man kann Verhaltensmuster beobachten. Man kann Verhaltensmuster mit 
anderen Verhaltensmustern korrelieren. Man kann Verhaltensmustern mit 
Zuständen des Gehirns oder des Nervensystems korrelieren. Man kann 
Verhaltensmuster mit Zuständen der Umwelt korrelieren.

Man kann beispielsweise einem Verhaltensmuster den Namen "Schizophrenie" 
geben und dessen Ausprägung dann mit der sozialen Herkunft der 
Betroffenen, ihrem sozioökonomischen Status, bestimmten Parametern ihres 
Hirnstoffwechsels sowie der Zahl der von ihnen verübten Straftaten oder 
was auch immer korrelieren. 

Bei all diesen Korrelationen handelt es sich im Korrelationen zwischen 
beobachtbaren Variablen und damit bewegen wir uns im empirischen Bereich.

Wenn man nun aber die Schizophrenie oder das Netzwerk der Korrelationen, 
in das sie eingebettet ist, als "Krankheit" bezeichnet, dann verlässt man 
den empirischen Rahmen. Denn dann bewertet man anhand von impliziten oder 
expliziten Maßstäben, die nicht der Beobachtungswelt entstammen. 

Vielmehr wird das als schizophren bezeichnete Verhaltensmuster verglichen 
mit anderen Verhaltensmustern, die als "gesund", "normal", "angemessen" 
etc. betrachtet werden. 

Auf empirischer Basis könnte man allenfalls feststellen, dass 
Verhaltensmuster A von Verhaltensmuster B abweicht oder ihm entspricht. 
Man könnte irgendein Maß für das Ausmaß der Abweichung definieren und 
dann beispielsweise sagen, dass der wie auch immer definierte 
"Psychotizismus" bei einem Menschen um X Punkte auf der standardisierten 
Psychotizismus-Skala vom Mittelwert in der Bevölkerung abweicht. 

Derartiges ist durchaus ein empirisches Vorgehen. Wenn man nun aber eine 
Abweichung, sobald sie ein bestimmtes Maß überschreitet, als "krank" 
bezeichnet, dann hat das mit Empirie nichts zu tun. 

Die Deutung von Verhaltensmustern als "krank" ist im Übrigen 
wissenschaftlich und therapeutisch überflüssig, weil es in der 
Wissenschaft gar nicht auf Deutungen ankommt, sondern auf das, was sich  
beobachten und intersubjektiv überprüfen lässt und weil es in der 
Therapie ausschließlich darum geht, einen vom Patienten als unerwünscht 
erlebten Zustand seines Nervensystems in einen vom ihm erwünschten zu 
überführen.

Dies zeigt den politischen Charakter des Begriffs der "psychischen 
Krankheit".

Mit freundlichen Grüßen
Raphaël Martin

PS: Um nicht noch ein Posting schreiben zu müssen, gehe ich hier kurz 
noch auf deine Behauptung ein, Pläne seien objektiv. Pläne sind stets 
*gedankliche* Vorwegnahmen von Handlungsschritten und darum, nämlich weil 
sie auf Gedanken beruhen, auf Ideen, Vorstellungen, darum sind sie 
subjektiv. Denn nur Subjekte haben Gedanken, Vorstellungen, Ideen. Sie 
ähneln Hypothesen. Diese sind subjektiv. Werden sie intersubjektiv 
überprüft, anhand von Beobachtungen in Form sinnlicher Wahrnehmung, dann 
betrachtet man die hypothetisch als vorliegend behaupteten Sachverhalte 
als Tatsachen, als objektiv gegeben. Die Zuschreibung "objektiv" ist das 
Ergebnis gemeinsamen Tuns. 

"In diesem Sinne werden wir ständig festzustellen haben, dass man das 
Phänomen des Erkennens nicht so auffassen kann, als gäbe es Tatsachen und 
Objekte da draußen, die man nur aufgreifen und in den Kopf hineinzutun 
habe... die Erfahrung von jedem Ding da draußen wird auf eine spezifische 
Weise durch die menschliche Struktur konfiguriert, welche das Ding, das 
in der Beschreibung entsteht, erst möglich macht." (Robin Fastnacht & 
Ulfert Altendorf: Der Baum der Erkenntnis. Die biologischen Wurzeln 
menschlichen Erkennens).

Wurde der Plan realisiert, dann ist der Angestrebte objektiv vorhanden, 
wenn seine Existenz und Angemessenheit hinsichtlich des Plans 
intersubjektiv überprüft und als Tatsache anerkannt wurde. Aus 
erkenntnisbiologischer Sicht allerdings führt Intersubjektivität nicht 
und in keinem Fall zu einer Objektivität, die als unabhängig von der 
Struktur des menschlichen Nervensystems gedacht werden könnte. Sie kann 
nur individuelle Verzerrungen aufheben, sofern die individuellen 
Wahrnehmungsfehler unsystematisch sind. Sind sie dies nicht (Beispiel: 
gemeinsame Vorurteile, gemeinsame erworbene Wahrnehmungsschemata etc.), 
dann stößt auch die Intersubjektivität an die Grenzen sozialer 
menschlicher Fehlerkorrektur.