Der hypothetische Sachverhalt, dass das Universum expandiere (oder 
nicht), wird allein durch einen sozialen Prozess, der zum Konsens führt, 
zur Tatsache (zu einer Idee, die aufgrund von Sinnesdaten und logischer 
Stimmigkeit als erwiesen gilt). 

Dies, und nichts anderes, lässt sich in dieser Hinsicht beobachten. Der 
menschliche Erkenntnisprozess selbst ist ja Teil der Natur und somit 
Objekt naturwissenschaftlicher Beobachtung.

Kommt kein Konsens zustande, dann gilt der mutmaßliche vorliegende 
Sachverhalt weiterhin als mehr oder weniger gut begründete Hypothese. 

Die so genannten Naturgesetze werden nur darum nicht als hypothetisch 
aufgefasst, weil sie kaum jemand in Zweifel zieht. 

Dies mag auf den ersten Blick als unbefriedigend erscheinen. Für das 
soziale Wesen Mensch aber reicht das völlig aus. 

Denn selbst wenn er fähig wäre, konsens-unabhängige Tatsachen irgendwie 
in sein Hirn hineinzubekommen, dann wäre er, um damit irgend etwas 
anzufangen, dennoch immer wieder auf Konsens angewiesen. 

Die "tatsächlichste Tatsache" nützt nämlich nicht viel, wenn sie zur 
Steuerung von Kooperationen dienen soll, und auf diese ist das Individuum 
bei seinen Projekten nun einmal angewiesen. 

Es gibt also guten Grund anzunehmen, dass sich die Struktur des 
menschlichen Erkenntnisprozesses, so wie sie nun einmal ist, in der 
Evolution bewährt hat. Wir sind nicht schlecht ausgestattet, auch wenn 
uns die "Wahrheit an sich" zwangsläufig verborgen bleibt. 

Mit freundlichen Grüßen
Darius Nicolas