On Mon, 12. 07. 20 10:49:02 +0200, Alex Eheim

Ja, aber ziemlich substanzlos, mehr Wunsch als Wirklichkeit.

Und noch viele andere.
Aber, und das war der Punkt meiner Skepsis, diese würden NICHT
zusammenpassen.

Es geht um ganz konkrete, materielle Dinge, wos auch nicht passen
würde. Oder nur mit einem =DCberetzungsprogramm.

Ja.
Aber, dass für ein Universum zig verschiedene, keinesfalls immer
konvertierbare ERkl=E4rungsmodelle, als"wissenschaftlicher Output"
herumgereicht werden, sollte doch zu denken geben.

Da kommen wir uns schon ein bisserl näher.
Wenngleich meine Idealvorstellung davon wäre, dass die Theorie, das
jedes einzelne Puzzleteilchen umfasst, in jedem Fachgebiet
einigermaßen passend eingefügt werden kann.
Wie es ja auch in der Wirklichkeit ein einziger, passenderTeil eines
gesamten, in sich stimmigen Universums ist.

c