Tut mir leid, soweit du jetzt dies nochmals beschreibst, kann ich nur
sagen: Ich verstehe sehr wohl, was du meinst.
Ja selbstverständlich; doch du mußt dich wiederholen und zwar
bedeutungsmäßig und wörtlich.
Du kannst zwar jeweils dein Posting verlängern, mußt aber irgendwann
genau denselben satz hinschreiben, den du schon hingeschrieben hast.
NO. Selbstverständlich wiederholen sich die Ziffern der zahl Pi.
Aber du hast da ein Super-Beispiel aufgegriffen.
Für einstellige Zahlen gilt:
Du kannst maximal 10 Zahlen ohne Wiederholung hinschreiben.
Für zweistellige Zahlen gilt:
Du kannst maximal 100 Zahlen ohne Wiederholung hinschreiben.
Für dreistellige Zahlen gilt:
Du kannst maximal 1000 Zahlen ohne Wiederholung hinschreiben.
usw.
Für Postings und für Softwareprogramme gilt ähnliches.
Es gibt nur endlich viele, die du aber immer wieder neu
zusammenstellen kannst. Wenn du WORD mit FreeAgent zusammengestellt
hast und Access mit LINUX und später WORD mit LINUX zusammenstellst,
hast du zwar eine neue Folge (und hier hast du unendlich viele
Möglichkeiten), aber keine neuen Programme. Die Programme WORD und
LINUX hattest du schon mal im Rechner (oder auf dem Papier oder
wo-immer).

--
Tschau, servus, bye
Samuel
www.syviuhj.pp