Bernd Waßmuth wrote:


Auch durch willkürliche Kürzungen wird es nicht besser    ,-} (ref.
<9I64741T.DJ7086IM@xnlbeotst.mwu> )
Zum P.S. siehe bspw.   :
                         <0uzqi4$m55pi$3@GQ-15556.ymmc.xdmikl.oh> od.
<1P253JU2.V0GC3356@nvl42.amr.ud>  ff. aber auch zuvor kannst Du schon einsteigen.
Solange Dir nicht klar ist das kontextfreie willkürliche Benutzung mathematischer
Symbole keinerlei mathematische Bedeutung hat wirst Du auch nicht in dsm erklären
können was denn an 1/0=IR richtig ist ,so es denn richtig ist.Ebensowenig wie Deine
Bemerkung: "Wenn ich sie nicht verstehen sollte, heisst das ja noch lange nicht, das
die Begründung nicht verstanden wird."(ref. <3B40E882.91CA44DB@muenchen.org>).
Schonmal über einen Zusammenhang zur Frage nachgedacht?
Wie soll das denn bezeichnet werden,  einerseits  allgemein im Kontext verwendete
Symbolbedeutungen zu ignorieren und anderseits keine Erklärung hinsichtlich
'privater' Symbolbedeutungen  anzubieten ( <3B3F9684.92E17182@muenchen.org>)?