Nein, es ist mein Versuch, ein Modell für eine vorhandene
- und durchaus unbefriedigende - Situation, in Form eines
Bildes anzubieten.


Nein, näher kommt man durch ein 3-dimensionales Modell, in das
man auch die Information der Geologen/Geometer/Ökologen/etc.
aufnehmen kann.


Hier ging es dem OP ja nicht um ein Bild der Wissenschaften über
ein Thema (z. B. div. W. über "Bewusstsein"), sondern um ein Bild
"der Wissenschaft" gesehen aus verschiedenen Positionen.

Wissenschaft ist ein historisches Phänomen, W ist aktuell betrachtet
ein sozial-kulturelles Phänomen. Man kann W von der Methode her
betrachten. Etc. All das gehört zusammen, wenn man über Wissenschaft
spricht.


Genau. Das kritisiere ich auch, und verlange "neutrale Begriffe",
in denen die Aussagen anderer Wissenschaftler ausdrückbar sind, und
nicht durch implizite Setzungen schon ausgeschlossen werden.

lg Meinhard