Jürgen Gräper <ntibtopw@vueceqpt.bgf> wrote in
news:3B3E28DA.540709A5@muenchen.org: 


ja. epsilon ist ja keine Variable. epsilon ist die obere Schranke für den 
Funktionswert.


wenn du epsilon zur Variablen machst, ja.


ja, tust du.
Wenn du epsilon zur Variablen machst, dann darfst du es nicht mehr als als 
obere Schranke für den Betrag des Funktionswertes benutzen.


es gibt einen Unterschied zwischen Sein und Repräsentieren.
Ein Gedanke kann durch eine Zahl repräsentiert werden, er ist aber selbst 
keine.


und was hat der schon wieder damit zu tun?