du magst bedenken, daß während des lesens ein lerneffekt eintritt.
beim zweiten lesen ändert sich also nicht das buch, sondern du bist ein
anderer.
du hast dazwischen neue dinge erfahren, dich weiterentwickelt.
wahrscheinlich wirst du das buch ganz anders interpretierne.
oder einige zusammenhänge werden dir erst beim 5. lesen klar. usw.

und man kann bücher ja nicht nur vorwärts lesen. man könnte sich den spa
machen, eines der bücher rückwärts zu lesen, oder die kapitel aller bücher
zu shuffeln. sicherlich liest man immer die gleichen bücher. und bei 3
büchern
wird einem auch in relativ kurzer zeit langweilig werden. das ist richtig.

aber auch die langeweile ist ja wieder ein neuer aspekt. ;-)

pasquale