eberhardrecksiek (biho.zusjxj@ieu.dv) schrieb
am 28.04.01 um 10:04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Freies Denken":


Die Begrenzung kann nur die eines Unbegrenzten sein, das begrenzt
wird. Omnis determinatio es negatio. Determination ist Negation
meiner Freiheit. Aber ohne Freiheit ist Determination nicht denkbar
oder erfahrbar.


Freiheit ist hier nicht im Sinne der Willensfreiheit, sondern der
wesentlichen Freiheit gemeint. In dieser Weise gibt es Freiheit auch
in der Natur an sich. Die Evolution ist die Hemmung einer solchen
Freiheit, sie bringt bestimmte Hemmungen der Freiheit hervor, die
sich dann von der Seite ihrer Erscheinung her als determinierte
Zusammenhaenge begreifen lassen.


Wenn Du auf Cullmann anspielst, Freiheit Ich bin Ich, Determination Ich
bin Nichtich, dann gibt es noch das Dritte, dass Ich und Nichtich
aneinander begrenzt sind, das Entgegengesetzte vereingt ist. Wir
haben den ersten schlechhin unbedingten Grundsatz, den er als
Tathandlung bezeichnet und die "unter den empirischen Bestimmungen
unseres Bewusstseyns nicht vorkommt". Und den zweiten, seinen Gehalte
nach bedingten Grundsatz, die eine Tatsache des empirischen
Bewusstseins ist. Und da kommt noch der Dritte, seiner Form nach
bedingte Satz.

Es ist also immer beides, Freiheit und Notwendigkeit sind vereinigt
und das eine laesst sich nicht ohne das andere denken.


Diese kann den freien Willen weder widerlegen noch beweisen, eben
weil Freiheit, etwa die Tathandlung, in der Empirie nicht vorkommt.
Sie empirisch auffassen zu wollen, ergibt allein schon einen
Widerspruch. Die Empirie geht auf das, was determinierend ist. Wer
emprisch nach der Freiheit fragt, verstellst sich schon mit der Frage
den Gegenstand.

mfg Claus Niedereichholz <http://vpt.vcbdzsx.rw/up-dm/e.lfghnboukgk>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.