Als ueberzeugter Alttestamentarier moechte ich weniger den Begriff Judentum
benutzen- weil mit diesem Ausdruck einfach zu oft kokettiert wird- was den
Unterstellungen, die dieser Volksgruppe gerne anhaften, nur allzusehr recht
gibt- dh.
besitzergreifend sind...in den Nachrichten, die wir ja taeglich erleben
muessen- leider in aehnlich schrecklicher Form zu sehen sind, wie in
juengerer Vergangenheit an diesem Volke an Unrecht geschehen waren!
Der Begriff Heimat ist von mir so definiert worden, dass Heimat da ist, wo
man sich Zuhause fuehlt- sein Haus hat- also haust- oder wohnt..
Die religioese Bestimmung ist im Zweistromland- das gelobte Land- , welches
im
Grunde auch nur den , wenn auch Gottbestimmt, den Anderen
abgenommen-geraubt worden ist..
Ob man Normaden eine Heimat rauben kann oder nicht- das muss das
Voelkerrecht -die Gemeinschaft Aller - klaeren..
Wirklich bestaendig jedoch ist nicht der materielle Besitz, als vielmehr
der geistige Besitz,- also die geistige Heimat oder das geistige Eigentum,
welches ja enorm an
Bedeutung gewonnen hat!
Ich bin nicht juedischen Glaubens- sondern Evangelisch getauft und
konfirmiert -
-meine geistige Heimat ist jedoch nicht dort anzusiedeln..
Evtl. aus Bequemlichkeit heraus ein geistiger Nomade``  - was auch wieder

schlimm klingt..
Pasquale Toeppner hatte damals schon sehr recht, als er meinte-
nicht der Buerger eines Landes bin ich- sonder der Welt..
Nicht nur wir Deutschen haben noch viel zu lernen- obwohl es schon viel
besser
geworden ist- auch die Juden haben da noch viel Nachholbedarf was die
Toleranz
Andersglaeuben gegenueber anbelangt! Wohl waere es besser, die strikte
Trennung
von Religion und Staat einzufuehren- Weltweit- was Konflikte schon im Keim
ersticken wuerde!
Was haltet Ihr von diesem Weltbild?

Karl Buchpfennig <vsgrum.rnsspjc@d-kekdhf.ct> schrieb im Beitrag
<4qnexd$rom$17$1@lsua.b-urnkfa.nji>...