Hallo Alessandro,

Alessandro Eckelt <dhseszk.kieqc@krd-umbbjc.ue> schrieb in im Newsbeitrag:
5a0k77qk.6599375@egci.h-vgnqkm.aa...


Solch einen Zustand nennt man normalerweise nicht Trostlosigkeit, sondern
Zufriedenheit. Man ist befreit von dem Zwang, etwas tun zu muessen. Das
bedeutet aber auch nicht, dass man in einem Zustand verharren muesste, denn
dies waere dann auch wieder ein Zwang. Man kann sich von einem vollkommenen
Zustand zum naechsten bewegen, in freudvoller Erfahrung seines Seins.
Tangiert es die Schoenheit einer Blume, wenn es auch schoene Voegel gibt? In
jedem die ihm eigene Vollkommenheit erkennen zu koennen, darin liegt
Weisheit und Glueck.

MfG

Philipp