Ferdinand Uebele wrote:
[...]

Habe ich nicht verstanden :). 
Warum ist die Freiheit nicht begrenzt? Ich erfahre doch jeden Tag 
Begrenzungen meiner Freiheit! Es ist sogar so, dass sich die Freiheit 
selbst begrenzt: Ich setze mir dieses Ziel und weiß, dass ich, um 
dieses Ziel zu erreichen, jenes nicht machen darf.
Ich würde es so fassen wollen: Wenn Ich meine Handlung durch mich 
bestimmt auffasse, dann ist sie durch meinen Willen bestimmt. Wenn 
ich sie als durch etwas bestimmte sehe, das Nicht-Ich ist, dann ist 
sie nicht frei!
Der freie Wille wird dann (ähnlich wie manchmal die 
Wahrscheinlichkeit) als Verborgenheit der "eigentlichen" Ursache der 
Handlung aufgefasst, die die Handlung bestimmt. 
Um diese Position zu begründen werden irgendwelche 
einzelwissenschaftliche Ergebnisse einseitig herangetragen. Daran 
schließen sich dann Frosch-Muse-Kriege an, wer denn die einzig 
wahre und angemessene Ursachenanalyse der Entscheidungen der Menschen 
liefert: die Psychologen, die Hirnforscher, die Soziologen, die 
Marxisten, die Psychoanalyse, die Historiker usw.
Was dann als Erklärungsmodell gerade en vogue ist, geht dann mit den 
laufenden Vorurteilen der Wissenschaftlern auf und ab. Zur Zeit 
scheint ein besonders (aus vielen Gründen) dämliches Modell die 
Hitparade der Erklärungen des freien Willens anzuführen: die 
Hirnforschung LOL.

Gruß,
Valerius.