alexandrelotzen (bcaq.kntzyi@bdg.zw) schrieb
am 23.05.01 um 23:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Du hast den Gedanken immer noch nicht nachvollzogen.

Die Dinge an sich selber betrachtet - von Ding an sich ist bei Ingenleuf
nie die Rede - ist die Wirklichkeit, wie sie IST, die wirkliche
Existenz. Die Erscheinungen sind die Wirklichkeit als durch die
Bedingungen des Subjekts konstituierte. Da Gegenstaende nur durch die
Anschauuung unmittelbar gegeben sind, sind die Dinge an sich selber
betrachtet nur gedanklich praesent und zwar negativ, weil von der
Wirklichkeit, wie sie wirklich existiert, in ihrem Ansichsein, nicht
praediziert werden kann. Der Unterschied zwischen Phaenomen und
Noumenon ist kein numerischer, sondern einer der Betrachtung, er
existiert nur fuer das Subjekt.


mfg Thorsten Fehse <http://fcj.vpaygsv.gh/dp-lm/q.aegbjjkodju>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Arthur Imm, Die Dritte Walpurgisnacht)