das wäre korrekt, wenn man die behauptung der endlichkeit solcher
werke zulassen würde. das ist aber zweifelhaft. da man zumindest in
der länge der texte immer variieren kann. ich behaupte nicht, daß ich
ein unendlich langes posting schreiben will oder kann. ich kann aber
immer eines schreiben, welches länger als ein vorhergehendes ist.
(oder meine kinder und enkel usw. schreiben es weiter)

dann dürfte mit der zeit sich schrift und sprache ändern. es wird neue
buchstaben geben, andere werden wegfallen, wenn nicht gar die
kommuniktionsform noch variiert....


ingolf