Das "innere Modell" gehört zum Nervensystem. Wir erschließen deren Existenz 
aus dem boobachtbaren Verhalten von Lebewesen, aus messbaren Parametern des 
Nervensystems und aus der Introspektion.
...
Schemata sind das Resultat von zwei Lernprozessen, nämlich dem 
stammesgeschichtlichen und dem individuellen. Ein wenig Zufall mag da auch 
noch mitspielen.
...

Im Gegenteil. Durch Selektion entstand ein Gehirn, das logisch operieren 
kann und durch soziale Prozesse werden Individuen dazu gebracht, sich dieser 
angeborenen Fähigkeit zu befleißigen und sie zu entwickeln (durch üben).
...

Im Gegenteil. Wesen mit Fähigkeit zum logischen Operieren hatten einen 
Selektionsvorteil. Und so entstand der Mensch. Schließlich erfand er die 
gesamte Physik. Aus dieser lassen sich Vorhersagen zukünftiger Ereignisse 
ableiten. Diese treffen beobachtbar ein (oder auch nicht). Mehr wissen wir 
nicht. Das reicht aber  auch.
...

Ach was. Es ist umgekehrt. Der Mensch setzt seine Geistesgaben ein, weil ihm 
das in der Natur, die so ist, wie sie ist, Vorteile bringt. Dies liegt 
daran, dass sich diese Geistesgaben in der Evolution herausgebildet und an 
die menschliche Nische angepasst haben.
....

Und nun ist es genug mit diesem Unfug. Der Mensch hat die Logik ebenso wenig 
geschaffen wie er Arme und Beine geschaffen hat. Er kann aber froh sein, 
dass er sie hat. Damit kommt man besser über die Runden als ohne.

Folgte man deinem Denken, dann müsste das Universum aus Armen und Beinen 
bestehen, weil der Mensch Arme und Beine hat. Dies ist aber nicht so. Und 
daher trifft es auch nicht zu, dass das Universum aus purer Logik besteht, 
nur wiel irgend eine Spezies auf einem gottverlassenen Planeten in einem 
Winkel einer mittelmäßigen Milchstraße ein Gehirn entwickelt hat, das Logik 
produzieren kann.

...

Mit freundlichen Größen
Niels Valentin