Hallo Valerio,


Dann ist epsilon nicht das, was ich suche.
 =


Sei e doch Beginn eines Gedankens wie der des ersten Bewegers der alten
Griechen.
Oder sei e der Beginn des Denkens eines Menschens wie Fittinghoff. Vor der
Geburt eines Menschens kann der Mensch an sich nicht gedacht haben, es
muss also nach der Geburt statt gefunden haben. Es gab einen Zeitpunkt x
an dem ein Gedanke y noch nicht existierte. Den Zeitpunkt kann ich aber
nicht bestimmen, ich kann mich ihm nur immer mehr annähern.  Der Punkt
ist aber nicht 0, 0 ist vor dem Gedanken. In dem Moment wo der Gedanke
vorhanden ist, ist er aber nicht 0, sondern der Gedanke sagen wir mal 1,
dann wäre aber
"lim_{x \to \infty} e^{-x}" 1 was aber nicht Fall sein kann oder? =


Das Argument sollte zur Wahrheitsbestimmung einer Aussage doch keine
Rolle spielen, oder habe ich da irgendwo einen Denkfehler.


Das kann natürlich sein.


Ich bin kein Mathematiker und noch weniger Physiker und wenn ich dsp
glauben darf auch kein Philosoph. Ich bin ein Mensch, der frägt - diese=
s
nur zu Vorwarnung und damit auch keine Missverständisse aufkommen. Es
wurde auch schon in einer längeren Diskussion festgehalten, dass ich
mich einer Privatsprache bediene oder das wenn ich meine Definitionen
äussere, sich zurückgezogen wurde mit der Bemerkung "Ja, wenn du hier=

Deine Privatdefinitionen aufstellst, dann ist das Dein gutes Recht, aber
ich diskutiere mit Dir nicht mehr". Weiterhin sei bemerkt, dass meine
Äusserungen auch von manch einem gerne lieber in de.alt.dummschwatz
gesehen werden. Weiterhin sei auch zu bemerken, dass sich manche nur
dann mit mir einlassen, wenn ich doch gefälligst ihre Definition von
Zeichen und Bezeichneten, Namen und Namensträger übernehme. Nicht zu
vergessen, das es wohl allgemein gilt, dass ich manchmal auch zu
unbedacht poste und zu fatalen Irrtümern neige (beides nach dem Motto
dies ist eindeutig falsch und dies ist eindeutig richtig). Und nicht zu
vergessen, dass es durchaus sein kann, dass ich eines Tages mir nichts
dir nichts etwas unbeantwortet lasse, weil ich, da ich nicht aus dem
universitären Leben stamme und meinen Lebensunterhalt anders verdienen
muss aus Zeitgründen plötzlich nicht mehr rühre. Dies vorneweg...

Nun zur eigentlichen Antwort zu 3)
1/oo+1=3D1 oder aber auch 1/0=3Doo oder 1/oo=3D0

Gruss
Italo