On Sat, 10 Sep 2000 17:03:15 -0400, "Henri Voyt"
Nenn' es wie du willst: es ist und bleibt (für mich) grausam.

Ich empfinde dies nicht als Zwang und nicht als muessen. Ich bin froh,
dass ich etwas tun kann und darf. 
Ein Freund von mir ist seit ein paar Monaten im Wachkoma. Er wird
künstlich ernährt. Er  ist befreit von dem Zwang, etwas tun zu
muessen. Trotzdem würde ich nicht tauschen mit ihm. Vielleicht ist er
aber im Stadium, das du beschreibst und lobst!?

Warum sollte man sich vom "vollkommenen Zustand zum naechsten
bewegen"? Das wäre doch ein glatter Rückschritt. Es ist mir unklar,
wie du zunächst den Zustand t1 als den vollkommenen mit höchstem Lob
ausstattest und dann zu einem Zustand t2 übergehst. Warum, wenn doch
in deiner Meinung der Zustand t1 schon vollkommen war?

--
Tschau, servus, bye
Dario
www.usprerw.nh