ja. Und die Entscheidung lautet: sie haben dieselbe Geschwindigkeit.


das ist in der Tat eine interessante Frage.
Da weiß ich jetzt auch keine Antwort drauf.
Ich schlage vor, du guckst dazu mal in die Fachliteratur.
Alternativ kannst du natürlich auch hingehen und aller Welt verkünden, daß 
du die Widerlegung der Elektrodynamik entdeckt hast und diese Widerlegung 
dann mit deiner Unwissenheit, was in der Fachliteratur dazu steht, 
begründen ;-)


ändert nichts daran, daß das Beispiel der Newtonschen Gravitationstheorie 
illustriert, daß zwischen Retardierung eines Feldes und der Möglichkeit, 
Wellen auszubilden, ein Zusammehang besteht.


genau.
Und wenn em. Felder instantan reagieren würden, dann würde eine so erzeugte 
Welle sich unendlich schnell ausbreiten.
Dann würde die Nachbarschaft augenblicklich das elektrische Feld spüren, 
und damit würde augenblicklich ein magnetisches Feld induziert werden, das 
augenblicklich wiederum ein elektrisches induzieren würde.
Somit hätte man eine unendliche Ausbreitungsgeschwindigkeit.
Jedenfalls wenn man vernachlässigt, daß durch die 
Ausbreitungsgeschwindigkeit das Verhältnis zwischen der elektrischen 
Feldkonstanten epsilon_0 und der magnetischen Feldkonstanten my_0 gegeben 
ist. Bei unendlich hoher Ausbreitungsgeschwindigkeit würde nämlich bei 
endlichem epsilon_0 my_0 = 0 sein, und dann gäbe es keine magnetischen 
Felder.


weil eine endliche Ausbreitungsgeschwindigkeit darauf beruht, daß die 
Nachbarschaft eben nicht sofort das elektrische Feld spürt, und daher das 
magnetische Feld retardiert induziert wird.
In jedem guten E-Dynamik-Buch (z.B. Neigebauer) findest du das vorgerechnet.


doch, es folgt aus dieser.


nein, ist es aber nicht.
Das entscheidende Kriterium ist, daß deine Behauptung, der Vergleich em. 
Wechselwirkungen mit em. Wellen sei analog zum Vergleich von Störungen im 
Innenraum einer Flüssigkeit mit Oberflächenwellen, falsch ist.


in der Tat, das tut sie.
Eine Kugel, deren elektrische Ladungs sich ändert strahlt nämlich em. 
Wellen ab, und das kann man sogar messen.


nur solange wie sie Energie abstrahlt.
Wenn sich ihre Ladung irgendwann nicht mehr ändert, hört sie auch auf, 
Energie abzustrahlen.
Das von ihr ausgehende elektrische Feld ist dann ein statisches Feld, 
dessen Feldenergie aus der Zeit stammt, als sich die Ladung der Kugel noch 
änderte und die Kugel daher noch Energie abstrahlte.


diese Schlußfolgerung ist falsch.