Pamphlet gegen das genetische engineering zur Ausrottung von Darmwinden
von Brigitte Groschupp


Ein Darmwind - oder nennen wir die Sache gleich beim Namen: FURZ - ist etwas, was eigentlich nicht hineinpasst in unser ernstes,
bedeutungsschweres Leben. Es ist etwas, was nicht sein darf, und trotzdem ist. Dadurch, dass es diese alltägliche und eigentlich
bizarre Erscheinung zweifellos gibt - es kommt immer wieder mal vor, dass man einen vergeblich unterdrückten Laut vernimmt - gewinnt
unser Dasein eine faszinierende wie wahrhaftige Seite.

Dabei ist ein Furz absurd. Lächerlich. Sinnlos. Allein schon der Name ist lachhaft (und angreifend). Und der Humor, der zugrunde
liegende Witz, ist ziemlich platt. Trotzdem ist so ein Furz, der vielleicht nicht laut ist, aber gerade so laut, dass ihn jeder
vernommen hat, immer für einen stillen Lacher oder den gescheiterten Versuch, keine Miene zu verziehen, gut. Er ist unpassend in
allen Situationen, besonders aber zu Anlässen, in denen Stille geboten ist: in der Kirche, während Hochzeiten, Beerdigungen... Man
kann die Wirkung eines Furzes mit der von stümperhaftem Geklimper, etwa der Melodie von alle meine Entchen, viel zu laut und völlig
außer Takt und Tonlage, während einer leise im Hintergrund abgespielten Nationalhymne vergleichen. Die Wirkung ist die eines Furzes,
sei es im Angesicht des Todes, inmitten einer Festgesellschaft, während eines Gipfeltreffens,... Je mehr Menschen Wind davon
bekommen, je unangebrachter das für sich allein sicherlich nicht lustige Geräusch ist, desto lustiger eigentlich.

Interessant ist die Reaktion auf einen Furz. Für gewöhnlich hat er eine kollektive Negierung der Realität zur Folge: Er wird einfach
bewusst ignoriert. Es ist, als ob man sich stillschweigend darauf einigen würde, dass es das eben gehörte Geräusch gar nicht gegeben
hat. Hilflos strengt man sich dann an, das Geschehnis aus seinem Gedächtnis zu verbannen, als ob das, woran man sich nicht erinnern
kann, nicht geschehen wäre. Und genau da kommt eine wunderbare Eigenschaft des Furzes zur Geltung, denn Gerüche kann man nicht
ignorieren. Das Geräusch selbst mag Schall und Rauch sein, aber die Nachbeben sind zumindest für die Menschen im näheren Umkreis
noch Minuten später deutlich wahrnehmbar. Dabei geht es jedoch im wesentlichen weniger um die Unannehmlichkeit, die der darauf
folgende, unvermeidliche Geruch mit sich bringt (der im übrigen immer unangenehm ist, egal ob von einem unschuldigen Mädchen oder
einem Penner). Das wirklich wesentliche an einem Furz ist seine symbolische Bedeutung.

So ein Furz ist tatsächlich deswegen so belustigend (und zwar in ausnahmslos jeder Situation) weil er wie nichts anderes das
menschliche Dasein reflektiert. Ein gut platzierter Furz entlarvt das Kartenhaus das wir eine kulturelle Errungenschaft nennen,
stellt unsere feine Etikette als den rührenden Versuch bloß, der Welt unsere schwache Vorstellung aufzuzwingen Er offenbart uns die
Wahrheit, die Absurdität unseres Lebens. Er reißt uns aus unseren Tagträumen. Er holt uns in die Wirklichkeit zurück, die ebenso wie
der Furz bizarr, lächerlich, sinnlos: lachhaft ist. Er ist der zarte Hauch, der uns aus unserem Dornröschenschlaf weckt. Er
konfrontiert uns mit der oft geahnten, aber selten artikulierten, grausamen Wirklichkeit: Unser Leben ist ein Furz. Ein platter
Witz.

Und dafür sollten wir dankbar sein. Auf einen solchen Wecker will die Menschheit nicht wirklich verzichten. Darum: rettet die
Darmwinde!


 Soulce, den 7.2.2001.