'Gedankenfluestern' ist die nicht sichtbare, nicht hörbare und
vom Menschen nicht als solche wahrnehmbare Übertragung von Worten und
Wortfolgen in dessen Bewußtsein mittels technischem Gerät, sowie die von 
außen gesteuerte Erinnerung an vorher Gesehenes mit dem kurzfristigen Ziel 
der Täuschung / des Betrugs und dem mittelfristigen Ziel der Steuerung von 
Personen.

Der Empfänger meint dabei, es würden ihm Worte 'einfallen', doch sind diese 
VON AUSSEN ZUGEFÜHRT.

Ebenso meint der Empfänger, er habe sich eben 'mal so' an etwas zuvor 
Gesehenes erinnert, doch wurde diese Erinnerung VON AUSSEN GESTEUERT.

Diversen Personenkreisen sind diese Techniken seit Jahrzehnten bekannt, 
doch ist es ihnen offenbar gelungen, völliges Stillschweigen darüber zu 
bewahren.

Haben sie schon versucht, im WWW über dieses Thema fündig zu werden ?
Es gibt keinerlei Befassung mit diesem Thema, die nicht entweder völlig 
stümperhaft oder absichtlich irreführend ist.

Haben Sie Sorge, daß derartige Techniken auch außerhalb der Republik
Österreich als Instrument der Steuerung von Personen oder Personengruppen 
eingesetzt werden könnten ?


Dann sehen Sie sich doch einmal die mikrowellen-fluester-seite unter
http://gxeqtnjhygn-lucjtexa-mmrkx.pp.mh
an, dort erfahren Sie näheres.

Oder sehen Sie ins 'Gedankenflüsterforum' unter
http://qxpgsdmhliyrxjlqtxeas.vp.sp.


--- Posted via news://wlihutyr.kcwupfbb.dug/ - Complaints to hwsm@pjxszuil.del ---