Nachtrag:
Das Verbot in der Mathematik ergibt dann natürlich einen Sinn. Wie bitt=
e
sollte ich mit Gott mathematisch rechnen und zu welchem Ergebniss sollte
dies den mathematisch führen?
Was passiert aber wenn ich dieses Gebot der Mathematik einfach
überschreite und es dennoch tue?
Ich 1 beziehe mich auf 0 nichts. Ich kann mich doch aber nicht auf
nichts beziehen. Oder kann ich mich doch auf nichts beziehen? Wenn ich
dieses beziehen auf nichts überstehe, dann bleibt als Ergebnis immer
noch 1.
Genauso könnte ich natürlich auch 1/oo schreiben. Ich beziehe mich au=
f
alles. Entweder werde ich jetzt grössenwahnsinnig oder ich ziehe eine
Erkenntnis. Ich bin ich und das ist 1. Aber was ist das andere auf das
ich mich beziehe. Wäre es nichts, dann könnte ich mich nicht darauf
beziehen. Bleibt auch sowas schönes wie 1/(oo + 1) und wenn ich oo auch=

für null setzte blieb immer noch als Ergebnis 1. Egal wie komplex ich
den Vorgang auch gestalten möchte, es bleibt immer etwas bis in eine
Unendlichkeit und darüber hinaus.

Gruss
Nino