Das sind die Verbote der Mathematik, die aus ihren Definitionen heraus
resultieren, vielleicht kratze ich schon wieder mal an der Stelle, aber
ein Versuch wars wert.

 =


So können wir uns gar nicht darüber unterhalten und darüber austaus=
chen,
weil auch diese Buchstaben hier nur repräsentieren und dann nicht sind.=

Denken ist immer nur repräsentativ. So wie der Gedanke an ein Gebäude=

zunächst nur repräsentativ ist, heisst es nicht, dass dieser
repräsentative Gedanke, nicht auch in das Sein eingreift. Es ist ein
schöpferischer Akt, wenn der Gedanke des Architekten, schliesslich in
dem Sein eines Hauses seine Wirklichkeit findet. Der Gedanke "1" kann
auch durch das Zahlzeichen 1 repräsentiert werden. Natürlich gibt es
einen Unterschied zwischen sein und repräsentieren. Wenn das Haus des
Architekten nie gebaut wird, weil es mathematisch unmöglich ist, es zu
bauen, dann wird der Gedanke nicht in ein Sein überführt. Die Grundla=
ge
der Mathematik ist doch der abstrakte Gedanke, wenn jetzt diese Gedanken
nicht in ein Regelgebäude überführt werden, dann existiert Mathemat=
ik
nicht. Mathematik ist dann gar nicht möglich. Die Verbote der Mathemati=
k
sind für mich insofern interessant, das erstens bei Nichtbeachtung der
Verbote ich mathematisch unsinnige oder falsche Ergebnisse habe. In
unserem Fall kann die Eulersche Zahl keine Variable sein. Allerdings was
bitte ist das Zeichen e in der Gleichung
lim_{x \to \infty} e^{-x} =3D 0 bitte sonst?
 =


Sehr viel, wenn ich mir die komplexen zahlen anschaue, komme ich zu dem
Nachteil, dass -1 > 0 sein müsste, da das aber nicht sein kann, sind
solche Vergleiche nicht zulässig und schon habe ich auf der nächsten
Ebene schon wieder ein Verbot. Was ist eigentlich die Ebene darüber?

Gruss
Kay