meine Aussage gilt nur für den Fall, daß zwischen x und y keine bestimmte 
Beziehung besteht, z.B. eine Differenz.
Wenn eine bestimmte Beziehung vorhanden ist, dann geht das nicht mehr.


genau.


falsch.
i ist kein Element der reellen Zahlen, daher ist eine Aussage der Art i > a 
oder i < a nicht definiert.
Nur Elemente der reellen Zahlen besitzen die Eigenschaft, daß das eine 
größer oder kleiner als das andere sein kann.


das hängt von den betrachteten Eigenschaften ab.
Wenn du die Eigenschaft "Apfelzahl" betrachtet, dann ist diese bei zwei 
beliebigen Apfl gleich, es hat nämlich jeder Apfel die Apfelzahl 1.


indem ich die Eigenschaft Menschenzahl betrachte. Jeder Mensch hat die 
Menschenzahl 1.


x, y und z sind aber keine Menschen, sondern Zahlen.
Und der Unterschied zwischen zwei Zahlen x und y kann verschwinden, wenn 
z.B. x=35 und y=35.


nein, das bedeutet überhaupt nichts dergleichen, denn Menschen sind keine 
Zahlen.


das ist off-topic.