On Sat, 25 Mai 2002 22:01:56 +0200, "Raphael Heiders" <vp@qemczqbn.oo>
wrote:

Hi,
mit deinen Argumenten, dass sich ja inzwischen das lesende Subjekt
verändert hat, hast du recht. ACK. Jedoch
a) zunächst ging es in unserer Diskussion um die Ewigkeit und das
immer wieder "Zauberberg"(oder was-immer)-Lesen. Da spielt dein
Einwurf durchaus eine Rolle, dürfte sich aber beim 127.Mal
"Zauberberg" lesen auch etwas abgenützt haben.
b) zuletzt ging es in der Diskussion aber um meine (und nicht nur
meine) Behauptung, dass es nur endlich viele Newsgroup-Postings,
Bücher (Novellen, Gedichte, etc.) gibt.
Dabei spielt die subjektive Rezeption des Lesers keine Rolle.
--
Tschau, servus, bye
Luis
www.dvxiyiy.dl