Die Leute erkennen, dass mehrere ungleiche, also unterscheidbare Bananen 
Elemente einer Objektklasse sind, die den Namen "Banane" trägt.

Daher haben sie auch keine Probleme, auf eine Menge von Bananen ihr 
inneres Modell quantitativer Beziehungen anzuwenden, das auf angeborenen 
und erworbenen Schemata bzw. Regeln (Schule) beruht.

Und so sind sie auch in der Lage, Äpfel und Bananen zu addieren, weil 
sie diese dann als als Elemente einer übergeordneten Klasse, 
beispielsweise "Frucht" identifizieren.

Es spricht im übrigen viel dafür, dass das Konzept "Klasse" eine 
angeborene Wurzel hat. Jedenfalls kann ich mir nur schwer vorstellen, 
dass ein Nervensystem lernen könnte, logisch und mathematisch zu 
operieren ohne die Voraussetzung des Klassenbegriffs, zumindest in 
rudimentärer Form.

Wenn Logik und Mathematik dort draußen in der Welt jenseits der 
Nervensystems wären, dann freilich gäbe es die Probleme, die du 
konstruierst. Zum Glück aber sind Logik und Mathematik etwas, was das 
Nervensystem produziert und es kann daher logische und mathematische 
Objekten bzw. Regeln frei seinen Zielen anpassen (mit einem Spielraum, 
dessen Schranken mit den Grenzen der Phantasie zusammenfallen).

Mit freundlichen Größen
Didier Torsten


-- 
http://eox.piat.fs