Pius Juergen wrote:


Abgesehen von hebbaren Singularitäten?
So ein Pech aber auch das 1/5 in Z ebenfalls genausoviel Bedeutung hat
wie 1/0 ...und das 'Gebäude der Mathematik' steht immer noch....
Selbst wenn Du daraus folgerst 'p=0' für alle Primzahlen p....
Noch etwas zu einem anderen Deiner postings (
<3B3E5BC1.59791264@muenchen.org> ):
"0 Unvorstellbar + 0 Unvorstellbar = 1 Vorstellbar"  ..."aber diese
Rechnung 0 + 0 = 1 ergibt für mich
Sinn."   ... im Universum TROLLWIESE ?
Falls Deine Fragen einfach etwas wie " Hat die Mathematik eine Antwort
auf :'Wenn nichts existiert so kann auch Nichts nicht existieren' " sein
sollen so formulier es doch auch einfach so.

           Willy