Aber was ist mir dem Rest des Menschen: ist er Abfall?

Das erscheint mir eine ganz andere und viel komplexere Frage zu sein. 
Ich gehe davon aus, dass die Ausgangsfrage, ob das Klonen von 
Menschen mit der Würde des Menschen vereinbar ist, ganz klar negativ 
zu entscheiden ist. 
Bei dem Klonen von einzelnen Organen ist die Frage nicht so einfach 
zu beantworten. Man hat hier in mehrfacher Weise ein 
Abgrenzungsproblem:

- ab wann ist ein Mensch, ein Mensch? Ich denke hier kann man eine 
zufriedenstellende Grenze angeben und man sollte sich nicht in die 
seltsam ideologische Argumentationsweise der Kirchen einlassen.

- was ist ein Organ des Menschen und was ist der Mensch selbst. 
Dieses Problem erscheint mir schon sehr viel bösartiger: Darf man zum 
Beispiel einen Menschen klonieren, der keinen Verstand besitzt oder 
nur sehr wenig, der sozusagen ein Tier ist? Wo ist hier die Grenze?
Wenn man zum Beispiel eine Niere züchtet und das "störende Gewebe" 
abschneidet, denn restlichen Menschen! Ist das nicht ein Mord auf 
Raten? Wenn man eine Niere geklont hat, gehört diese zu einem 
Menschen und diesen hat man während der Herstellung getötet, der 
Beweis ist die existierende Niere!

- die Methoden, die das Klonen von Menschen ermöglichen, sind  sehr 
ähnlich zu den Mitteln, die ermöglichen, Organe herzustellen. Deshalb 
besteht latent die Gefahr, dass die Methoden, die man zum "erlaubten 
Klonen" freigibt, auch für das nicht erlaubte Klonen verwendet 
werden.  

Ich denke, es wird uns nicht gelingen für diese Probleme 
zufriedenstellende Regelungen zu finden. Man löst einige wenige 
Problem für wenige ausgewählte Menschen (denn umsonst wird man eine 
geklonte Niere auch nicht bekommen) und schwört unzählige andere für 
alle Menschen damit herauf. 

Gruß,
Bernd.