Wenn du dabei die 1 auf Weltobjekte beziehst, ist das richtig, da es 
keine gleichen Weltobjekte gibt aus bekannten Gründen.

Setzt du Entitäten ein als Operanden, was man gedanklich IMMER macht, 
dann ist 1 tatsächlich immer 1, da sonst die Welt ja auch keinerlei 
Realität besitzen würde, da ALLE Realität der Welt nur genau auf dieser 
logischen Gewissheit basiert.


damit man Rechnen gedanklich vereinfachen kann.

Man ersetzt gedanklich die Operanden IMMER durch Entitäten, also 
absolute  logische "Gewissheiten". Erst dadurch bekommt man sichere 
Ergebnisse.
Erst bei der Übertragung auf Weltobjekte, also bei Bananen z.B., muss 
man dann die Unterschiedlichkeit der Objekte berücksichtigen und 
verwendet deshalb Toleranzen.


Zahlen sind ja zweierlei:

1. Zahlen sind Begriffe um einen natürlichen logischen Operanden zu 
beschreiben.

2. gedanktlich rechnet man aber innerhalb einer mathematischen Formel 
immer mit einem logisch entiren, also absoluten Operand, wobei das 
Wort (Zahl) dazu nur den weltlichen Begriff darstellt, also nicht das 
logische Objekt selber ist.


alle mathematische Logik ist absolut deterministisch, was daran liegt, 
dass alle Mathematik auf logisch entiren absoluten Operanden beruht, 
außer man setzt stattdessen Weltobjekt ein.

Kann doch jeder selber ausprobieren:

a. Addiert man Bananen und Äpfel, sieht jeder sofort, dass das nicht geht,

b. sagt man, addiere ungleiche Objekte, erkennen Einige den Fehler schon 
besser.

c. sagt man, addiere Bananen, vergessen alle aus kulturellen Gründen, 
das alle Bananen Ungleich sind.

Sehe ich das nun falsch, oder sehen das 99,99 % der Weltbevölkerung falsch ?


damals wurde der Begriff Entitäten geprägt und zwar deshalb, weil damals 
das Problem erkannt wurde, was aber bis heute den westlichen Kulturkreis 
nicht erreicht hat, mangels div. Umstände, die zu beschreiben jetzt zu 
umfangreich wäre.


schon klar, wie oben begründet.

Gruss    Eric.H.