Na gut, dann will ich das mal erklaeren. Dabei moechte ich gleich von
FKU-Struktur sprechen. So eine wird axiomatisch festgelegt; das ist
a priori. Die Rechtfertigung dieser Festlegung ergibt sich aber aus
dem Umgang mit natuerlichen Zahlen, der bislang stattfand. Dadurch, dass
so eine Struktur festgelegt wird, findet der "Uebergang" vom potentiell
Unendlichen zum actual Unendlichen statt. Eine Peano-Struktur ist dann
nicht mehr induktiv zu begruenden, aber die Annahme der Existenz prag-
matisch gerechtfertigt. Dadurch, dass eine Peano-Struktur postuliert wird, 
ist es moeglich (mit weiteren Meta-Theoremen der Mengenlehre wie dem 
Rekursionssatz z.B., nicht das Auswahlaxiom!) die reellen Zahlen zu 
konstruieren (bis auf Isomorphie). Pragmatisch meint hier also, dass diese 
Struktur gebraucht wird, ebenso auch wie die Annahme des tertium non datur
aus pragmatischen Gruenden gerechtfertigt ist, denn ohne dieses lassen
sich eben nicht alle Saetze der Analysis beweisen. Du hast an anderer Stelle
(wenn ich mich recht erinnere) sinngemaess mal geschrieben, dass der 
Formalismus in der Mathematik die bisherige Mathematik "bewahren" will. Das 
waere dann aber ein pragmatischer Gesichtspunkt. Es geht darum, was man
an den "Anfang" setzen muss, um das zu bekommen, was in der Mathematik
praktiziert wird. Die Praxis ist aelter als der Formalismus, und hieraus
ergibt sich die (pragmatische) Rechtfertigung.


Das mit den Eiern waere irgendwie - Zauberei. Es gibt Leute, die koennen
das. Sie haben ihre eigenen geheimen Zauberregeln.

Das ist auch nicht das, was ich meinte, sondern die "Rekonstruktion" der
bisherigen (mathematischen) Praxis in einen Formalismus, in dem aprori
die Axiome gesetzt werden, um eben das zu bekommen, was schon (auf anderer
sprachlicher Ebene) praktiziert wurde. Es geht um die Rechtfertigung der 
Axiome. Da man sie nicht begruenden kann, kann man sie nur rechtfertigen.
Sie sind ja schon der Grund. 
Und um eine gewisse Willkuer auszuschliessen, orientiert man sich an der 
Erfahrung (der mathematischen Praxis), in der sich ja die Regeln, die apriori 
gesetzt werden, widerspiegeln. Das obige "Eierbeispiel" hat ja nun wirklich
nichts mit mathematischer Praxis (und damit meine ich den Gegenstandsbereich
der Mathematik) zu tun. Eine Vermischung mit aussermathematischen Beispielen
ist hier unzulaessig (finde ich), da sich der Gegenstandbereich dann aendert.


Die Anwendung der elementaren Arithmetik hat eine mathematische Begruendung
in ihren Axiomen, aber die Axiome koennen, weil sie eben selber der Grund
sind, dann nur noch gerechtfertigt werden, und das kann sich nur aus der
Praxis ergeben, wenn wir naemlich annehmen, dass diese oder jene Regel sich
in unserer Praxis widerspiegelt. Wir koennen dabei irren, wenn wir sehen,
dass eine angenommene Regel zum Irrtum fuehrt. Die Erkenntnis, dass es Regeln 
gibt, die notwendige Bedingung vor jeglicher Erfahrung sind, besagt noch nicht,
dass wir uns nicht hinsichtlich einer von uns gesetzten Regel irren koennen.
Der Irrtum wird sprachlich aufgedeckt, und dann wird die Regel verworfen oder
modifiziert. Bis dahin koennen wir die von uns aufgestellten Regeln aber eben
nur pragmatisch rechtfertigen.


Ja, so habe ich Rumpe auch verstanden. Ich hatte Deine Aussage in dem
anderen Posting falsch uebersetzt. Hast Du meine Berichtigung nicht ge-
lesen?


Ja, und da haben wir ja auch festgestellt, dass sqrt(2) sich konstruktiv
(im Sinne des "Konstruktivismus" ala Raber) nicht begruenden laesst.
Dann haben wir festgestellt, dass die Rechtfertigung von "nicht-konstruktiven"
Axiomen, die Konstruktion von sqrt(2) zulassen und sind uebereingekommen,
dass das zulaessig sei, weil es "Spass" mache. :)) Ich finde das sehr prag-
matisch.

Im Ernst: Man erkennt aus der geometrischen Betrachtung eines Quadrates mit
der Seitenlaenge 1, dass die Diagnoale keine rationale Zahl sein kann. Um
diesen Sachverhalt auch algebraisch oder zahlentheoretisch zu erfassen,
muessen Axiome her, die das zulassen. Und das ist ein pragmatischer Gesichts-
punkt. Raber hat diesen pragmatischen Gesichtspunkt mathematisch nicht
zugelassen.


Ja, er weiss ja, dass sie schon der Grund sind.


Ich meine, wenn man das nun auf die "Moderne" uebertraegt, was kann zu
synthetischen Urteilen oder ueberhaupt Urteilen apriori gesagt hat, dass
das in der Mathematik nichts anderes ist, als die Axiomatische Methode.
Ist das zu einfach gedacht?


Ich denke schon, dass er gesehen hat, dass sie nicht zu begruenden sind.
Es ist wohl eine Frage wie vernuenftig man Urteile a priori rechtfertigen
kann.


Ich bin zu der Ansicht gelangt, dass ich mein "Induktionsproblem" in der
Weise verstehe wie Rumpe die Rechtfertigung von Urteilen a priori versteht.


Ich denke, dass Regeln, die in der Grammatik aufgestellt werden, a priori
im Sinne Räder sein muessen (sie werden vor-gestellt), damit man von Erkennt-
nissen sprechen kann. So bekommt ein Kind die Regeln vor-gestellt und orien-
tiert sich daran. Allerdings fragen Kinder einem immer "Loecher in den Bauch".
Irgendwann kann man dann nur noch sagen: "Das ist eben so." Oder man muss
sie zu dem Wesentlichen fuehren und sie zu GVKC einladen.


Gruss Louis
--