z.B. zwei unabhängige Variablen.
Oder die Koordinaten in einem Koordinatensystem.
Wenn ein Punkt die x-Koordinate 5 hat, ergibt sich daraus noch lange nicht 
seine y-Koordinate.


daraus folgt nicht, daß es keine unabhängigen Variablen gibt.


Oh je, du kannst dir kein Koordinatensystem vorstellen?


Differenz zwischen welchen Eigenschaften des Schmetterlings und der Mücke?
Zwischen den räumlichen Positionen?
Zwischen den Massen?
Oder wozwischen?
Eine Differenz zwischen Schmetterling und Mücke an sich gibt es nicht, nur 
Differenzen zwischen Eigenschaften von ihnen.


das hängt von der Beziehung ab.
Wenn die Beziehung x = y lautet, dann ist x gleich y.


falsch.


in Beziehung schon.
Aber nicht Beziehungen der Art < oder >.
Wohl aber Beziehungen der Art =.


wenn es dich nicht gibt, dann kann es trotzdem den Apfel geben. Der ist 
also noch da.
Deine Rechnung, aus der sich 1 Apfel/Mensch ergibt, ist falsch, wenn du 
nicht existierst und die Menschenzahl daher nur 1 ist und nicht 2.
Bei der Rechnung hast du ja explizit vorausgesetzt, daß du existierst und 
die Menschenzahl daher 2 ist.


ja und?


und muß sogar.
Wenn x=35 und y=35, dann folgt daraus x=y.