das ist dann dein Pech.
Ich habe dich nach einem Beispiel für epsilon gefragt, für das es kein 
x(epsilon) gebe, derart daß |e^{-x|<epsilon für x>x(epsilon), und du hast 
mir keines geliefert.


ich hatte gedacht, du würdest mit e die Eulersche Zahl 2,71... meinen.
Wenn du nun mit e etwas anderes meinst, das noch nicht einmal eine Zahl 
ist, sondern z.B. der Beginn eines Gedankens, dann kannst du mit e gar 
nicht die Rechenoperation e^{-x} durchführen, da die nur für Zahlen 
definiert ist.
Mal abgesehen davon, daß ein Gedanke nicht 1 sein kann, da ein Gedanke 
keine Zahl ist, ist mir gaz und gar unverständlich, wie du darauf kommst, 
daß der Gedanke "lim_{x \to \infty} e^{-x}" sein soll.


eigentlich nicht. Ich hatte aber angenommen du würdest vielleicht darauf 
hinaus wollen, daß das Argument von e^x nicht -oo sein könne. 


inwiefern soll das eine Antwort sein?