Ist epsilon selbst von x ausgeschlossen?
Wenn nicht dann müsste doch auch gelten:
lim_{epsilon \to \infty} e^{-epsilon} =3D 0
Wenn der Grenzwert von epsilon 0 wird, dann beweist sich die Funktion
doch nur dadurch als richtig, dass ausgeschlossen ist, dass epsilon 0
ist, oder denke ich jetzt falsch?


Nun ist gibt heutzutage eine Art "Gott der Mathematik". Die Mathematik
dabei ist die Jungfrau, die schlichtweg missbraucht wird. Die Mathematik
bestimmt die Rechenregeln und Johann F. Erbert weist damit dann nach, das
Selbstmord rational ist (Rational Choice Theory). =

Oder ein anderes Beispiel für Quantifizieren und Qualifizieren, seien
die Atemberaubenden Rechnung mancher Börsianer, die mit den
verschiedensten mathematischen Berechnungen, die Börsenkurse bestimmen
und erklären wollen.
Oder nehmen wir einfach eine Kosten-Nutzen-Rechnung irgendeines
Konzerns. Schön anzuschauen sind auch die versicherungsmathematischen
Berechnungen. Schliesslich können auch hochmathematische Berechnungen
zum Klima sein, die beweisen wollen, dass eine globale Klimaerwärmung
gar nicht stattfindet. Messungen von Gehirnströmen werden auf jeden Fal=
l
in Zahlen repräsentiert. Wieso sollte ein Gedanke im Gegensatz zu zwei
Gedanken nicht durch eine Zahl repräsentiert werden?


Eher will ich darauf hinaus, dass Gott existiert, aber das ist ja nicht
beweisbar.

Gruss
Bernard