.
.
.


ja das ist schon richtig, aber mit der Einschränkung,dass sich 
beobachtbar und ebenso physikalisch definiert, die Bedingungen an jedem 
Ort der Welt immer etwas anders darstellen, weshalb es immer div. 
Anpassungen geben muss in allen Bereichen.

Diebstahl ist nur eines von allen Möglichen Beispielen.

Sind die Bedingungen am Raum- und Zeitort gut, speilen sich feste 
Besitzverhältnisse ein.

Verschlechtern sich die Bedingungen, akzeptiert das Individuum in der 
Regel nicht mehr die Bedingungen, die sich in guten Zeiten entwickelten 
bezüglich Besitz und verlässt den sich eingespielten kollektiven 
Konsens, um z.B. zu Überleben, begeht Mundraub, oder noch 
existentiellere Begehen.


Da liegen dann auch die Grenzen jeder Ethik und Moral.


wobei das natürliche Ego darauf beruht, dass das realistischste logische 
Konstrukt in Form eines Individuums auch die besten Überlebenschancen hat.
Das erfordert letztlich auch das sich über andere Hinwegsetzen, wenn es 
um existentielle Konflikte geht.

Es hätte also nichts genützt, wenn die Evoluton nur konsequenteres 
Denken selektiert hätte, sondern sie musste auch die weiteren 
Verhaltenweisen dazu generieren, um das bessere logische Ortskonstrukt 
sich durchsetzen lassen zu können.

Andernfalls würde nur der körperlich Stärkere sich überwiegend durchsetzen.


genau


Gruß   Guido.H.