wobei dein Begriff "Objektklasse" doch genau die von mir beschriebene 
Notwendigkeit der Abstrahierung eines Weltobjektes zu einer Entität 
bedeutet.

Das solltest du doch mal langsam sehen, wo ich das doch schon so oft 
schrieb.


wo bleibt übrigens deine Begründung für dein begriffliches Muster 
"inneres Modell", wie mehrfach angemahnt ??


Schwachsinn: alle "Schemata" sind letztlich logisch entire Schemata, 
die nur auf Weltobjekte angewendet werden und deshalb eine begriffliche 
Konvertierung benötigen.

Wie oft soll ich das noch schreiben, macht langsam keinen Spass mehr, 
überhaupt nicht.


Wobei letztlich, durch alle möglichen Klassen, Ebenen usw. von 
konstantenbasierten Weltobjekten, IMMER reduziert werden muss auf 
Entitäten, da nur diese nicht logisch ungleich sind, im Gegensatz zu 
allen Weltobjekten.

Deine begrifflichen Kategorisierungen kannst du in die Tonne treten, da 
du bis heute nicht in der Lage bist, die auf ihre Basis, also auf 
Entitäten zurückzuführen.

Und das die Gleichheit, also die absolute Entität für ALLE Operanden in 
logischen Rechnungen absolute Grundlage aller logischer und mathema. 
Gewissheit und Gültigkeit ist, davon versuchtst du nun schon wieder 
abzukommen.


so begründet der Psychologe Roevekamp das Funktionieren von Logik: Logik 
ist also angeboren und der Mensch zwingt die Natur dazu, sich logisch zu 
Verhalten und die Mathematik zum Funktionieren zu bringen, klar Roevekamp, 
so musses sein.


ach so, ja klar: Mathematik funktioniert nur deshalb, weil Mensch die 
Mathematik kraft seines Geistes zum Funktionieren bringt, basiert auf 
angeborene, von Gott der Evolution, ihm ins Gehirn geklebte Logikmodule.

Selbstverständlich zwingt der Mensch damit dann auch die gesamte Physik 
zum Funktionieren, da die ja, wie in jedem Physikbuch zu sehen ist, 
logisch funktioniert.

Vorschlag: ändere doch mal kraft deines logikzwingenden Geistes die 
Lichtgeschwindigkeit, dann könnten wir doch z.B. schneller fliegen, also 
dann sozusagen mit der Kraft deines Geistes.


klar, weshalb natürlich jegliche Logik ein Effekt des Nervensystems ist, 
sozusagen der Ausfluss menschlichen Geistes, der die Welt zwingt, sich 
endlich so zu verhalten, wie der Mensch es will.

Entlich war dazu besonders in der Lage, womit er es tatsächlich 
geschafft hat, die Lichtgeschwindigkeit endlich zu zwingen, nicht immer 
so schrecklich hin und her zu schwanken, was ein extremer Erfolg war, da 
ja nun das Licht nicht mehr flackerte und deshalb endlich auf Kerzen 
verzichtet werden konnte.


klar, weshalb ja auch die logischen Gesetze schon lange angewandt 
werden, um Radiowellen dazu zu zwingen, auch ins Radio zu laufen, da wir 
ja sonst nix hören könnten.

Aber auch der ganze Schall wurde ja erst durch die Erfindung der 
Schallgeschwindigkeitformeln gezwungen, nicht mehr sich einfach so 
überall hinzuverschwinden, da man ja sonst garnix hören könnte, und die 
armen Tiere erst, die garnicht merken würden ohne den Menschen, wenn 
sich jemand anschleichen würde, da ja erst durch dem Menschen der Schall 
in die Ohren gezwungen wurde.

Merkst du eigentlich nicht, was du für ein Ding an der Klatsche hast ?

Die Menschheit bemüht sich nach deiner Meinung seit Jahrtausenden darum, 
dass sich die Natur endlich logisch verhält und deshalb erfindet der 
Mensch, schon von Beginn seiner Existenz an, logische Gesetzmäßigkeiten, 
damit die Natur endlich das tutet, was der Mensch will.

Das ist eine ausgesprochen große kulturelle Leistung, dass der Mensch 
die Logik so weit erfunden und die Natur damit endlich zwingen konnte, 
nicht mehr zu tun, was sie selber einfach so will.

Es ist dir wirklich viel zu verdanken mit der Wiederentdeckung dieser 
Erkenntnis, da der Mensch ja schon fast vergessen hatte, dass er die 
Natur zwingt mit seiner Logik.


Gruß   Theodor.H.

Schreib mir mal die Adresse deiner Anstalt, dann würde ich dir etwas 
Geld spenden, damit du noch ein paar weitere wichtige Logiken hinbiegst 
zum Wohl der Menschheit, aber erst mal, damit ich erfolgreicher Lotto 
spielen kann.