Aber wahrscheinlich geht es mir genau um diese Zahl.
oo + 0 =3D oo oder oo =3D oo - 0

Wenn man sich auch oo + 0 nicht vorstellen kann, da oo ja schon das
grösste Vorstellbare repräsentiert, wie sollte da den noch etwas
hinzutreten, so scheint mir von oo etwas wegzunehmen vorstellbar.


So scheint mir die Operation durch null immer eine Grenze aufzuzeigen
oder in das unendliche zu verweisen. Oder anders ausgedrückt, wo das
Unvorstellbare plötzlich in das Vorstellbare hereinrückt, habe ich
plötzlich etwas. 0 Unvorstellbar + 0 Unvorstellbar =3D 1 Vorstellbar.
Bei Überschreiten dieser Grenze habe ich zwar kein mathematisch
sinnvolle Rechnung mehr, aber diese Rechnung 0 + 0 =3D 1 ergibt für mic=
h
Sinn.

Gruss
Albrecht