nur der Computer ;-) 

Aber eigentlich weiss nur keiner, wie man durch Null dividiert.
Wer's herausfindet, bekommt die WUIA-Medaille! ;-)

es gibt keine Zahl, die mit Null multipliziert 1 (oder irgend
eine Zahl != 0) ergibt. Diese wäre aber die bei der Division
durch 0 gesuchte Zahl. 

Da man das seit Erfindung der Null schon immer wusste, bricht im
theoretischen "Gebäude der Mathematik" nichts zusammen - wohl
aber falsch gelöste Gleichungen, bei denen unwissentlich durch
Null dividiert wurde. 

Gruss

Tom