Der Urknall ist aber kein Element der reellen Zahlen. Folglich kann er kein 
Beispiel für ein solches epsilon sein, da er nicht der Menge angehört, aus 
der epsilon sein muß.

Möglicherweise willst du darauf hinaus, daß, wenn das Argument der Funktion 
e^x die Zeit oder eine streng monotone Funktion der Zeit ist, dieses 
Argument nicht bis -oo gehen kann, da das Universum erst seit endlicher 
Zeit existiert.
Aber:
1) kann ja auch etwas ganz anderes als die Zeit Argument von e^x sein
2) kann es sein, daß die Urknall-Theorie falsch ist und das Universum seit 
ewiger Zeit existiert
3) ist es in der Physik häufig nützlich - wenn auch physikalisch gesehen 
nicht exakt richtig - z.B. von t=-oo bis t=+oo zu integrieren, als 
Näherung, weil das viele Rechnungen vereinfacht.