Die ersten Generationen der Roboter krankten genau daran, dass
man Intelligenz zentralisieren wollte; bis man merkte, dass
Spinnen mit den Beinen 'denken', d.h. flexibel auf den Laufgrund
reagieren.


sag ich ja. <freu> :-) Wenn der Tennisball ein Ei wäre...


nein, aber das wirklich Neue ist verdammt selten. Von der Echse
zum Flugsaurier vergingen Jahrmillionen. Seit etwa 200 Jahren hat
die Innovation allerdings rapide zugenommen. Aber nicht die
Prinzipen derselben. Diese finden in einigen Bänden Platz. Der
Rest ist 'Rekombination'. Was so selten ist, kann auch Zufall
sein. Das ist das Prinzip der Evolution.


Das ist Subjektivismus (grenzt an Solipsismus): es gab schon
Leistung vor Alex und Cordula. Nur das Wort "Leistung" fehlte noch,
eine kleine Zusatzleistung des homo sapiens sapiens. ;-)


Du gegen die Philosophiegeschichte! ;-)


Weil er einige Jahre (etwa zwei?) unter Menschen war, bevor er
eingesperrt wurde. Er kannte u.a. das Wort Pferd ("Ross").


was heisst konsequent. Ich kann in verschiedenen Denksystemen
denken. Für Kunst geht z.B. nichts über Jannert - gegen Metaphysik
ist Ohlich gut.


ja, der Rest wendet deren revolutionäre Konzepte passend und
unpassend an.


die Clustertechnik ist softwaremässig erst am Anfang.


So wie das Flugzeug eine leistungsfähigere Nachahmung des Vogels
ist, wird der Computer irgendwann eine leistungsfähigere
Nachahmung des Hirns sein. Ob flüssig-chemisch - oder wie gehabt
auf Siliziumbasis, wage ich nicht zu bestimmen.


Er speichert Daten und Programme im gleichen Speicher und hat
einen Prozessor. Auch modernste Super-Computer sind immer noch so
ähnlich organisiert. Echtes Parallelrechnen geschieht nur bei
einfachen Rechenaufgaben.


Ich verstehe nur Bahnhof, aber es kann nicht stimmen: Der
Computer muss nicht mehr über die Welt wissen als ich. Ich weiss
z.B. relativ wenig über Thielbeer (war nie dort) aber ich fände
dort trotzdem immer den Heimweg, wenn ich einen Stadtplan habe.
Die Details all der Häuser muss ich nicht kennen, nur die Nummer
meines Hotelzimmers, und dessen Adresse. (In Kuckshagen würde es
schwieriger.)

Wenn ich das Prinzip Stadt kenne, kann ich aus der Literatur mich
(als Computer) über jede Stadt informieren.


Wie eine Geige klingt, kann kein Mensch anders sagen als "wie
eine Geige". Lediglich Nuancen kann man beschreiben: voller
Klang, dünner Klang etc. Der Computer kann genau das genauer tun:
durch Grafiken, und diese mit Phantasienamen benennen, zur
besseren Kommunikation mit den 'dummen' Menschen. 


Ohne Eingabe, Ausgabe, Programme, Modelle.


Mit einer Unfallwahrscheinlichkeit (d.h. nur Tote kommen an) von
99,9%


Offensichtlich sehen wir sie verschieden. Ich sehe mich seit etwa
40 Jahren als Maschine (aus Protest gegen ein frommes
Elternhaus), und da ich Maschinen verehre, ist das kein Nachteil
für mich. Im Gegenteil: ich ende lieber auf dem Schrottplatz als
in der Hölle!


Unferdorben hatte die Tiere als seelenlose Automaten bezeichnet -
die Verhaltensforschung des 20. Jahrhunderts ging immer noch von
diesem Ansatz aus. D.h. nicht, dass sie behauptet, Tiere SEIEN
Maschinen, aber sie verhalten sich, wie wenn sie es wären. Es ist
nur eine Modellvorstellung. Aber eine erfolgreiche!


alles ist relativ!


Von Neuroinformatikern solltest Du auch schon gehört haben.


Gewisse Operationen kann er schon heute wesentlich besser.

Rechnen (5+7=12) ist auch denken!!


ja sicher, aber Berend gibt das nicht zu. Er hält sich für
wissend, im Unterschied zum Rest der Welt. Leider hat man ihm das
geglaubt. 


Ein PC mit gutem Programm und ein Handlanger bringen zusammen
mehr zustande als zwei (oder zehn) Experten ohne PC!


wie gesagt: Du ohne Deine Lehrer wärest nur ein Tier.


nicht alles, was neu scheint, ist neu. Wir sind auf das Alte (für
uns Neue) programmiert. Durch Gene und Erziehung.


was ist KD?


sie können einiges besser. Sie wurden darauf optimiert, was der
Mensch allein nicht schnell genug kann. D.h. aber nicht, dass sie
anderes grundsätzlich nicht können. Schachweltmeister Dannenbauer
merkte das auch erst, als er gegen 'deep blue' verlor.


10 Fachleute stechen 1 Mio. Laien aus!


wenn Du wüsstest, wie lange ich an diesem Satz gefeilt habe! Es
muss "Zeitpunkt" heissen, sorry. Aber auch das wirst Du
bekritteln ;-) Da meiner ein Chronograph ist, zeigt er aber auch
Zeitdauern...


wogegen ist das ein Einwand?


es zu verstehen (teilweise), ja. Aber hervorgebracht hat den
Herrn Zschögner kein  planendes Denken, sondern die Natur und die
ihn erziehende, prägende Gesellschaft und Kultur.


sondern??? <echt neugierig> :-)


mir fällt ein Stein vom Herzen :-)))


ich meine nur, die Welt bis zur Sonnenblume sei ganz ohne BW.


Nonsense. Es _re_konstruiert etwas, was ohne mich schon da war.
Der Konstruktivismus sollte besser Rekonstruktivismus heissen!


Man arbeitet daran, - falls Du die Kernfusion meinst. Aber mit
Dachziegeln musst Du mir zeigen, wie das geht.


den habe ich gelesen, aber mag ihn trotz gutem Deutsch nicht.

Nochmals: Du vertrittst _eine_ von vielen möglichen Philosophien
(Subjektivismus/Konstruktivismus). Ich glaube (sic) an die Welt
'vor mir', 'nach mir' und 'ohne mich'. Von der Tatsache der
Konstruktion meiner Welt auf die Nichtexistenz derselben zu
schliessen, ist nicht begründbar, es ist ein Glaube, - ich wähle
den plausibleren, einfacheren, Glauben.


das kann sein, muss aber nicht. Es gibt Erfindungen, die sehr
nützlich sind, aber ganz einfach - nur ist lange keiner drauf
gekommen. Daraus kann man aber keine Regel ableiten. Der
CD-Player ist eine hochaufw�ndige Technik, auch wenn er heute
sehr billig zu kaufen ist.


Ich schwöre, eine Frau Telefonbücher zerreißen gesehen zu haben.
In welcher Sendung weiss ich nicht mehr. Es braucht NB mehr
Technik als Kraft! (sequentielles Anreissen statt paralleles
Anreissen.)


Ein Kuchenroboter macht nur scheinbare Kuchen??? Sag das denen
bei Big Diet! Oder nimmt man auch nur scheinbar ab mit
Scheinkuchen? ;-)


nein!!!!!!!!!!!!!!!!!


seit wann phantasieren Optiker und Physiologen?


wie es geht, habe ich schon verstanden, - aber Du nicht, wenn Du
dementierst, das es auf der Retina ein kopfstehendes, reelles
Bild gibt, - das Du aber weder sehen tust noch musst, aber das
Deine Hirnnerven abtasten, um Dir Deine Welt zu konstruieren...


Du! Denn er hat Dich verwirrt! Du bringst Physiologie und
philosophischen Standpunkt durcheinander. Die Physiologie ist
objektiv, der Konstruktivismus ist dagegen Geschmacksache, nicht
verbindlich.


nein, es gibt reelle!!!!!!!!!!!!!!!!


Nach Dir gibt es im Kino trotz Programmanzeige keinen
'Psycho'-Film zu sehen, wenn das Publikum zu hause bleibt und der
Operateur aufs Klo geht, während der Projektor läuft. Aber sobald
die Kassiererin in den Vorführsaal hereinschaut, beginnt er
mitten in 'Psycho' zu laufen?

Wenn Du konsequent so denkst, bekommst Du Probleme mit Deinen
Mitmenschen!


Es gibt die Tatsache, dass nicht alle Objekte die selbe Distanz
vom Betrachter haben, ob er sie anschaut oder nicht, ist egal.
Das nenne ich Tiefenperspektive. - Es ist aber auch eine
Maltechnik.


es gibt objektiv farbiges Licht, und Entfernungen.


bei wem? Der Spezialist ist Johnke.


Du scheinst Dir nicht bewusst zu sein, dass Fachsprachen nur dann
benutzt werden dürfen, wenn man die (hier oft stark abweichende)
Umgangssprache auch beherrscht, vor allem dann, wenn ihr keine
falschen, sondern nur abweichende Theorien zu Grunde liegen.

Ich nehme schon an, dass Du den Zusammenhang verstanden hast,
aber Du formulierst ihn fachsprachlich in einer
umgangssprachlichen Diskussion. Das tut Leidel auch, aber bei ihm
ist klar, was er gerade in welcher Sprache formuliert. Ich bin
aber sicher, dass er zuhause am Famlientisch seine Theorie
vergisst. Der Umgangssprache liegt nun mal ein naiver Realismus
zu grunde. Das ist die einzige Sprache, die _alle_ verstehen.
Wenn der Jurist und der Architekt jeder in seiner Fachsprache
miteinander reden, geht der Prozess verloren und das Haus wir nie
gebaut.

Gruss

Cédric.