Hallo.. Zu dieser Erkenntnis bin ich allerdings auch schon gekommen, dass es
keine freie Entscheidung gibt-  zumindest in der Arbeitswelt..
Aber Spass beiseite- ich denke , dass die Wissenschaft aehnlich effizient
arbeiten kann wie z.B. die Statistik, von letzterer sprach mein ehemaliger
Buchhaltungslehrer einmal:
``Statistik ist wie eine Hure- man kann mit ihr das Eine aber auch genau das
Gegenteil beweisen!``
Es kommt immer darauf an, wer hier der Geldgeber gewesen ist..
Gruss
Nick Veitengruber <aisjcvj@tnk.rr> schrieb in im Newsbeitrag:
dQ5%4.2235$5Z4.950045@qrwc.ehpuzt.ov...
überzeugt), dass es keinen
Genforschung unterstützt.  (Doch ich
da das richtige Fachwort
verwendet) gegeben. Womit haben