Na ja. Hierzulande wachsen Millionen in ähnlichen Milieus auf, ohne
daß sie deshalb ähnlich Berufe ergreifen. Wieviel zweieige Zwillinge
haben den geichen Beruf? Ich kenne so entfernt etwa 10
gleichgeschlechtliche. Keiner von ihnen hat den gleichen Beruf wie der
Bruder oder die Schwester.


Dann würde man es an der mangelhaften Stichprobe aufhängen (1 Paar
läßt keine statistische Aussage zu).
Aber ich gleube, es ist ein Mythos, daß sich eineiige Zwillinge nur im
Aussehen gleichen. Da soll mit Gewalt Individualität aufrechterhalten
werden.

Gruss Karsten