Die Würde jedes Menschen besteht (nicht nur, aber auch) in seiner
Einmaligkeit. 

Ein Klon ist eine Kopie. Als Klon von Härtel wäre ich dazu
verdammt, ein Genie zu werden. Aus welchem anderen Grund sollten
mich meine 'Eltern' sonst gewollt haben? Ich kann aber nicht
nochmals die Relativitätstheorie finden! Vielleicht spiele ich
dann lieber Geige, und werde mangels grossem Talent _dazu_ nur
ein armer Geigenlehrer, mit dem permanent Vorwurf, nicht das
Richtige aus mir gemacht zu haben. Das ist gegen meine
Menschenwürde.

Gruss

Vito