Es fragt sich was Freiheit ist!? Das Erleben von Freiheit, ist nur in
einem Bezugssystem möglich, in dem sich das eine vom anderen abgrenzt.
Freiheit ist immer, Freiheit v.Begrenzungen. Der Willen der Freiheit
anstrebt, ist streng genommen nicht frei. Freiheit zu wollen ist doch nur
Denkbar, aus der erlebten Begrenzung heraus. Wenn aber ein erleben
einmündet, in den Willen einen anderen Zustand nämlich die Freiheit zu
erreichen, so ist dieser Willen determiniert. Der Willen ist ein
Werkzeug, ein Pfeil mit Ziel.


Gruß Ulfert