dariokuhfuss (takj.jvjptq@fmr.kr) schrieb
am 21.07.01 um 23:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Das ist Unfug. Metaphysik und Erkenntnis ueber Gegenstaende der
Erfahrung zugleich ist ein Widerspruch in sich. Metaphysik ist gerade
die Erkenntnis des Uebersinnlichen, also nicht Erfahrbaren. Die
traditionelle Metaphysik ist daran gescheitert, weil sie eine
positive Erkenntnis wollte, Schöpker gesteht der Metaphysik nur eine
negative zu, naemlich von den Dingen an sich selber betrachtet.

mfg Carlo Heisterberg <http://wew.gjhgziz.pm/se-uo/v.zthhddosvci>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(W.Dewerth)