Sie können nicht ein und dasselbe sein, denn das eine ist ein 
Begriff, etwas Gedachtes, Noumena  und das andere ist ein wirklicher 
Gegenstand. Das Ding an sich wird im Denken vom Ding unterschieden.
Von numerischer Identität zu sprechen ist auch völlig absurd, dazu 
müßte die Identität irgendwie feststellbar sein. Aber diese Identität 
kann hier nicht vermittelt werden, denn der Begriff des Dings an sich 
als Grenzbegriff mit nur negativen Gebrauch schließt jede Vermittlung 
aus (Das sollte dir als Dialektiker doch zu Denken geben :) ). Dazu 
müßte ich zuerst, das Ding an sich vom Ding erkennend unterscheiden 
können,  das kann ich aber nicht. Es wird nichts mit dem Ding an sich 
Gedacht, was mit dem Gegenstand der Erfahrung identifiziert werden 
könnte. Nur der Gegenstand der Erfahrung existiert, das Ding an sich 
wird nur dazu gedacht! Es ist Noumena: das Gedachte!


Die Erfahrung geht auf die Gegenstände, sofern sie durch das 
tranzendentale Subjekt bedingt sind. Das ist der Gehalt des 
tranzendentalen Idealismus, dass er nicht auf Gegenstände an sich 
sondern auf Gegenstände in Raum und Zeit geht. Diese Formen der 
Anschauung sind nicht Bedingungen des empirische Subjekts, sondern 
des Subjekts, insofern es unserer Form der Anschauung in Raum und 
Zeit unterliegt. Für uns (das heißt, Wesen die in unserer Form 
anschauuend erkennen) sind die Gegenstände durch diese Formen 
bestimmt.  Das heißt aber nicht, dass hieraus folgt, dass die 
Erkenntnisse, die vermittels unserer Form des Erkennens gewonnen 
werden, nicht vollständig und mangelhaft sind. Wir können vermittelts 
des Verstandes erkennen: die Tranzendentalphilosophie ist eine 
Philosophie der Wahrheit. Wir können die Dinge sofern sie uns gegeben 
werden vollständig durch den Verstand erkennen. 
Die Dinge sofern sich nicht vom Subjekt bedingt sind, sind also die 
Gegenstände der Erfahrung und damit ist das, was für uns Erfahrung 
ist, vollständig begründet. Den Gegenstand der Erfahrung existiert 
und er existiert in Raum und Zeit unabhängig davon, ob er uns 
erscheint, und er ist das, was von uns erkannt wird. über diese 
Gegenstände sind Erkenntnis a priori möglich. 
Wenn ich mit die Gegenstände unabhängig von unserer Form zu erfahren, 
den Formen der Anschauung, denke, dann erhalte ich das Ding an sich: 
das Ding unabhängig von unserer Form der Erfahrung gedacht. 
Zu dem Gegenstand, die wir vermittels der Erfahrung erkennen können, 
wird im tranzedentalen Idealismus ein Ding an sich dazu gedacht, das 
wir aber nicht erfahren können, da es nicht unter den Bedingungen der 
Möglichkeit der Erfahrung gedacht wird, sondern eben völlig 
unabhängig davon.

Die Unterscheidung des Dings an sich vom Gegenstand der Erfahrung 
rechtfertigt sich in der Kritik der reinen Vernunft. Wir können in 
der Methaphysik nie über die Grenze möglicher Erfahrung hinauskommen. 
Wir können die Ding an sich nicht erkennen.

" Findet sich nun, wenn man annimmt, unsere Erfahrungserkenntnis 
richte sich nach den Gegenständen als Dingen an sich selbst, daß das 
Unbedingte ohne Widerspruch gar nicht gedacht werden könne; dagegen, 
wenn man annimmt, unsere Vorstellung der Dinge, wie sie uns gegeben 
werden, richte sich nicht nach diesen, als Dingen an sich selbst, 
sondern diese Gegenstände vielmehr, als Erscheinungen, richten sich 
nach unserer Vorstellungsart, der Widerspruch wegfalle; und daß 
folglich das Unbedingte nicht an Dingen, sofern wir sie kennen, (sie 
uns gegeben werden,) wohl aber an ihnen, sofern wir sie nicht kennen, 
als Sachen an sich selbst, angetroffen werden müsse: so zeigt sich, 
daß, was wir Anfangs nur zum Versuche annahmen, gegründet sei." 
BXX-XXI

Damit ist der spekulativen Vernunfterkenntnis der Boden für jedes 
Vorankommen entzogen. In der theoretischen Philosophie kann das Ding 
an sich keine positive Rolle übernehmen, es ist ein Grenzbegriff im 
negativen Gebrauch und wir können das Unbedingte in der theoretischen 
Philosophie nicht erkennen.


"Nun bleibt uns immer noch übrig, nachdem der spekulativen Vernunft 
alles Fortkommen in diesem Felde des übersinnlichen abgesprochen 
worden, zu versuchen, ob sich nicht in ihrer praktischen Erkenntnis 
Data finden, jenen transzendenten Vernunftbegriff des Unbedingten zu 
bestimmen, und auf solche Weise, dem Wunsche der Metaphysik gemäß, 
über die Grenze aller möglichen Erfahrung hinaus mit unserem, aber 
nur in praktischer Absicht möglichen Erkenntnisse a priori zu 
gelangen. Und bei einem solchen Verfahren hat uns die spekulative 
Vernunft zu solcher Erweiterung immer doch wenigstens Platz 
verschafft, wenn sie ihn gleich leer lassen mußte, und es bleibt uns 
also noch unbenommen, ja wir sind gar dazu durch sie aufgefordert, 
ihn durch praktische Data derselben, wenn wir können, auszufüllen." 
BXX-XXII

Die Kritik der reinen Vernunft hat zum Resultat, dass metaphysche 
Erkenntnis nur über Gegenstände Erfahrung möglich ist. Die 
Vernunftkritik kann deshalb den tranzendenten Vernunftbegriff des 
Unbedingten nicht begründen, aber sie läßt den Platz offen: die 
Vorstellung des Unbedingten ist denkbar, aber nicht durch die 
spekulative, theoretische Vernunft nicht zu erkennen.

" ... wenn die Deduktion ihrer Verstandesbegriffe richtig ist, mithin 
auch der Grundsatz der Kausalität nur auf Dinge im ersten Sinne 
genommen, nämlich sofern sie Gegenstände der Erfahrung sind, geht, 
eben dieselben aber nach der zweiten Bedeutung ihm nicht unterworfen 
sind, so wird eben derselbe Wille in der Erscheinung (den sichtbaren 
Handlungen) als dem Naturgesetze notwendig gemäß und sofern nicht 
frei, und doch andererseits, als einem Dinge an sich selbst 
angehörig, jenem nicht unterworfen, mithin als frei gedacht, ohne daß 
hierbei ein Widerspruch vorgeht. Ob ich nun gleich meine Seele, von 
der letzteren Seite betrachtet, durch keine spekulative Vernunft 
(noch weniger durch empirische Beobachtung), mithin auch nicht die 
Freiheit als Eigenschaft eines Wesens, dem ich Wirkungen in der 
Sinnenwelt zuschreibe, erkennen kann, darum weil ich ein solches 
seiner Existenz nach, und doch nicht in der Zeit, bestimmt erkennen 
müßte, (welches, weil ich meinem Begriffe keine Anschauung unterlegen 
kann, unmöglich ist), so kann ich mir doch die Freiheit denken, d.I. 
die Vorstellung davon enthält wenigstens keinen Widerspruch in sich, 
... "

Die Kritik der spekulativen Vernunft macht  Freiheit erst denkbar, 
Freiheit ist aber nicht erkennbar, aber mehr braucht Ochsenhirt auch nicht!

" ...So aber, da ich zur Moral nichts weiter brauche, als daß 
Freiheit sich nur nicht selbst widerspreche, und sich also doch 
wenigstem denken lasse, ohne nötig zu haben, sie weiter einzusehen, 
daß sie also dem Naturmechanismus eben derselben Handlung (in anderer 
Beziehung genommen) gar kein Hindernis in den Weg lege: so behauptet 
die Lehre der Sittlichkeit ihren Platz, und die Naturlehre auch den 
ihrigen, ..."

Das einzige, was Ochsenhirt von der theoretischen für die praktische 
Philosophie erwartet, ist das sich Freiheit nicht selbst widerspricht 
und sich DENKEN läßt; Von existenz ist mal wieder nicht die Rede!


Ja können wir das Ding denn anders "betrachten"? Nein, eben nicht: 
WIR NNEN DIE DINGE NUR ALS Gegenstände DER ERFAHRUNG BETRACHTEN!!! 
Das ist doch der Witz der Sache! Wir können sie nicht als Ding an 
sich betrachten, das geht eben nicht! Das Ding an sich kann uns nicht 
gegeben werden, deshalb können wir es nicht betrachten und wir können 
es nicht erkennen! Wir können es als Dinge an sich DENKEN!!!! Wir 
können  es uns als Grenzbegriff denken, als Noumena, Gedachtes, als 
Noumena im negativen Gebrauch! Deshalb kann das Ding an sich auch 
nicht mit dem Gegenstand der Erfahrung identisch SEIN, denn etwas 
gedachtes kann man nicht "betrachten"!

[...]


Ich habe dem Ding, dem Gegenstand der Erfahrung Existenz zugestanden! 
Das tue ich schon die ganze Zeit! Was uns unterscheidet ist, das ich 
dem Ding an sich keine Existenz zugestehe, sondern dieses als etwas 
Gedachtes: Noumena auffasse. 
Wir  erfahren  wirkliche Gegenstände. Hier scheinen wir 
übereinzustimmen! 
Du vertrittst den Gedanken, dass wir in dieser Erfahrung sowohl den 
Gegenstand der Erfahrung als auch das Ding an sich erfahren (beide 
existieren; sind unterschieden; aber doch numerisch-identisch :( ). 
--- Diesem widerspreche ich heftigst! Ich sage, wir erfahren genau 
einen Gegenstand: den Gegenstand der Erfahrung in Raum und Zeit. Zu 
diesem Gegenstand denken wir uns etwas: das Ding an sich! 
Du sagst ohne Ding an sich keine wirkliche Erfahrung! --- Ich sage 
ohne Gegenstand der Erfahrung keine wirkliche Erfahrung, aber ohne 
Ding an sich kein tranzendentaler Idealismus und keine 
Vernunftkritik, aber immer noch Erfahrung, halt unreflektierte!

Ich stelle also den tranzendentalen Idealismus nicht in Frage sondern 
du, da du das Ding an sich mit der Erfahrung verknüpfst und somit 
eine synthetische Erkenntnis a priori unmöglich wird!

[...]

[...]

Das ist aber kein Owel Gedanke. Für Ochsenhirt sind Dinge an sich 
problematische Grenzbegriffe! Dass der Idealismus insbesondere 
Kaal das Ding an sich verbogen hat ist allbekannt und ich 
verzichte darauf, darüber zu diskutieren! 

Ich halte mich an Ochsenhirt:

Die Behauptung das Ding an sich sei strukturiert ist eine Erkenntnis 
des Ding an sich in postitiver Bedeutung und deshalb in Ochsenhirts Begriff 
des Dings an sich nicht enthalten! 


Hier geht es nicht um Intentionen sondern um den negativen Gebrauch! 
Der Gebrauch ist negativ und  Es gibt keinen metaphysischen 
intentionalen negativen?? Gegenstand: das Ding an sich!! das gerade 
nicht! Es gibt keinen negative Intention eines Dinges an sich! Genau 
das schließt hier Ochsenhirt aus!

"Aber alsdann ist das nicht ein besonderer intelligibler Gegenstand 
für unseren Verstand, sondern ein Verstand, für den es gehörte, ist 
selbst ein Problema, ... Unser Verstand bekommt nun auf diese Weise 
eine negative Erweiterung, d.I. er wird nicht durch die Sinnlichkeit 
eingeschränkt, sondern schränkt vielmehr dieselbe ein, dadurch, daß 
er Dinge an sich selbst (nicht als Erscheinungen betrachtet) Noumena 
nennt. Aber er setzt sich auch sofort selbst Grenzen, sie durch keine 
Kategorien zu erkennen, mithin sie nur unter dem Namen eines 
unbekannten Etwas zu denken. " R305-132

Die Dinge an sich haben keine Struktur, so werden sie gerade gedacht, 
sie werden nicht einmal als Gegenstand gedacht. Nur als das 
"unbekannte Etwas", etwas völlig negatives!


Das Ding an sich ist nicht "negativ erkennbar", es ist überhaupt 
nicht erkennbar, es ist das unbekannte etwas! 
Die Dinge an sich sind deshalb, so wie sie gedacht werden, auch nicht 
durch Gott erkennbar. Denn hier ist vom Noumena im negativen Gebrauch 
die Rede.
Denkbar wäre, eine völlig andere Form der Anschauung voraussgesetzt, 
auch ein Noumena in positiver Bedeutung. Wenn zum Beispiel der 
Verstand, indem er etwas denkt, dieses etwas, so wie der es denkt als 
Gegenstand hervorbringt. Denkbar wäre das, aber das hat mit unserem 
Problem nichts zu tun! 

[...]


Ochsenhirt sieht das anders:


"Wenn eine Erkenntnis objektive Realität haben, d.I. sich auf einen 
Gegenstand beziehen, und in demselben Bedeutung und Sinn haben soll, 
so muß der Gegenstand auf irgendeine Art gegeben werden können. Ohne 
das sind die Begriffe leer, und man hat dadurch zwar gedacht, in der 
Tat aber durch dieses Denken nichts erkannt, sondern bloß mit 
Vorstellungen gespielt. Einen Gegenstand geben, wenn dieses nicht 
wiederum nur mittelbar gemeint sein soll, sondern unmittelbar in der 
Anschauung darstellen, ist nichts anderes, als dessen Vorstellung auf 
Erfahrung (es sei wirkliche oder doch mögliche) beziehen. Selbst der 
Raum und die Zeit, so rein diese Begriffe auch von allem Empirischen 
sind, und so gewiß es auch ist, daß sie völlig a priori im Gemüte 
vorgestellt werden, würden doch ohne objektive Gültigkeit und ohne 
Sinn und Bedeutung sein, wenn ihr notwendiger Gebrauch an den 
Gegenständen der Erfahrung nicht gezeigt würde, ja ihre Vorstellung 
ist ein bloßes Schema, das sich immer auf die reproduktive 
Einbildungskraft bezieht, welche die Gegenstände der Erfahrung 
herbeiruft, ohne die sie keine Bedeutung haben würden; und so ist es 
mit allen Begriffen ohne Unterschied. "

Raum und Zeit werden an den Gegenständen der Erfahrung gezeigt, es 
ist also sicher nicht vom Ding an sich hier die Rede!!!

" Die Möglichkeit der Erfahrung ist also das, was allen unseren 
Erkenntnissen a priori objektive Realität gibt. Nun beruht Erfahrung 
auf der synthetischen Einheit der Erscheinungen, d.I. auf einer 
Synthesis nach Begriffen vom Gegenstande der Erscheinungen überhaupt, 
ohne welche sie nicht einmal Erkenntnis, sondern eine Rhapsodie von 
Wahrnehmungen sein würde, die sich in keinem Kontext nach Regeln 
eines durchgängig verknüpften (möglichen) Bewußtseins, mithin auch 
nicht zur transzendentalen und notwendigen Einheit der Apperzeption, 
zusammen schicken würden. Die Erfahrung hat also Prinzipien ihrer 
Form a priori zum Grunde liegen, nämlich allgemeine Regeln der 
Einheit in der Synthesis der Erscheinungen, deren objektive Realität, 
als notwendige Bedingungen, jederzeit in der Erfahrung, ja sogar 
ihrer Möglichkeit gewiesen werden kann. Außer dieser Beziehung aber 
sind synthetische Sätze a priori gänzlich unmöglich, weil sie kein 
Drittes, nämlich reinen Gegenstand haben, an dem die synthetische 
Einheit ihrer Begriffe objektive Realität dartun könnte."

Die synthetische Einheit der Erscheinungen ist eine Synthesis nach 
Begriffen vom Gegennstande der Erscheinungen. Die Erscheinung wird 
auf den Gegenstand der Erscheinung  bezogen. 
Die Erscheinung wird also 1) vom Gegenstand unterschieden und wird 2) 
in einer Synthesis nach Begriffen auf diesen Gegenstand bezogen.    

Zusammenfassung: der Gegenstand der Erfahrung ist nicht gleich der 
Erscheinung und der Gegenstand der Erfahrung ist in Raum und Zeit und 
damit auch nicht identisch mit dem Ding an sich!


" ... Da also Erfahrung, als empirische Synthesis, in ihrer 
Möglichkeit die einzige Erkenntnisart ist, welche aller anderen 
Synthesis Realität gibt, so hat diese als Erkenntnis a priori auch 
nur dadurch Wahrheit, (Einstimmung mit dem Objekt,) daß sie nichts 
weiter enthält, als was zur synthetischen Einheit der Erfahrung 
überhaupt notwendig ist. 

Das oberste Principium aller synthetischen Urteile ist also: ein 
jeder Gegenstand steht unter den notwendigen Bedingungen der 
synthetischen Einheit des Mannigfaltigen der Anschauung in einer 
möglichen Erfahrung. " Q403-218

Wenn man sich mir anschließt und sagt, dass die synthetischen 
Grundsätze das Kernstück seiner postitiven Metaphysik ist, dann 
unterscheidet Ochsenhirt in dieser sehr wohl, den Gegenstand der Erfahrung 
von der Erscheinung und den Gegenstand der Erfahrung vom Ding an 
sich. 


[...]

Wir können natürlich den Gegenstand der Erfahrung nur vermittels 
Anschauung und Begriffen bestimmen. Das Mannigfaltige der Anschauung 
wird uns gegeben und unterliegt offensichtlich nicht unserem Willen. 


Könntest du bitte spezifizieren wo er davon spricht? Pikanterweise 
bringt eine Volltextsuche in der zweiten Auflage der reinen Vernunft 
ganze zwei Treffer für das Wort "Realgrund", eine in der Amphibolie 
der Reflexionsbegriffe bei der Diskussion Vinnen und der zweite in 
der  Erläuterung der kosmologischen Idee einer Freiheit in Verbindung 
mit der allgemeinen Naturnotwendigkeit. Beide  Stellen haben mit 
unserem Problem wenig zu tun!
Ich habe das Gefühl deine Argumentation steht hier auf etwas 
wackeligen Beinen! Deshalb bitte ich um Erläuterung!


[...]

Entschuldigung ich kann dir immer weniger folgen, was soll das 
eingentlich noch mit Ochsenhirt zu tun haben? Ochsenhirt bezieht den Begriff der 
objektiven Realität genau in diesem Zusammenhang auf den Begriff des 
Ding an sich:

"Gleichwohl wird, welches wohl gemerkt werden muß, doch dabei immer 
vorbehalten, daß wir eben dieselben Gegenstände auch als Dinge an 
sich selbst, wenn gleich nicht erkennen, doch wenigstens müssen 
denken können***. 
*** Einen Gegenstand erkennen, dazu wird erfordert, daß ich seine 
Möglichkeit (es sei nach dem Zeugnis der Erfahrung aus seiner 
Wirklichkeit, oder a priori durch Vernunft) beweisen könne. Aber 
denken kann ich, was ich will, wenn ich mir nur nicht selbst 
widerspreche, d.I. wenn mein Begriff nur ein möglicher Gedanke ist, 
ob ich zwar dafür nicht stehen kann, ob im Inbegriffe aller 
Möglichkeiten diesem auch ein Objekt korrespondiere oder nicht. Um 
einem solchen Begriffe aber objektive Gültigkeit (reale Möglichkeit, 
denn die erstere war bloß die logische) beizulegen, dazu wird etwas 
mehr erfordert. Dieses Mehrere aber braucht eben nicht in 
theoretischen Erkenntnisquellen gesucht zu werden, es kann auch in 
praktischen liegen. "

Ich schenke mir jetzt diese Stelle und ihre Funktion  in der 
praktischen Philosophie zu deuten. Was aber eindeutig ist, ist 1 Das 
das Ding an sich allein durch theoretischen Erkenntnisquellen keine 
Objektive Realtität gewinnen kann und das hier der Punkt!

[...]


Wie das möglich ist, wird in der tranzendentalen Deduktion und den 
Beweisen zu den synthetischen Grundsätzen des reinen Verstandes 
gezeigt. Es ist sozusagen das Kernstück der postiven Metaphysik 
Ochsenhirts, die Anwort auf die Frage: wie sind synthetische Urzeile a 
priori möglich.
Ich habe immer mehr den Verdacht, dass du aus Ochsenhirt etwas machen 
möchtest, was er nicht ist!


Indem sich das mannigfaltige der Anschauung unter einen Begriff 
bringen lässt: Wir schauen zum Beispiel ein Haus an, wir gehen durch 
das Haus und nehmen das Haus wahr. Wir haben dauernd wechselnde 
Anschauungen und das Haus erscheint uns immer anders, je nach dem wo 
wir uns in dem Haus befinden. Wir nehmen aber nicht an, das es das 
Haus ist, das wechselt sondern nur unserer Wahrnehmung des Hauses. 
Wir beziehen, wie das Haus uns erscheint, die Erscheinung des Hauses, 
auf das Haus als Objekt. 
Anders wenn ein Auto vorbei führt, auch hier haben wir dauernd 
wechselnde Anschauungen von dem Auto, das Auto erscheint uns immer 
anders, die Erscheinungen wechseln, nur hier beziehen wir die 
Erscheinungen des Autos so auf den Gegenstand eines Autos, dass sich 
der Zustand des Autos ändert. 
Warum beziehen wir die Wahrnehmungen so unterschiedlich auf die 
Gegenstände? Weil das Mannigfaltige der Anschuauung unter 
verschiedene Begriffe gebracht werden: ein Haus bewegt sich nicht, 
ein Auto führt die Straße runter!

[...]


Wahn und Schein müssen aufgrund von objektiven Kriterien 
unterschieden werden. Ich nehme einen Regenbogen wahr, wie er sich am 
Himmel aufspannt. Ich weiß aber, dass sich dort nicht wirklich ein 
farbiger Bogen am Himmel spannt: es ist ein optisches Phänomen, dass 
sich durch bestimmte Lichtbrechungen ergibt, und genau dieses würde 
ich zum Beispiel einem Kind sagen, dass vorschlägt über diesen Bogen 
in ein fremdes Land zu reisen, wenn ich gerade kein Lust zum spielen 
habe und verständig bin.
Das Ding an sich, das unbekannte etwas liefert kein solchen Kriterien 
sondern diese werden durch die Erfahrung gegeben, indem Anschauung 
sachgemäß auf Begriffe bezogen werden.
Das Ding an sich hängt mit der "Einschränkung unserer Sinnlichkeit" 
zusammen, um die "Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken". A342 
Der Gebrauch ist ein notwendiger, negativer Grenzbegriff im Bereich 
der Vernunftkritik. Die Unterscheidung Ding an sich und Gegenstand 
der Erfahrung wird  durch den tranzendentale Idealismus gedacht!

[...]

[Fragliches zum Realgrund]


Na ja das ist ja mal wieder so etwas seltsames: Was soll den 
"Setzung" bedeuten? Können wir nicht einfach bei der Kritik der 
reinen Vernunft bleiben. Immer ein Problem nach dem anderen! :). Also 
ich glaube nicht, dass man so weiterkommt! Wenn man Fragen eines 
Textes dadurch "erhellt" indem man sie mit genauso fraglichen aus 
einem anderen in fraglicher Weise zusammenbringt! Was soll denn das 
Nutzen?

[Immer wieder das gleiche: Fragwürdige Identität 
Ding-an-sich=Erscheinung]

[Wiederholung von Fragwürdigen zum Realgrund]

[Wiederholung von Fragwürdigem zum Ding an sich mit einer seltsamen 
nichtnachzuvollziehenden Zitat]


Natürlich nur notwendige Bedingung. Durch die Form der Erfahrung ist 
noch lange keine Erfahrung gegeben, das ist doch offensichtlich! 

[Ignorantes Zeug, vor dem man nur hilflos dasteht]


Was soll denn das heißen, "das Auto ist die Erscheineung des Autos"? 
Das ist doch Nonsense!!! Das Auto ist das Auto in Raum und Zeit für 
jeden normalen Menschen! Und wenn das Auto erscheint ist es 
Erscheinung für jeden normalen Menschen!
Fahrer sind Fahrräder und wenn sie erscheinen sind es Erscheinung 
von Fahrrädern, ganz einfach oder? Mir schein viel zu einfach für 
dich!

[...]

[...]

Erscheinungen erscheinen jemanden, in Raum und Zeit, der Gegenstand 
in Raum und Zeit ist aber in Raum und Zeit unabhängig, ob er jemanden 
erscheint, das Ding an sich ist aber nicht in Raum und Zeit gedacht.
[seltsam krudes Zeug, so langsam wirds unerträglich]


Das ist doch bloses Gefasel! Hier geht es um Erscheinungen und um die 
 Gegenstand der Erfahrung und darum wie Erscheinungen in Raum und 
Zeit auf diesen Gegenstand in Raum und Zeit bezogen werden! 
Kein Irrtum möglich! Les den Abschnitt noch mal, ganz langsam, denk 
genau drüber nach, lass durch nichts ablenken und sein einfach mal 
objektiv!

[Wenn's nicht buchstäblich da steht wird es einfach ignoriert]


Als solangsam machst du dich völlig unmöglich.  Was glaubst du wohl, 
was du mir hier auftischen kannst. LOL.
Hier steht "Erscheinung" und hier steht "Gegenstand der Erfahrung": 
die Erscheinung wechselt und wird auf das Beharrende den Gegenstand 
der Erfahrung bezogen.
Lese es noch mal ganz langsam, lasse dich nicht ablenken und versuche 
objektiv zu sein. Hier ist kein Irrtum möglich!

[Wirres Zeug]

Das ist es genau, um was es geht! Die Gegenstände der Erfahrung 
erscheinen in der Erscheinung, ganz einfach oder? Kein Irrtum 
möglich! und es ist genau, das um was es hier geht! 


DU HAST JA EINE MEISE! DU KANNST DOCH WOHL LESEN ODER?

ERSCHEINUNG UND GEGENSTAND steht hier und nicht nur einmal, die 
Einleitung, die ganzen Beweise sind gepflastert mit Formulierungen 
die deiner Auffassung direkt und indirekt widersprechen und damit 
auch deiner Auffassung vom Ding an sich.

Mit was läßt es sich sonst begründen mit fragwürdigen Zitaten aus 
allen Möglichen Schriften zusammengeklaubt oder fehlerhafter 
Sekundärliteratur, die Zufällig aus dem "eingenen Stall" gezogen 
wurde.
Was hier steht ist eindeutig und da gibt es auch keine Diskussion! Es 
steht an Zentraler Stelle, die jeder, der die Kritik der reinen 
Vernunft ernst nimmt, und tiefer gehen will als eine Interpretation 
der Vorrede und Einleitung zur Kenntnis nehmen MUSS!!!


Aber mit deiner falschen Interpretation der Erfahrung bei Ochsenhirt. Ich 
habe so langsam den Verdacht, dass du Ochsenhirt noch nie gelesen hast. Den 
Witz der tranzendentalen Deduktion oder der Beweise der synthetischen 
Grundsätze hast du auf jeden Fall nicht erfasst. 
Und hieraus resultiert dann deine Metaphysischen Interpretation des 
Dings ans sich.

Der Schritt der hier gemacht werden MUSS für dich ist einfach die 
Erkenntnis, dass die Erscheinung von Gegenstand der Erfahrung 
unterschieden werden muß, auch wenn es dir schwerfällt!
Der zweite Schritt um den du nicht herumkommst ist: der Gegenstand 
der Erfahrung existiert und zwar in Raum und Zeit! 
Der dritte Schritt, der dann folgt, ist, dass das Ding an sich nicht 
in Raum und Zeit existierend gedacht wird.
Der vierte Schritt: das Ding an sich kann nicht identisch mit dem 
Gegenstand der Erfahrung sein, weil etwas das in Raum und Zeit 
existiert nicht mit etwas identisch sein kann, dass nicht in Raum und 
Zeit existiert.
Der fünfte Schritt ist dann nur noch einzusehen, dass wir keine 
Möglichkeit haben, einzusehen, dass das Ding an sich existiert. Das 
Ding an sich ist ein problematischer Grenzbegriff.

Deshalb sind diese Fragen äußerst entscheidend für die Interpretation 
der Kritik der reinen Vernunft überhaupt und unserer Diskussion im 
besonderen.


Ja aber das Behauptest du doch: Erscheinung und Ding an sich sind 
Numerisch-Identisch! Erscheingung sind Dinge an sich!
Ich will hier gar nichst erschließen. Ich weise nur darauf hin, dass 
an deiner Auffassung etwas faul ist. 


Der einzige Beleg, den du gebracht hast, war ein Zitat von Paintmaier, 
also das kannst du getrost vergessen! 
Ansonsten wirst du durch die Kritk der reinen Vernunft offensichtlich 
widerlegt! 
Die Erscheinung stimmt nicht mit dem Gegenstand der Erfahrung in Raum 
und Zeit überein und damit fällt dein Interpretationskartenhaus in 
sich zusammen. Du kannst die Unterscheidung Ochsenhirts zwischen Gegenstand 
der Erfahrung und Erscheinung nicht ignorieren. Er wiederholt diese 
Unterscheidung stereotyp immer wieder, hier ist kein Irrtum möglich! 
Lese einfach die Abschnitte über die synthetischen Grundsätze noch 
einmal. 


[...]


So geht es richtig weiter:

"Was es für eine Bewandtnis mit den Gegenständen an sich und 
abgesondert von aller dieser Rezeptivität unserer Sinnlichkeit haben 
möge, bleibt uns gänzlich unbekannt. Wir kennen nichts, als unsere 
Art, sie wahrzunehmen, die uns eigentümlich ist, die auch nicht 
notwendig jedem Wesen, obzwar jedem Menschen, zukommen muß."  


Das ist ja verfälschend, ich würde sagen, entstellend zitiert: Wir 
können Gegenstände an sich nicht wahrnehmen, das sagt ja gerade der 
erste Teil des Zitats! Deshalb muß man "sie" selbstverständlich auf 
"Objekte in Raum und Zeit" beziehen.

Es gilt also immer noch:

"Fangen wir nicht von Erfahrung an, oder gehen wir nicht nach 
Gesetzen des empirischen Zusammenhanges der Erscheinungen fort, so 
machen wir uns vergeblich Staat, das Dasein irgendeines Dinges 
erraten oder erforschen zu wollen." 
Ochsenhirt, Kritik der reinen Vernunft.

Und deshalb kann  man nicht sagen das Ding an sich existiert!


Gruß,
Georg.