Christof Kipsieker schrieb:


Das kam am Fernsehen. Ich hätte den Reporter gerne gefragt,
welche Nichtübereinstimmungen er unterschlagen hat. Ich nehme an,
dass beide Zwillinge in ähnlichen Milieus aufwuchsen. Es wurde
nicht gesagt, ob es die Berufsfeuerwehr war. In der freiwilligen
Feuerwehr sind sehr viele Männer! Ich wäre zur Not auch in einer
solchen gewesen (Kriegsfeuerwehr des Schweizer Zivilschutztes,
unfreiwillig). Aber Albrich i.e.S. war ich trotzdem nie. 

Signifikanter wäre, wenn eineiige Zwillinge getrennt in England
und in Irland, in einer Arzt- bzw. Bauernfamilie aufwachsen und
dann beide Buddhisten werden. 

Gruss

Günther