Ja und nein, das eine ist das Leiden eines Tieres, 
das andere das eines Menschen, das andere wieder
das Leiden eines anderen einzelnen Tieres.
Fast keine Kreatur leidet aber gerne, insofern 
gibt es wieder keine Unterschiede.


Der Unterschied liegt naturgemäss in der Betrachtung,
also in unserem Fall in der Betrachtung durch
Menschen oder in anderen Fällen, z.B. durch
Raubtiere. Auch ein Löwe sieht und spürt, dass
die von ihm gejagten Tiere an ihm leiden, 
trotzdem frißt er sie mit grossem Appetit.


Mit den Fliegen und den Menschen dürfte es
ähnlich sein. Eine Fliege ist Dir einfach weniger
wert als vielleicht eine Katze oder Menschen.
Ihren Tod durch Fliegenklatsche hältst Du
deshalb für legitim und vertretbar.


Geht schwer, weil alles Werten "interessegeleitet"
ist.


F.K.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nwllmcjmof.fwb.zf