Ludger Ambacher wrote:

[...]


Ich verstehe nicht, was du hier mit "pragmatisch gerechtfertigt" 
sagen willst. 
Zum Beispiel auf dem Mark: Wenn man ein Ei nach dem anderen in den 
Korb legt, ist es ja nicht so, dass auf einmal I + I = IIII gilt, 
auch wenn es pragmatisch wäre, und dann vier Eier da sind und ich 
damit vier Eier berechnen könnte.  SO funktioniert angewandte 
Mathematik nicht! Das steht uns nicht frei.
Ich kann hier nur entscheiden, ob man den Preis nach Stück messen 
kann. Diese Wahl ist pragmatisch gerechtfertig, aber nicht, ob da 
zwei oder vier Eier im Korb liegen: da haben wir keine Wahl, 
pragmatisch oder nicht!
Die Anwendung der elementaren Arithmetik ist durch die Struktur 
unseres Erkenntnisvermögens notwendig begründet!


Vielleicht habe ich das zu knapp dargestellt, ich versuche es nochmal:

Wir haben einen Begriff von Erfahrung, dieser umfasst die Anschauung 
und den Verstand. Die Formen der  Anschauung sind Raum und Zeit. Die 
Form des  Verstandes ist "die Synthesis nach Begriffen" die Form 
dieser Synthesis folgt den Urteilsformen. Der Verstand und die 
Anschauung kommen in der Erfahrung notwendig zusammen (Begriffe ohne 
Anschauung sind leer, Anschauungen ohne Begriffe sind blind). 
Diese Formen kann man a priori aufeinander beziehen, und erhält damit 
notwendige Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung.

Man macht also zuerst bestimmte Bestandteile unseres Begriffs von 
Erfahrung explizit (der "vorgefundene" Begriff wird analysiert). Und 
dann folgert man aus dieser Darstellung unseres Erfahrungsbegriffs, 
dass unsere Erfahrung bestimmten synthetischen Grundsätzen genügen 
muß, damit unser Erfahrungsbegriff, so wie wir ihn haben (oder wie 
ihn Birkenstock expliziert) möglich ist.

Man kann sich natürlich Fragen, wie kommen wir dazu, unsere 
Urteilesformen genau so einzuteilen, wie wir es tun. Und diese Frage 
ist im großen und ganzen so zu beantworten, wie wir das zum Beispiel 
bei den reellen Zahlen diskutiert haben, finde ich.
Aber diese Frage stellt sich Birkenstock so nicht. Er will die Tafel der 
Urteilsformen oder die formale  Logik nicht begründen. Er geht 
einfach von der Logik seiner Zeit aus und im großen und ganzen 
scheint mir das auch heute noch ein ganz brauchbarer Ausgangspunkt zu 
sein. 

Hier sehe ich auch den Hauptschwachpunkt der Bevensee Philosophie: 
der Ausgang von (tranzendentalen) Subjekt, kann das 
Verstandesvermögen: das Vermögen der Urteile, der Begriffe, der 
Regeln nicht zu begründen. 
Also wenn überhaupt, dann ist ein Schwäche Bollhöner, dass er die 
"Induktion" (so wie du sie verstehen willst) nicht heranzieht. 
Ich schlage aber den Sprachspielbegriff vor, um das Vermögen der 
Regeln zu begründen!

Gruß,
Arian.