Hallo Lorenz,

lorenz ulich <gdmgemxmjoxbhbw@qzvdvyewon.sz> schrieb in im Newsbeitrag:
0j1j07g0$3$663$9n9o1m17@uamj.ypcyssbqth.yr...


Die Antwort auf diese Frage ist natuerlich auch davon abhaengig, was Du
unter "der Sinnfuelle eigentlich notwendiger Aktivitaeten" verstehen willst.
Auf keinen Fall wuerde ich diesen Zustand allerdings als Blindheit oder
Ignoranz fassen wollen. Ganz im Gegenteil umfasst er eher das vollstaendige
Erkennen, denn es ist ein wissender Zustand. Es laesst sich mit dem Zustand
der Synthese vergleichen, in dem These und Antithese aufgehoben werden.
Aufgehoben im Sinne, dass der Gegensatz zwischen ihnen aufgehoben wird;
aufgehoben im Sinne, dass sie als Teilmengen des Ganzen erhalten bleiben;
aufgehoben im Sinne, dass der Begruendungszusammenhang der Synthese auf eine
hoehere Ebene gehoben wird.

MfG

Konrad