Da hast du den Wink mit dem Zaunpfahl offenbar übersehen. Ich habe mit
voller Absicht die Differentialform gewählt. Lasse doch einfach mal die
Zeit gegen 0 gehen und du wirst sehen, daß das überhaupt kein Problem
ist, weil Geschwindigkeit eben als Differenzenquotient definiert ist!

Mit anderen Worten: Zeit wird nicht benötigt. Eigentlich würde nicht
einmal Raum benötigt, wie man am Beispiel der Lichtgeschwindigkeit sehen
kann. Sie ist schließlich nicht an ein Objekt im Raum gebunden, sondern
eine Naturkonstante.


In dem Bericht wird genau beschrieben, wie man zu diesem Schluß kam. Man hat
mit einem verbesserten Meßverfahren festgestellt, daß die Strahlung nicht, wie
bisher angenommen, diffus ist. Man konnte damit die Quasare eindeutig als
Quellen der Strahlung identifizieren. Ich glaube daher nicht, daß man jemals
wieder auf die Idee kommen könnte, daß die Strahlung vom Urknall stammt.

Wir können das also vergessen und somit gibt es kein bekanntes Verfahren, um die
zeitliche Entfernung zum Urknall für alle Zeiten bestimmen zu können.


Jetzt willst du's aber wissen, wie? ;-)

Hm, mal sehen, ob ich dich drankriege. Sagt dir die Inderbieten-Funktion etwas?
Falls nicht, schau dich mal im Netz danach um. Ich hätte von dir gerne den
Funktionswert an der Stelle [1E42, 1E42] für eine Anfangsbelegung J=1; K=2.
(Damit sollte ich hoch genug liegen *eg*)


Genau das ist aber der Punkt, weshalb es keine unendlich alterierenden
Programme geben kann!


Viel Spaß beim Ausrechnen des oben genannten Funktionswertes ;-)


An anderer Stelle habe ich mir mal die Mühe gemacht auszurechnen, wieviele
verschiedene zweifarbige 320x200 Bilder es gibt. Mir ist der Unterschied
zwischen "sehr groß" und "unendlich" klar.


Wie willst du es denn fertigbringen, zwei völlig identische Menschen zu
schaffen? Falls es dir gelingen sollte, müssen sie notwendigerweise auch
identische Gedankenmodelle haben, da sonst ja keine völlige Identität der
beiden Menschen gegeben ist. => Gegenbeweis durch logischen Widerspruch.


Belies dich bitte noch einmal in der Definition für einen Algorithmus und
versuche es dann noch einmal. Das dort oben liefert (wenn ich es mal formal
als Algorithmus zulasse) lediglich eine einzige Zahl (genau die Eingabe).

Gefragt war jedoch ein Algorithmus, der aus einer Eingabe einen unbegrenzten
sich nicht wiederholenden Datenstrom ausgibt. Randbedingung: Dieser Algorithmus
muß in unserem Universum ausführbar sein, also mit endlichen Ressourcen an
Speicher auskommen! Sonst wäre es auch trivial.


Verlange ich ja auch nicht. Du sollst mir ein Bildungsgesetz dafür nennen,
das diese Variationen mit endlichen Ressourcen generiert.


Was für einen "Wert" meinst du?


Was genau meinst du damit? Ich bin der Meinung alles verstanden zu haben, was
für mich wichtig ist und ich kann auch damit rechnen, wenn es sein muß. Steht
alles in den meisten Physikbüchern.


Es geht doch eben darum bei diesen Objekten!


Eigentlich schon. Wir müssen uns ja auch nicht irgendein Objekt (von dem du
behauptest, daß es unendlich variiert) in der unendlichkeit anschauen. Es
genügt mir schon, wenn du irgend einen Beweis erbringst, daß es unendlich
variiert, was dir aber bis jetzt nicht gelungen ist.

Ich habe bereits ein Objekt genannt, welches immer wieder in ein und denselben
Zustand zurückkehrt (siehe anderen Diskussionsast). Es ist wohl einzusehen, daß
auch zwei oder beliebig aber endlich viele dieser Objekte ebenfalls in ein und
denselben Zustand zurückkehren werden.

Somit bist du also am Zug!

Günther