Ich wüsste aber nichts, das keine Beziehung zu irgendetwas hätte. Die=

gesamte Mathematik ist doch ein Beziehungsgebilde und die Axiome der
Mathematik stehen ja auch nicht beziehungslos im Raum. Somit kann ich
mir keinen Fall vorstellen, indem x und y nicht in irgendeinerweise doch
eine Beziehung miteinander hätten. =

Die Bestimmbarkeit einer Differenz eines Schmetterlings in China mit der
Mücke in den USA scheint mir zwar äusserst schwierig aber nicht
unmöglich. Wie war das nochmal mit dem sogenanten Schmetterlingseffekt,=

aber wurscht.
Wenn also eine bestimmte Beziehung vorhanden ist, dann ist x nicht
gleich y und z. Da alles mit allem irgendwie in Beziehung steht


Was aber nicht richtig ist, da eine Beziehungslosigkeit unmöglich ist.
Unmöglich mag höchstens die Fähigkeit der Mathematik sein eine Bezi=
ehung
nachzuweisen, wobei die Mathematik, dann auf den Standpunkt stelle, dass
sie dies ja gar nicht muss, weil sie mit der reelen Welt ja nichts zu
tun hat.


Komplexe Zahlen sind also weder noch und ich kann sie in keine Beziehung
zueinander setzen?
 =


Die Apfelzahl repräsentiert aber zumeist etwas. Nehmen wir an wir haben=

2 Äpfel. Jeder hat einen Apfel. =

2 Menschenzahl und 2 Apfelzahl, nun bist Du aber stärker wie ich und
nimmst mir einen Apfel weg. Dann haben wir 2 Apfelzahl für eine
Menchenzahl und 0 Apfelzahl für eine Menschenzahl. Nun bist Du aber gar=

nicht fähig mir den Apfel wegzunehmen, Du glaubst aber ich könnte Dir=

den Apfel wegnehmen. Dann haben wir 2 Apfelzahl durch 2 Menschen zahl
und jeder hat einen Apfel. Mich gibt es aber vielleicht gar nicht. dann
habern wir 2 Apfelzahl und 1 Menschenzahl. Du hast aber nur einen Apfel,
wo ist der zweite Apfel geblieben?
 =


Jeder Mensch auf der Welt isst im Durchschnitt gleichviel. Erzähle das
einem verhungerdem Kind. =


kann!!!


Dem stimme ich nur zu gerne zu. =


Nur wenn ich davon ausgehe, dass die Mathematik nichts mit
Grenzbedingungen der menschlichen Erkenntnis zu tun hat.

Gruss
Thomas