da bin ich wahnsinnig stolz darauf :-))))))))))))


schon das Wort "Abrichten" ist falsch! Abrichten ist das, was der
Dompteur mit Tieren tut, indem er sie zu etwas zwingt, was sie
von Natur aus nie tun würden. Dafür bekommt er Applaus - statt
dass die Leute Mitleid mit den armen Tieren haben.


richtig, aber mit dem Willen z.B. Sprache zu lernen. 


auch nicht zu richtigen Wölfen. - Was nicht im richtigen
Zeitpunkt gelernt wird, kann später oft nie mehr gelernt werden.


etwa zur Hälfte (grob geschützt), die wichtigste Umgebung ist der
Uterus! Was dort versaut wird, ist kaum zu kompensieren. Im
Normalfall erfolgt dann eine Fehlgeburt.


wie gesagt: nur halb wahr. Richtig ist, dass Sprache (und alle
Kultur) durch _Nachahmung_ gelernt wird. Das hat Oliver Zinck in
"Die Rückseite des Spiegels" sehr schön dargestellt. Aber
Nachahmung ist kein "Abrichten"!

Gruss

Ingmar