On Thu, 8 Sep 2000 19:30:30 +0200, 

"Sprachkonflikt" koennte hier ein Stichwort sein. Es ist eigentlich ganz
einfach, wenn Du in der Grammatik der Mathematik denkst. "0,9p" korrespon-
diert mit einem Objekt, der Zahl 1. Die unendliche Summe, wie sie hier
schon aufgeschrieben wurde und "0,9p" darstellt, hat als Grenzwert 1.
"0,9p" ist nichts anderes als der Ausdruck dieses Grenzwertes. Es ist fuer
die Grammatik der Mathematik uninteressant, ob Du nun eine andere Betrachtung,
die ausserhalb dieser Grammatik liegt, hierauf anwendest. Du musst sehen
wie die "Woerter" in der Grammatik der Mathematik gebraucht werden.

Denke darueber nach, dass Woerter oder Terme immer in Bezug zu ihrem Sprach-
system zu sehen sind.


Gruss Urban
--