Im Artikel <4tzjgp$yi8$29$4@qnfl.d-vquaga.bbo> schrieb "S.Isenbiel"
<hvr.jlyw@xcshn.ixq>:


Hi!

Die Motivation anderen aus "ihrem" Leid zu helfen rührt doch daher, daß
man mitleidet, d.h. man handelt aus allein egoistischen Motiven. Er leidet
-> ich leide mit -> ich helfe um mein (Mit)Leid zu beenden.

Ist das Tier nicht in der Lage dich mit Leid zu "infizieren" wie z.B
Robben mit ihren großen traurigen Augen usw. ist es für dich "spontan"
irrelavant, außer du denkst darüber nach, machst dir Vorstellungen über
das wohl existente Leid, um dann wieder aus Mitleid / Eigenleid dir selbst
zu helfen indem du dem Tier/Wesen hilfst.

So gesehen stellt sich doch die Frage ob es überhaupt Sinn macht Leid auf
bestimmte Personen /Wesen zu "kleben" oder ob das Leid nicht vielmehr
unpersönlich / unwesentlich ;) ist.


MfG,
Thorsten Ingenhofen