Tobias Vingert <itzmxnw.ttnktlqe@mwh.fkm> schrieb in im Newsbeitrag:
6nz5lo$fq$45$6@hnyv.k-nhqwid.liq...
"Das
passende

Hallo Tobias

Vielleicht sollte man als erstes einmal fragen, was der erfragte Begriff
leisten soll. Dazu ein paar Beispiele: Sollte der Begriff etwa als
Rechtfertigung dafür dienen, "sinnloses Leben" zu vernichten, wäre die
Antwort klar (nämlich, daß natürlich jedes Leben seinen Sinn hat). Soll er
dazu dienen, für die Verwendung der eigenen Zeit die richtigen Prioritäten
zu setzen, soll er dazu dienen, mit dem bevorstehenden eigenen Tod oder mit
dem schon geschehenen Tod eines geliebten Menschen fertig zu werden. Je
nachdem, wie die Antwort weiterverwendet werden soll, wird sie auch
verschieden ausfallen müssen.

Das glaube ich nicht. Nur der Mensch braucht einen Sinn des Lebens, weil die
Funktionsweise seines Gehirn's so ausgelegt ist, daß er sich bis zu einem
gewissen Grad die Ziele, die er in seinem Leben erreichen will, selbst
aussuchen kann, oder sagen wir zumindest, daß diese nicht schon von
vorneherein durch die Gene vollkommen festgeschrieben sind.

Der Rest des Universums (Lebewesen und tote Materie) existiert einfach. Der
Sinn der Lebewesen dürfte wohl kaum ein anderer sein, als der Sinn der
restlichen Welt. Warum existieren z.B. die Sonne und die Erde und das ganze
Universum. Sie hatten niemals eine Wahl, ob sie existieren wollen oder
nicht. Es gibt sie einfach. Ein Sinn ist nicht erforderlich und auch nicht
vorhanden. Das gleiche gilt (in objektiver Hinsicht) zweifellos auch für die
Lebewesen.

Viele Größe Wilhelms