jörn (hrdlkgllusageaq@ibkbifnxau.ux) schrieb
am 13.11.01 um 10:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Freies Denken":

Anders als dadurch, dass sie begrent wird, kann sich ja auch nicht
erfahren werden, sie erfaehrt sich durch die Hemmung, die ihr
entgegengesetzt wird. Und umgekeht laesst sich Determination nur
feststellen, dadurch, dass ich die Hemmung, Begrenzung, Determination
der freien Taetigkeit erfahre.

mfg Bernhard Jaske <http://duf.goejowm.kx/go-lq/b.vrvayzilkft>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.