Selbstverständlich "besitzen" alle Objekte einen genau definierten Ort und
eine genau definierte Geschwindigkeit. Es spielt doch keine Rolle, daß diese
Parameter nicht bestimmbar sind. Falls dir Saiger Katze ein Begriff ist,
wirst du das verstehen. Die ist nämlich auch genau tot oder lebendig, auch wenn
man das nicht bestimmen kann.


Hier hätte noch die Anmerkung hineingehört, daß du eine Methode brauchst, um
zu einem Zeitpunkt (max. Intervall mit Länge der Planckzeit) das Universum in
den Speicher des Computers abzubilden. Und natürlich noch den patentierten
Külgen-Kompensator ;-)


Der Trick bei der Sache ist ja, daß sich in diesem Zeitintervall tatsächlich
nichts verändert. Eine Mittelung ist nicht einmal notwendig.


Die erste Frage hattest du dir ja schon selbst beantwortet: Rohstoffmangel.
Nötig ist das, damit dir gerade keine Wiederholung passiert. Schau dir
einmal die Verfahren zur Berechnung der Zahl Pi an. Diese Verfahren haben
alle gemeinsam, daß sie mindestens soviel Speicher benötigen, wie die
Genauigkeit der Zahl erfordert, die sie berechnen.
Es gibt keinen Algorithmus, der mit begrenztem Speicher unbegrenzt immer
weitere Dezimalstellen von Pi errechnet.


Und wenn die Zeit das nicht tut? An anderer Stelle bin ich gerade dabei,
nachzuweisen, daß das nicht notwendigerweise so ist. Es gibt einfache
Beispiele von durchaus realen Vorgängen, die sich periodisch wiederholen.
Je komplexer wir ein solches reales System konstruieren, desto größer wird
die Periode. Aber man kann zeigen, daß sie für jedes endliche System einen
festen Wert hat, der nicht unendlich ist.

Ich weiß, daß das schwer vorstellbar ist. Nimm dir nur mal sehr einfache
Videokamera mit einer Auflösung von 320x200 Pixel und zwei Farben. Die
Zahl der möglichen Bilder beträgt:

2^(320*200)= 83123246099933365223958533310363561088690046618567150...
Diese Zahl hat in Dezimalschreibweise 19266 Zeichen, deshalb poste
ich sie jetzt mal nicht ganz ;-)

Klar, daß man da leicht auf die Idee kommen könnte, daß das Universum
unendlich viele Zustände einnehmen kann. Aber auch wenn die Zahl noch so
groß wird, unendlich wird sie niemals.


Die Frage ist, wie das dann aussieht. Entweder haben wir ein einziges riesiges
schwarzes Loch, oder irgend einen Zustand, bei dem alles sehr großräumig und
gleichmäßig verteilt ist. Im ersten Fall stellte sich die Frage, wie es denn
im Innern eines schwarzen Lochs aussieht. Das ist vermutlich nicht so einfach
festzustellen. Im zweiten Fall ist alles verteilt und auch die Wärme, welche
nach wie vor existiert. Diese sorgt dann dafür, daß es zumindest noch Bewegung
gibt.

Für den Fall, daß es ein kompaktes schwarzes Loch wird, hast du Recht, daß dann
die Zeit stillsteht. Es findet für alle Zeiten keine Bewegung mehr statt.


Das wirft dann erstmal wieder eine Menge neuer Fragen auf: Wieviele
verschiedene Universen können entstehen? Kann der Prozeß auch einmal
zum Stillstand kommen? Wie hat das ganze begonnen?


Korrekt.


Das ist vermutlich nicht legitim. Denn du gehst davon aus, daß zunächst
ein Universum existiert, und NACH dessen Kollaps ein neues entsteht.
Das wäre nämlich eindeutig als ein späteres Universum identifizierbar,
womit die Zeitskala erhlten bliebe.


Sagen wir besser in einem höher-komplexen Paralleluniversum.


Die Unendlichkeit hat kein Ende.

Samu