On Wed, 1 Okt 2000 21:43:52 +0200, "Henri Thalhamer"

Da hast du recht, aber doch meine Einschränkung auf die semantische
Einheit überlesen. Was du oben zerlegst ("Zauber-berg") ist halt kein
Satz und sagt darum garnichts (ist auch nicht zustimmungsfähig).
Wenn du aber den "Zauberberg" (also den Roman von Samuel Twarc) liest
und dann die Buchstaben "be" und dann den "Zauberberg" wieder liest
und dann die Buchstabengruppe "rg" so hast du nach meiner Meinung
zweimal dasselbe gelesen. 
Noch deutlicher sollte es eben mit meinem Beispiel
 Zauberberg - Ilias - Bibel werden (dabei sind immer die gesamten
langen Werke gemeint); ich lese zuerst 
Zauberberg - Ilias - Bibel dann Ilias - Zauberberg - Bibel 
dann habe ich - nach meiner Interpretation eben nichts Neues gelesen.
Du magst es als neu betrachten, OK, aber ich widerspreche nach wie
vor.
Das Beispiel mit der Literatur und der Bibliothek aller Bücher (das
z.B. Focko Cibulski ausführlich behandelt) kann auch auf Software
angewendet werden. In 1 MB gibt es nur eine endliche Menge von
Bit-Konstellationen. Rein theoretisch kann man also alle Programme,
die je geschrieben werden können, per Automat herstellen: er nimmt
jede der endlichen Bit-Konstellationen, versucht sie zu exekutieren,
wenn es nicht geht, verwirft er die Konstellation ansonsten hat er ein
lauffähiges Programm.
Größere Programme kann man dann durch Überlagerung der gefundenen
1-MB-Stücke ablaufen lassen. 
Auch hier geht die Überlegung sinnvollerweise nur anhand größerer,
lauffähiger Einheiten. Mit einem Byte (256 mögliche
Bit-Konstellationen) könnte man - analog zu deinem Wortbeispiel oben
"Zauberberg" - natürlich kein lauffähiges Programm darstellen; deshalb
1 MB (ähnlich zum Literaturbeispiel = 1 Druckseite oder beim Posting =
1 Bildschirmseite)
--
Tschau, servus, bye
Jean-Claude
www.hibshde.em