Hallo an Alle!

Seit einiger Zeit beschäftige ich mich mit folgendem Problem:

Wenn ich sehen würde, wie ein Geschöpf menschlicher Maße leidet, würde ich
durch inneres Drängen versuchen, diesem Geschöpf zu helfen. Es soll sein
Leiden verlieren.
Wieso das? Wieso muß ich helfen? Was gibt mir das, wo sind meine Vorteile,
wenn ich helfe? Bin ich vielleicht mit diesem Geschöpf auf irgendeine Weise
verbunden? Trage ich selber Schäden davon, wenn ich nicht helfe?

Doch, wenn ich ein Geschöpf nicht menschlicher Maße, vielleicht ein lästiges
Insekt, leiden sehen würde, so würden meine Emotionen für dieses Geschöpf
gleich Null sein. Ich könnte sogar noch weiter gehen: Ich könnte es töten,
sogar mit Schmerzen verbunden. Wer hat schon ein großes Problem damit, wenn
er eine Fliege betrachtet, der ein Bein ausgerissen wurde?

Man MU sich doch fragen:
Wo liegt der Unterschied zwischen dem Leiden einer Fliege und dem Leiden
eines Menschen?
Wieso würde ich einem Menschen, auch einem Tier, das eine gewisse Größe
nicht unterschreitet, helfen wollen?

Ich hoffe, daß ihr logische Antworten kennt.

Vielen Dank im Voraus für Eure Antworten

Edo