Hallo!

Ich habe soeben bereits in einem andern Board hier diese Mail verfasst, 
aber da mich wirklich sehr andere Meinungen dazu interessieren, poste ich 
es einfach nochmal hier:

--------------
Ich möchte hier auch einfach mal meine Meinung zum "Sinn des Lebens" 
loswerden, und bin ehrlich gesagt sehr interessiert daran was ihr dazu sagt.

1.
Mir ist etwas aufgefallen, als ich verschiedene Leute nach ihrer Meinung 
über den "Sinn des Lebens" fragte:
Bir benutzen zwar alle den gleichen Ausdruck "Sinn des Lebens" aber im 
Grunde stellt sich Jeder schon hinter diesem Begriff etwas vollkommen 
anderes vor: Der eine nannte mir seine persönlichen Ziele (sowas wie 
"vollständig glücklich zu sein" etc.), der Nächste z.B. hier schreibt "Der 
Sinn des Lebens ist momentan mein Baby", der Andere sagt philosophisch "Das 
Fragen und das Denken selbst ist der Sinn des Lebens"
Ich denke die Diskussion um den "Sinn des Lebens" ist daher vielleicht 
vollkommen sinnlos, solange man die Frage nicht präziser stellt, denn 
solange redet doch Jeder von etwas Anderem...
Mich erinnert das sehr stark an Ihno Ullmers Klassiker "Per Anhalter 
durch die Galaxis", wo ja ein riesiger Computer nach Milliarden von Jahren 
der Berechnung feierlich die Antwort auf "DIE FRAGE SCHLECHTHIN", quasi 
"Der Sinn der Lebens" ausspuckt, und heraus kommt: "42", und erst dann 
beginnen sich die Menschen erst zu Fragen, wie denn eigentlich die passende 
Frage dazu lautet...

Also, wie könnte man, eurer Ansicht nach, die Frage nach dem Sinn des 
Lebens präziser stellen? Macht mal ein paar Vorschläge!!!


2.
Bei meinen persönlichen Überlegungen habe ich folgendermassen gedacht:
Mensch, Tier & Pflanze - Alles LEBEwesen. Auch halte ich den Menschen 
letztendlich nur für eine "Rasse" (verzeiht mir wenn das begrifflich 
vielleicht nicht der richtige Ausdruck ist) von vielen die die Erde 
bevölkern, etwas höher entwickelt vielleicht, aber sonst eigentlich nix 
sooo Besonderes.
Ich kam zu dem Schluss dass der "Sinn des Lebens" eigentlich etwas sein 
müsste das zumindest auf absolut jedes LEBEwesen zutreffen müsste.


3.
Ich weiss gerade nicht mehr was ich mir sonst noch so überlegt habe, aber 
ich will mal zum Punkt kommen:
Das Einzige WAS MIR EINGEFALLEN IST (und das menschliche Denken ist ja nun 
mal seeehr beschränkt) ist etwas, um das sich in meinen Augen sowieso 
letzten Endes Alles dreht:

Der Fortbestand, das Überleben von Genen, die den Eigenen möglichst nah 
sind, wenn nicht sogar gleich.

Das hört sich allerdings nicht mehr besonders philosophisch und verträumt 
an, das muss ich zugeben...

Wem fällt sonst noch etwas ein, das auf absolut jedes Lebewesen (also auch 
die kleine Stubenfliege, das Unkraut im Garten etc.) zutrifft?

Viele Grösse,
Jean