dann

Stimmt.  Der Graph einer Funktion hat immer den Nachteil, daß er als
materielles Objekt mit einem materiellen Schreibwerkzeug auf einen materiellen
Bildträger gezeichnet werden muß.
Daher kann man mit einem Graphen auch nichts mathematisch beweisen.

Noch einen Tip: Falls Du mit Differentialgleichungen vertraut bist, dann
verwende doch mal die folgende Definition der Exponentialfunktion:

    y'(x)  =  -y(x) ,  y(0)  =  1   -->   y(x)  =  exp(-x)

zusammen mit der Tatsache, daß  exp(x)  >=  0  gilt für  ALLE  x ;  letzteres
läßt sich mittels der Folgendefinition

   exp(x)  =  lim{n->oo}  ( 1 + x/n )^n

leicht unabhängig von der DGl. beweisen.


An der Folgerung aus dem Bild des Graphen ?  Ein solches Bild kann in der Tat
keinen Beweis liefern ...

Größe
    Klaus
--

<Patrice