Hallo,
ist doch letzten Endes alles Glaubenssache.
Die Buddhisten z.B. glauben, dass durch den karmischen Ausgleich alle guten
Taten sich
zu guter letzt positiv auf den Betreffenden auswirken. Und überleg' mal:
wärest Du nicht froh,
wenn Du in einer beschissenen Lage bist und Dir jemand hilft ? Und was die
lieben Tierchen betrifft:
in Asien soll es einen Mönchsorden geben, wo die Mönche auf Schritt und
Tritt mit einem Besen rumlaufen
und vor sich kehren, um ja kein Tierchen zu zertreten ! Von wegen:
Du siehst alles zu sehr durch Deine eigene Brille......

Gruss, Vincent