Weise
lästiges
wenn

Wieso, koennte man auch fragen, behandelt man die menschliche Leiche anders
als die des Tieres? Dass mit den Haaren der vergasten Juedinnen Kopfkissen
gefuellt wurden, man aus menschlicher Haut Lampenschirme machte - erfuellt
einen mit Entsetzen. Ich kann nicht erklaeren wieso, habe aber zugleich gar
keine Zweifel.

Logisch: Wieso hat eine Dreieck drei Ecken? Weil es sonst kein Dreieick
waere. Wieso leiden wir mit anderen Menschen? Weil wir sonst keine Menschen
waeren. Mitleid ist eines der Kriterien des Menschsein. Kriterien stiften
Gruende, sind aber nicht selbst begruendbar.

Antoine