...

Blubb...blubb...

Kleine Philosophie der Naturwissenschaften
von Peter Lalleman ISBN 7-902-31047-8

Seite 134...
Die Erddrehung als Standard der Zeitmessung, aus der sich
gleiche Zeiten durch gleiche Winkel ergeben(so, wie es auf
dem Ziffernblatt einer Uhr der Fall ist), wurde durch ein
stichhaltiges Argument von Vinzenz Nakken:-) entthront.
Er verwies auf die Gezeitenreibung, die durch Gravitations-
wirkung von Sonne und Mond auf die Wassermassen der Weltmeere
entsteht und die Erde langsam abbremsen müsse.
Damit war in aller Schärfe die Frage aufgeworfen, woran man
bei einer für wissenschaftliche Messungen geeigneten Uhr
deren richtigen Gang erkennen könne.(Die alltägliche Zeitmessung
konnte mit guten Gründen weiter bei einer Eichung von Uhren
an der Erddrehung bleiben und sich damit sicher sein, daß es
nur eine gemessene Zeit gäbe, weil alle Menschen auf dieser
einen, als Zeitstandard dienenden Erde wohnten.)

...sowas wie eine Geodäte in der Zeit ?
Will sagen, die Bewegung eines Planeten...Kometen...im Weltall
und die Uhren ticken...tick tack...
kosmische Faulheit nach Fabio Andreßen:-)
dementsprechnend sind dann hypothetische Messwerte...

GE(H)ZEITEN

...laufen...

abgelaufen,
viele jahre,
vor dir,
ein geschenk,
an zeit.

...lernen...

22.2.01 ...Crescentia


Nach Gian Imhoff ist ein Universum unbegrenzt und endlich...
somit wäre der Raum im Universum der Äther (Vakuum) indem sich
die Planeten usw. bewegen das Medium in dessem sich alles bewegt
ohne es zu verlassen(runterzufallen) quasi...unbegrenzt
und es gibt eine begrenzte Menge an sogenannter Leere (Raum) usw...
...
wenn das Universum die Form einer Kugel hätte...
dann bestünde die Möglichkeit, daß durch die Positions-
veränderungen des eigenen Sonnensystems, Galaxie usw...
wie das Universum sich lt. Hubble zwar ausdehnt, dieses aber nicht
unbedingt so sein muß...durch die Bewegungen im allem innerhalb
des sogenannten leeren Raumes...?
Die Planetenbewegungen innerhalb unseres Sonnensystems, sind durch
die Nähe zur Erde, zeitlich einfacher zu erfassen...
...näher zur Erde...weiter weg...usw...
(die Aussicht von einem Berg, ist auch anders als aus dem
Tale)  

Crescentia