Hallo Leopold,

   Ich bin ein Mensch, der frägt - dieses
nur zu Vorwarnung und damit auch keine Missverständisse aufkommen. Es
wurde auch schon in einer längeren Diskussion festgehalten, dass ich
mich einer Privatsprache bediene oder das wenn ich meine Definitionen
äussere, sich zurückgezogen wurde mit der Bemerkung "Ja, wenn du hier=

Deine Privatdefinitionen aufstellst, dann ist das Dein gutes Recht, aber
ich diskutiere mit Dir nicht mehr". Weiterhin sei bemerkt, dass meine
Äusserungen auch von manch einem gerne lieber in de.alt.dummschwatz
gesehen werden. Weiterhin sei auch zu bemerken, dass sich manche nur
dann mit mir einlassen, wenn ich doch gefälligst ihre Definition von
Zeichen und Bezeichneten, Namen und Namensträger übernehme. Nicht zu
vergessen, das es wohl allgemein gilt, dass ich manchmal auch zu
unbedacht poste und zu fatalen Irrtümern neige (beides nach dem Motto
dies ist eindeutig falsch und dies ist eindeutig richtig). Und nicht zu
vergessen, dass es durchaus sein kann, dass ich eines Tages mir nichts
dir nichts etwas unbeantwortet lasse, weil ich, da ich nicht aus dem
universitären Leben stamme und meinen Lebensunterhalt anders verdienen
muss aus Zeitgründen plötzlich nicht mehr rühre. Dies vorneweg...

  =


Auch der Unsinn des Lebens macht Sinn. Wenn ich darüber Lache habe ich
Freude.
 =


Interpretationspraxis, jeder interpretiert das Gesprochene und
Geschriebene schliesslich aus seinem Leben heraus. Nun ist das Leben
eines jeden einzelnen Menschen schon sehr unterschiedlich. Der
Wissenschaftler wird sagen: Das ist nicht definiert, das ist nicht
genau, darauf kann man nicht antworten.
Der Theologe wird Dir sagen, nur Gott gibt Sinn.
Was ist Sinn? Was ist Leben? Was ist Sinn des Lebens?


Siehe oben, Interpretationspraxis. Interessant ist aber auch, das die
Frage an sich anscheinend von den Antwortenden verstanden wurde. Stellt
sich die Frage, was wurde da verstanden und warum kam denn auch eine
"richtige" Antwort. So scheint sich die Antwort auf die Frage nach dem
Sinn des Lebens auf den Sinn es jeweils eigenen Sinn zu beziehen. Die
Antworten darauf sind dann so vielfältig, wie die Vielfältigkeit der
Menschen an sich. Wenn es "Der Sinn Deines Lebens" ist, den Sinn der
anderen Menschen zu ergründen, dann ist die Diskussion um den "Sinn des=

Lebens" für dich nicht sinnlos, sondern der Sinn deines Leben. Genauso
kannst du die Frage aber auch als sinnlos postulieren.


Warum ist 1/1-1 verboten? Weil die Mathematik sagt es ist verboten.
Wenn 1/1-1=3D42 ist, dann hilft das auch nicht weiter, denn was soll den
1/1-1 sein?


Was gibt Deinem Lebem Sinn (Bedeutung)?
Wieso ist es wichtig für Dich diesen Sinn zu wissen?
Wieso ist es wichtig, das Du den Sinn des Lebens anderer Menschen wissen
willst?
Ist Sinnlosigkeit sinnvoller als Sinnhaftigkeit?
Hat Leben Sinn oder ist der Sinn der Tod?
Ist die Lebensgrenze auch der Lebensbeginn oder ist es der
Lebensabschluss?
Ist Philosophie nicht sinnlos und wäre es nicht sinnvoller einfach zu
leben?


 =


Der Anfang des Lebens trifft auf jedes Leben zu. Es gibt kein Lebewesen,
das nicht irgendwo in der Vergangenheit seinen Anfang genommen hätte.
Ebenso ist das Ende eines Lebewesens auf jedes Lebewesen anzunehmen.
Dann ist danach der Sinn des Lebens, dass was sich zwischen dem Anfang
und dem Ende entspannt. Dieses ist dann für das einzelne Lebewesen so
unterschiedlich wie das Lebewesen selbst.

 =


Dies ist dann nicht-mehr "Der Sinn des einzelnen Lebens" , hier geht es
Dir dann wohl um die Sinnhaftigkeit des Lebens überhaupt, also dem Sinn=

der Eltern, Grosseltern, Urgrosseltern usw und der Sinn der Kinder und
Kindeskinder. Wo beginnt diese Kette und wo endet sie. Der Beginn der
Kette war irgendwo nach dem Urknall das Ende dieser Kette ist uns nicht
bekannt. Wie oben schon gesagt, wäre der Sinn dann der Zwischenraum
zwischen Anfang und Ende. Was ist aber dann der Sinn alles lebend
Seiendem? Ist es die Summe der einzelnen Antworten des "Sinn des
einzelnen Lebens"? Ist es Sinn des ersten Lebens auf der Erde den
Menschen hervorgebracht zu haben? Und wenn ja ist der Sinn des Menschen
etwas Zukünftiges hervorzubringen?
 =


 =

Gruss
Ivano