Es war mehr spassig gemeint - das mit den Politikern-
Im Ernst- ich denke ,dass aus einem geklonen Menschen niemals das Selbe
herauskommt wie im Original zu bestaunen ist!
Vermutlich sind die Anlagen zu klonen- die Vordispossition oder auch nicht-
fuer Krankheiten- Groesse usw. aber niemals der Geist oder auch nur die
Denkweisen- vermutlich auch nicht die Charaktereigenschaften!
Die Vorstellung von Duplizierung von bereits ueberreichlich Vorhandenem
ist schlichtweg krank und unlogisch- geschweige denn die Ausfuehrung!
Wenn ein Sinn einer Handlung fehlt oder nicht zu begruenden ist- dann ist
das
Unsinn.
Es sei denn,- wie ich irgendwo mal gelesen habe- die Menschen werden
zu bestimmten Zwecken missbraucht.
``Genmanipulierte Soldaten pfluegen im Mittelmeer mit Schnellbooten
Fluechtlinge nieder....``
Dem ist nichts mehr hinzuzufuegen!