W.Miodeck <sfo.dqzl@orauj.rtf> schrieb in im Newsbeitrag:
9pt4zg$3zl$88$9@psoo.f-ukjojx.xkv...
Weise
lästiges
wenn

Hallo Wolfgang,

Wie unser Verhältnis gegenüber anderen Menschen ist, wird hauptsächlich
durch Erziehung geprägt. Ein Kind wird ständig zu Hilfsbereitschaft und
Gewaltlosigkeit erzogen.
Die Einstellung zu anderen Lebewesen kann sich jederzeit durch bedeutende
persönliche Ereignisse ändern.

Sieh, dir ist es egal, wenn du eine Fliege mit ausgerissenem Bein siehst.
Wenn bei mir eine Wespe ins Zimmer geflogen kommt, versuche ich sie erst
rauszulocken, bevor ich zur Fliegenklatsche greife.

Bis dann,
Willy