Hallo, bitte mal genau lesen:
ich sprach von der Nichtexistenz INSTANTANER Wechselwirkungen, nicht von 
der Nichtexistenz von Wechselwirkungen.


an diesem Schluß ist überhaupt nichts logisch-mathematisch unzulässiges 
dran.
Im Gegenteil: dieser Schluß ist logisch notwendig.
Ein sich instantan ausbreitendes Feld könnte keine Wellen ausbilden.
Beispiel: Newtons Gravitationstheorie. Dort ist die Gravitation instantan, 
und deswegen kann es dort keine Gravitationswellen geben.
Anderes Beispiel: die pr-maxwellsche Elektrizitätslehre. Dort breiten sich 
elektrische Felder instantan aus, entsprechend gibt es dort keine 
elektrischen oder elektromagnetischen Wellen.
Ein Feld, das Wellen ausbilden kann, muß notwendigerweise eine endliche 
Ausbreitungsgeschwindigkeit haben, die gleich der 
Ausbreitungsgeschwindigkeit der Wellen ist.


falsch.
Du bringst hier die Oberfläche einer Flüssigkeit mit ihrem Innenraum 
durcheinander.
Störungen in der Flüssigkeit breiten sich mit der Schallgeschwindigkeit im 
Innenraum der Flüssigkeit aus, d.h. mit der Geschwindigkeit, mit der sich 
Innenraumwellen (NICHT zu verwechseln mit den Oberflächenwellen!!!) 
ausbreiten.
Das ist experimentell erwiesen. Und dazu war Neitzels Überlegung analog.
Du machst den Fehler, Innenraumwellen mit Oberflächenwellen zu verwechseln, 
die eine ganz andere (sehr viel kleinere) Geschwindigkeit haben.


da gibt es nur einen Haken:
es gibt em. Wellen, die sich mit c ausbreiten.
Und die könnte es nicht geben, wenn nur die 1. Maxwell-Gleichung alleine 
gültig wäre.
Die Existenz von em. Wellen kann nur durch die Gültigkeit auch der 3. und 
4. Maxwell-Gleichung erklärt werden.
Daher müssen auch die gültig sein, und daraus folgt, daß sich em. 
Wechselwirkungen jeglicher Art nur mit c ausbreiten können.


nein, für den Irrglauben nicht. Das folgt logisch zwingend daraus, daß es 
kein Irrglaube ist, sondern eine Tatsache.
Und für diese Tatsache gibt es zahllose experimentelle wie auch logisch-
mathematische Indizien.


logischerweise nicht, da sie keine solche abstrahlt.
Eine "Abstrahlung" virtueller Photonen ist ein Märchen, das von der 
populärwissenschaftlichen Literatur in die Welt gesetzt wurde und nicht 
allzu ernst genommmen werden sollte.


sein, sie kann überhaupt nicht ernst genommen werden.
Da sie ein rein populärwissenschaftliches Konstrukt ist, das mit der 
Quantenelektrodynamik herzlich wenig zu tun hat.


falsch.
Sie folgt unvermeidlicherweise aus den Maxwell-Gleichungen.
Die wiederum eine Konsequenz aus der Tatsache sind, daß es em. Wellen gibt.


nein, es gilt immer.


ja, bei Newton.
Da ist die Gravitation ja auch instantan.
Allerdings ist diese Theorie experimentell widerlegt.
Um dem Experiment gerecht zu werden, muß man zur ART übergehen, in der die 
Gravitation retardiert ist und es Gravitationswellen gibt.


das ist falsch.
Die Newtonsche Gravitationstheorie führt zwar zu diesem Resultat, ist aber 
experimentell widerlegt. 
Jede Impulsänderung der Erde wird zunächst einmal nur durch die 
Impulsänderung des Gravitationsfeldes kompensiert.
Ebenso jede Impulsänderung der Sonne ebenso.
Eine sofortige Kompensation der Änderung des Erdimpulses durch eine 
Änderung des Sonnenimpulses erhält man erst näherungsweise, wenn man so 
große Zeiten betrachtet, daß die Retardierung vernachlässigbar ist.


und ebenso hat eine Impulsänderung der Erde durch die Wechselwirkung mit 
dem Gravitationsfeld der Sonne keine direkte Rückwirkung auf die Sonne.


ja.
Und ebenso ist die em. Wechselwirkung zwischen zwei Ladungen genaugenommen 
gar keine Wechselwirkung zwischen den beiden Ladungen, sondern eine 
Wechselwirkung von jeder der beiden Ladungen mit dem em. Feld.


nein, ich behaupte, em. Felder könnten die riesigen Anziehungskräfte 
erklären.
Felder, die den Maxwell-Gleichungen gehorchen.


das steht zwar häufig so in der populärwissenschaftlichen Literatur, ist 
aber falsch.
Erklärt werden sie durch em. Felder.
Wechselwirkungsprozesse dieser Felder können im Rahmen der Störungsrechnung 
durch die Streumatrix beschrieben werden.
Die durch Feynman-Diagramme mit inneren Photonenlinien grafisch dargestellt 
werden können.
Diese inneren Linien dürfen aber wohlgemerkt nicht so verstanden werden, 
daß da tatsächlich Photonen herumfliegen würden.


welche Verallgemeinerung???
Es liegt da überhaupt keine Verallgemeinerung vor.
Die Streumatrix-Theorie beruht auf einer störungstheoretischen Behandlung 
von Wechselwirkungsprozessen, da ist nirgendwo eine Verallgemeinerung.


ja, das ist absolut richtig.
Und das illustriert einmal mehr, warum die Interpretation von inneren 
Photonenlinien in Feynman-Diagrammen als tatsächlicher Austausch von 
Photonen falsch ist.


doch, klar kann sie.
Durch elektrische Felder.
Wenn man allerdings den Fehler macht, von der falschen Interpretation der 
inneren Photonenlinien in den zugehörigen Feynman-Diagrammen als 
tatsächlich hin- und herfliegende Photonen auszugehen, dann kann das schon 
passieren, daß einem das nicht ersichtlich ist.


da werden aber überhaupt keine physikalischen Gesetze außer Kraft gesetzt.
Fundamentalste nicht, und andere auch nicht.


hier muß zunächst einmal zwischen einem realen Feld und einem realen Photon 
unterschiedenen werden.
Ein Photon ist ein angeregter Zustand eines asymptotisch freien Feldes, 
d.h. eines Feldes in Abwesenheit von Ladungsträgern, mit denen das Feld 
wechselwirken könnte.
Im Falle der Anwesenheit von Ladungsträgern ist das Feld nicht mehr 
aymptotisch frei, und der Photonenbegriff ist nicht mehr anwendbar.
Was auch einer der Gründe dafür ist, daß innere Photonenlinien in Feynman-
Diagramme (die ja Felder beschreiben, die gerade nicht asymptotisch frei 
sind) nicht als tatsächlich existierende Photonen aufgefaßt werden dürfen.


das gilt nur für das asymptotisch freie Feld.
Ich darf daran erinnern, die Energiedichte U des em. Feldes ist gegeben 
durch

U ~ E^2 + B^2

wobei E das elektrische und B das magnetische Feld ist, und die 
Impulsdichte P durch

P ~ E x B

also das Vektorprodukt aus elektrischer und magnetischer Feldstärke.
Die Beziehung U = P*c ergibt sich nur für das asymptotisch freie Feld, also 
für das Feld von em. Wellen.
Für das wechselwirkende Feld ergibt sich eine i.a. andere Beziehung.


es gibt kein virtuelles Feld.


das ist keine ad-hoc-Hypothese, sondern folgt aus den Beziehungen für die 
Energie- und Impulsdichte des em. Feldes.


genau.
Und die Empirie zeigt: sie ist nicht instantan.


ach so, und weil du den Glauben so liebgewonnen hast, daß em. 
Wechselwirkungen instantan seien, bist du nicht imstande, dich von diesem 
Irrglauben zu lösen.
Tja, das ist dann halt dein Pech, da kann ich dir auch nicht weiterhelfen 
;-)