IR ist IR. Soll heißen , dass an der Eigenschaft das IR aus Repräsentanten
unterschiedlicher Äquivalenzklassen von Cauchyfolgen besteht,ändert sich nichts .
D.h. wann immer irgendetwas IR umfaßt ist sowohl  '0.9per'   als auch '1' in der
selben Äquivalenzklasse.Sicherlich ist eine 'pure Symbolfrage' diesbezüglich
irrelevant. Was soll eine Frage nach Symbolen wie 'die Objekte (Zahlen) in IR
werden repräsentiert durch folgende Symbole :  1, sig, $,��, $�, 9,;:, ...  .
Dabei ist %"&% das neutrale Element bzgl. der Multiplikation'  ???
 Um nun ganz einfach eine Unterscheidung von 0.9per und 1 zu bekommen braucht man
doch nur die Cauchyfolgen selber betrachten ohne Äquivalenzklassenbildung.E.g.
mit komponentenweiser Addition und Multiplikation --voila: 0.9per =
(0.9,0.99,0.999,...) <>1 (=(1,1,1,...) ) . Alles ganz ohne NSA.
Selbst Osca als 'Fortsetzung ' von IR ist eine 'Obermenge' von IR .Läßt sich IR
wohlordnen so ist es eine 'natürliche' Frage welche Zahl denn nun der direkte
Vorgänger/Nachfolger von 1 ist , immerhin ist IR ein angeordneter Körper.
Nun kann ein Ansatz sein eps:   0<eps<r  für alle r in IR , um genau diese
infinitisimale Differenz zu beschreiben.Grenzwerte der Form 'dx' sind dann halt
gleich eps. Kriegt man dann noch eine 'vernünftige' Arithmetik --gut.Ob man hier
das _Symbol_ '0.000...1' dafür benutzen sollte oder nicht spielt eigentlich keine
Rolle --nur 0.000...1 ist nicht in IR (; zur Arithmetik eps^2,eps/2 , w*eps
etc.).
Zu dem angegebenen Link: aus Plausibilität, Heuristik oder Verallgemeinerung
heraus gewisse Symboliken zu benutzen ist durchaus eine valide Methodik um
'Arbeitshypothesen' zu erstellen . Formale Konsistenz , 'Sinnhaftigkeit' oder
'Beweise' für daraus abgeleitete Aussagen nicht ganz das selbe.