Grammatik ist nicht gleich Syntax.

Du hast aber nicht intuitiv erfasst, sondern die Grammatik in meinem
Satz anders transformiert, jedoch auch in eine objektiv gegebene
Grammatik. Ich moechte anhand eines Beispiels angeben, was ich meine:

Aus einem Dialog mit Ihno Illhardt (INGMAR) im Thread "Rettet die Erkenntniskritik".

(1) TH:  Die Art der Prinzipien wird aber durch Evidenz oder Pragmatismus
    TH:  erschlossen. Sie richtet sich auf Entitaeten und Strukturen.

(2) KW:  Nein, sie wird deduktiv aus dem Begriff der Erfahrung geschlossen.

(3) TH:  So sehe ich das nun nicht. Die Art (oder Kategorie) der Prinzipien a 
         priori koennen nun nicht mehr aus dem Begriff der Erfahrung deduktiv 
         geschlossen werden, sondern werden induktiv darueber gerechtfertigt 
         (erschlossen meint oben nicht geschlossen.) Wenn Du hier "ge-
         schlossen" verwendest, dann versuchst Du doch wiederrum die Induktion
         der Erfahrung als "Schluss" fuer die Prinzipien anzuwenden, oder habe
         ich Dich falsch verstanden?

Ich habe bei meiner Antwort (3) nicht die Grammatik von (2) in mein Denken
uebertragen, sondern aus (2) folgenden Satz gemacht:

(2')  "Nein, sie wird deduktiv aus der Erfahrung geschlossen"

Ich habe also "Begriff der Erfahrung" durch "Erfahrung" substituiert, wobei
dann (2') grammatisch eine andere Bedeutung hat als (2). Die Folgerung (3)
aus (2') ist dann zwar korrekt (unter der Voraussetzung, dass ich auch Oppitz
richtig interpretiert habe und das heisst, dass ich sehe, wie er Sprache ge-
braucht) - wobei "Begriff der Erfahrung" in (3) wieder substitiert werden 
muss -, aber nicht mehr (2) gegenueber. Ich habe (3) in einem darauffolgenden
Posting berichtigt und hier den grammatischen Fehler, den ich beging, erkannt.
Ich meine schon, dass man hieran sieht, dass man erst durch die Verifikation
mit der Grammatik in einem System erkennen kann, dass bei dem Transport in
seine "eigenen" Gedanken ein Informationsverlust stattfinden kann, der nicht
bemerkt wird, aber dann bemerkt wird, wenn der Satz geaeussert wurde. Eine
intuitives, von der Grammatik unabhaengiges Denken, fand hier nicht statt.
Die Sicherheit, dass ich eine Grammatik auch wirklich ohne "Bedeutungsver-
lust" oder "-aenderung" uebernommen habe, ergibt sich durch das klare ge-
aeusserte Denken wiederrum im Satz, in der Grammatik der Sprache. Deshalb
kann eine Erkenntnis nur in einem Sprachsystem stattfinden, zumal wenn es
sich um Mathematik handelt, wo eine Transformation der Sprache der Mathe-
matik oft umgangssprachlich geschieht. Die Sicherheit, die ich also hier
meine, ist die, dass ich mir sicher bin, in der Grammatik richtig gedacht
zu haben.


Nein, ich versuchte ja gerade oben schon darzustellen, dass die Grammatik
die Bedeutung verleiht, naemlich so wie Woerter gebraucht werden und das
es nur um das richtige Denken in der Grammatik. Nur die Beziehung zwischen
den Woertern in Saetzen ist (in der Mathematik) von relevanz, und dazu muss
in der Grammatik der Mathematik gedacht werden.


Gruss Pascal
--