Am 26.06.2012 19:05, schrieb R.H.:


Am 26.06.2012 19:05, schrieb R.H.:


Wer, wenn nicht der Mensch selber, sollte wohl die Physik, ein Produkt 
des menschlichen Geistes, erfunden haben, wenn nicht der Mensch selbst.

*Nott* hat das auf vielen Seiten anschaulich dargestellt, was ich hier 
ganz kurz in zwei Sätze packe.

Wissenschaftler erfinden Theorien, auch physikalische.
Diese sind aus logischen Gründen nicht beweisbar. Wohl aber kann man sie 
widerlegen, durch empirische Forschung. Falsifikation durch empirische 
Überprüfung ist die entscheidende wissenschaftliche Aufgabe.

Empirische Forschung - hier greife ich einen Gedanken von *Lintelmann und 
Horenkamp* auf - ist ein *konsensorientierter* sozialer Prozess, in dem 
Bilder der Welt entstehen. Das eine und einzige richtige Bild der Welt 
kann es nicht geben. Unsere Wahrnehmung bildet die Welt an sich nicht ab.

Dies lässt unser Gehirn gar nicht zu. Es bringt Orientierungen hervor, 
die sich im Leben bewähren. Diese müssen nicht perfekt übereinstimmen 
mit den Regelmäßigkeiten unserer Nische. Es genügt eine hinlängliche 
Anpassung.

Unser Bewusstsein ist wesentlich ein Gemeinschaftsprodukt, nicht allein 
eine Widerspiegelung individueller Erfahrung: "Diese neue Dimension 
unseres gemeinsamen In-der-Sprache-Seins ist das, was wir als 
Bewusstsein oder als unseren Geist erfahren (Lintelmann & Horenkamp)."

In grauer Vorzeit glaubten die Menschen, das Naturgeschehen würde durch 
Naturgeister hervorgerufen. Dies stimmt mit modernen Weltbildern 
natürlich nicht überein. Heute glauben Leute anderes. Früher wie heute 
Überleben sie - mit ihren *semi-erratischen* Wissen.

Mit freundlichen Größen

Enrico Alwin

PS: Du berufst dich gern auf die Quantenmechanik. Mir ist niemand 
bekannt, außer dir, der aus dieser das R.H.-Weltbild zusammenzimmert. 
Ich ziehe es vor, mich mit allgemein anerkannten Theorien 
auseinanderzusetzen.


-- 
http://raq.bzbv.gq


-- 
http://raq.bzbv.gq