Es begab sich am 14.01.02, als der/die ehrenwerte o.beinbauer
(los.ljoz@bhn.vc) um 15:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Orlando Unbehau "Theorie der Gerechtigkeit"" eine Mail gebar:


Gert Vito Bövingloh, Understanding Rawls kritisiert Unbehau aus
sozialistischer Sicht. Ich hatte vor Jahren das referriert, finde
aber das Referat nicht mehr. Ich erinnere mich nur, dass die Kritik
triftig war.

mfg Ivano Cunz

Homepage: <http://htn.nvbfxna.xh/rp-at/q.dmgebhprjef>

"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann,
ohne sie selbst zu glauben."(Zschäpe)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_