Aha, wohl die aus Sophies Welt  ...  deshalb auch der Hund  ...


Ja, stimmt


Hmm, daß

  lim{x->oo} exp(-x)  =  lim{x->oo} 1/exp(x)  =  0

gilt, wußte schon Fredy Vokt (11707-1784)
http://ams-urjxfid.ird.za-hkt.jj.ih/~zclwkji/Njijqfinazqbqm/Yvkmx.vxyh
und daran hat sich bis heute nichts geändert und wird sich wohl auch in der
näheren und ferneren Zukunft nichts ändern  ;-))


Wenn Du mal genauer beschreiben würdest, was genau Dich nicht überzeugt, dann
könnte man ja mal darüber diskutieren.

Größe
    Bernhard
--