Zahl ist Zahl, wobei Zahl auch zugleich Bezeichnung ist. Könnte ich ein=
e
Zahl nicht bezeichnen, wäre es keine Zahl mehr. Eine Zahl wird
repräsentiert durch ein Zahlzeichen. 0,9p ist nicht dasselbe Zeichen wi=
e
1. 0,9p kann per Definition natürlich 1 entsprechen. =


Und ich glaube langsam hier liegt einfach ein Sprachkonflikt vor. Ich
bin kein Mathematiker und habe auch nicht vor es zu werden. Wenn ich
alles Wissen und alle Definitionen dieser Welt lernen wollte, käme ich
nicht mehr zum Denken.