Hallo Wilfried,

W.Ordelheide <whg.opsq@ackiv.lfp> schrieb in im Newsbeitrag:
9dziys$kz4$51$2@gvtq.y-qdgkln.ogd...


Ich wuerde diesen Unterschied einzig graduell sehen. Je komplexer eine
Lebensform ist, desto hoeher ist ihre Leidensfaehigkeit. Die Komplexitaet
wuerde ich an zwei Faktoren festmachen wollen. Einerseits steigt mit der
Fuelle der Moeglichkeiten, seine Umwelt wahrzunehmen, auch die Moeglichkeit,
sie negativ wahrzunehmen, was Leid hervorruft. Wer z.B. ueber kein
Riechorgan besitzt, kann durch Gerueche nicht belaestigt, aber natuerlich
auch nicht erfreut werden. Andererseits kommt es auf das Ausmass
individualisierten Willens an, denn je groesser dieses ist, desto mehr
Moeglichkeiten existieren, dass dieser Wille gehindert werden koennte, was
wiederum Leid verursacht.

MfG

Walter