Mein Eltern haben uns nicht aus einem bestimmten Zweck gezeugt. Das 
ist doch dummes Zeug. Wenn sie irgendeinen Zweck damit verfolgt 
haben, haben sie mit "Kinder zeugen" den denkbar schlechtesten Weg 
dafür gewählt. Tatsache man hat sehr wenig Einfluss, was daraus wird: 
Ein Mädchen? Ein Junge? Groß oder Klein, dies oder das, fast alles 
ist möglich: Das Kind kann den Nobelpreis bekommen es kann aber auch 
als Mörder in den Knast wandern, wissen kann man das nicht!
Der Witz beim Klonen ist ja gerade, dass man damit das Neue, das 
Einzigartige, das Risiko, das Lebendige auszuschließen versucht. 
Das erzeugen von Leben wird zu Massenproduktion! Der Mensch ist ein 
Produkt, der von vorneherein auf bestimmte Eigenschaften festgelegt 
und an diesen gemessen wird.
Man kopiert einen Menschen, das ist etwas völlig anderes, wie einen 
Menschen zeugen. Es ist ein Eingriff in die Würde das Menschen, da 
der Mensch durch das Klonen und das Ziel, das man mit dem Klonen 
verfolgt, auf bestimmte Eigenschaften festgelegt und daran gemessen 
wird! Diese Mensch ist von Anfang an durch die Ziele der kopierenden 
Manipulation bestimmt: Ein Klon ist nicht frei! 


Der Klon ist ein Gegenstand, der durch Kopieren entstanden ist. Die 
Kopie soll möglichst die Eigenschaften aufweisen, die die 
Kopiervorlage hat. Warum sollte man sie sonst kopieren? Die Kopie ist 
durch diese Bestimmung nicht frei im werden. Der Kopiervorgang von 
der Vorlage auf die Kopie ist eine Reproduktion zu einem bestimmten 
Zweck.
Man wählt die Kopiervorlage möglichst optimiert. Die Kriterien, was 
eine optimale Kopiervorlage ist, sind nicht an sich nicht bestimmt. 
Bestimmt werden diese Kriterien durch die Vorstellungen und 
Interessen derjenigen die die Kopievorlage auswählen. Diese Menschen 
maßen sich die Kompetenz an, zu bestimmen, was eine Wertvolle 
Kopiervorlage ist und was nicht!
Das heißt also: sowohl die Kopiervorlage als auch die Kopie werden zu 
Gegenständen degradiert!!

Nein, das ist eine Persönliche Einschätzung. Ich schätze die lieben 
Kollegen Biologen und Genforscher realistisch ein. Mit Zuckerbrot und 
Peitsche hat man schon immer die meisten guten Familienväter und 
Verantwortungsträger  dazugebracht, es hier und da nicht so genau zu 
nehmen. Manchmal reicht einem Wichtigtuer schon die Aussicht auf 
wissenschaftliches Renommee!


Nein, aber Freiheit gehört dazu! Und wenn ich hergestellt worden bin, 
dann bin ich durch den Zweck der Herstellung bestimmt und nicht frei! 
Menschen sind frei! Sie haben einen Wert an sich! Das Hergestellte 
ist hergestellt für etwas! Es ist durch diesen Zweck bestimmt! 

Nein, wie gesagt, wenn einer Investiert oder Arbeitet und etwas 
herstellt, ist es sein gutes Recht, dass er für seine eingesetzten 
Leistungen und Güter etwas zurückerhält. 
Was sollte er aber bei der Menschenproduktion erhalten außer 
Menschen? Und das bedeutet letztendlich, dass aus dem  Klonen 
unmittelbar Sklaverei folgt: der Besitz an Menschen. 
Es ist offensichtlich: Egal wie man den Begriff der Menschenwürde 
fassen möchte: Klonen bedeutet die Aufhebung jeder Menschenwürde und 
ist völlig unverträglich mit der Freiheit der Menschen!

Klonen ist Barbarei!

Gruß,
Achim.