Hallo Giuseppe,

G.Abitz <elw.huto@mtrhb.lvs> schrieb in im Newsbeitrag:
0xy0xq$9es$04$6@adcq.w-zlidfq.dkp...

Weise

Der Drang, Leiden minimieren zu wollen, ruehrt wohl daher, dass der Mensch
bestrebt ist, selbst moeglichst frei von Leiden zu sein. Sehen wir jemanden
leiden, so traegt dieses die Existenz von Leiden erst recht wieder ins
Bewusstsein. Es ist wie bei Heiko, der das Leid erst sehen musste, um eine
Vorstellung davon zu bekommen. In Deutschland ist das Umgebensein von
(koerperlichem) Leid ja kein grosses Problem, aber in Armutsgegenden der
Welt muss man auch seinen Weg finden, mit der Tatsache fertigzuwerden, dass
man staendig von Leid umgeben ist.
Die Verbundenheit, die man anderen (Lebensformen) gegenueber empfindet, ist
vom Grad der Aehnlichkeit abhaengig. So kann man es bereits als unangemessen
empfinden, Blumen zu pfluecken, deren Leben man damit ja auch beendet. Je
hoeher das Bewusstsein ist, das wir einem Tier zumessen, desto eher werden
wir von seinem Leid betroffen sein.
Ob man Schaeden davontraegt, wenn man sich vom Leid anderer nicht nicht
betroffen fuehlt, ist vom eigenen Selbstbild abhaengig. Hier ist eine
Diskrepanz zwischen Anspruch und Wirklichkeit ein Quell steter
Unzufriedenheit.

lÃ¤stiges
wenn

Einerseits ist es eine Frage der Verbundenheit aufgrund wahrgenommener
Aehnlichkeit, andererseits von der Wahrnehmbarkeit des Leidens. Je mehr
Moeglichkeiten zur Verfuegung stehen, Leid zu artikulieren, z.B. ueber
Laute, Verhalten, Augenkontakt, desto eher wird es auch vom anderen
wahrgenommen.


Dies tangiert wieder die Fragen der Wahrnehmbarkeit (stell Dir einmal vor,
wie es die Situation veraendern wuerde, koennte eine Fliege Klagelaute von
sich geben) und Verbundenheit. Gleichzeitig steigt auch mit dem Grad des
Bewusstseins, das wir meist am Grad individualisierter Verhaltensformen
festmachen, die Leidensfaehigkeit als solche. So kommt es dann beim Menschen
neben der Empfindungsmoeglichkeit koerperlicher Leiden auch zur
Empfindungsmoeglichkeit geistiger Leiden.

MfG

Gian