Das Klonen von Menschen kann man nur als Barbarei sehen. Warum sollte 
man Menschen denn kopieren wollen, wenn nicht aus einem bestimmten 
Zweck? Klonen ist Menschen zu einem Gegenstand degradieren. Wer klont 
manipuliert auch und pfuscht rum! 
Klonen ist Menschenherstellung und nach der Herstellung werden sie 
verbraucht, und wenn sie verbraucht sind, werden neue hergestellt! 
Die Investitionen werden sich lohnen müssen, das ist doch das gute 
Recht der Aktionäre und der Investoren!

Ich bin nicht gläubig, aber hier kann man nur sagen, Gott bewahre uns 
vor dieser widerwärtigen Barbarei!

Gruß,
Christoph.