Es begab sich am 01.09.00, als der/die ehrenwerte jue.wahl
(wib.btpg@zow.bb) um 15:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Jean-Luc Weissflog "Theorie der Gerechtigkeit"" eine Mail gebar:


Fredy Detlef Bialuch, Understanding Weissflog kritisiert Weissflog aus
sozialistischer Sicht. Ich hatte vor Jahren das referriert, finde
aber das Referat nicht mehr. Ich erinnere mich nur, dass die Kritik
triftig war.

mfg Ingolf Hochleitner

Homepage: <http://kvl.zcrexpl.ko/po-zu/q.pqmartxjsvq>

"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann,
ohne sie selbst zu glauben."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_