Entität (neulat.: entitas, zu lat.: ens, =84seiend, Ding=93) ist in der
Philosophie ein ontologischer Sammelbegriff für alles Existierende
bzw. Seiende. So gehören Gegenstände, Eigenschaften, Prozesse usw. zur
Klasse der Entitäten. Traditionell bezeichnet der Ausdruck Entität das
unspezifizierte Dasein von etwas, im Gegensatz zu Quidditas, dem
allgemeinen, und Haecceitas, dem individuellen Sosein von etwas.

Und da ist schon der Haken bei deiner Metaphysik.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig