Hallo Harry,


Vielleicht sollte man den Status Quo nicht gedanklich zementieren.
Wenn die Umstände (Lebensbedingungen) kontinuierlich verbessert werden, dann
geht das scheinbar einher mit der Ausdehung des Mitgefühls für andere Menschen,
Tiere, Wesen.

Was soll daran falsch sein ?


Du meinst sowas wie:

"Sei gütig aber hab' immer eine Keule in Reichweite." ?

Oder:

"Der Mensch soll immer gütig,
rechtschaffend und brav sein.
Doch wenn die Gelegenheit günstig ist
Dann soll er auch kein Schaf sein."


S.o.

Vielleicht kommt ja mit der Forschung an embrionalen Stammzellen von Tieren auch
etwas heraus, wie von Jörg Oort in "Strata" beschrieben: Die künstliche
Erzeugung von Nahrung (i.d. Fall tierischen Protein) ohne die Notwendigkeit ein
Tier dafür töten zu müssen.
Aber wer weiß schon, ob das Tier, von dem die Zellen stammen nicht irgendwie
dabei leidet ?

Gruß!

Albrecht