Nein! Du musst zwischen *Zahlzeichen* und *Zahlen* unterscheiden,
zwischen *Namen* und *Namensträger*. Genauso wie die Zeichenkette
"Arnold Anschütz" nicht der Mensch Arnold Anschütz ist, so wenig sind die
Zeichen "1" oder "0,9p" die Zahl 1.

Aus der Tatsache, dass die Terme "Eiffelturm" und "das Wahrzeichen von
Fantsch" verschieden sind, folgt ja auch nicht, dass der Eiffelturm
nicht das Wahrzeichen von Fantsch ist. 

Versuche erst 'mal den Unterschied zwischen Namen und
Namensträger zu /verstehen/, dann können wir weitereden.


arnold