Wie wäre es mit 1/0 als Beispiel. Es ist wohl keine Zahl, ich darf nich=
t
damit rechnen, weil Unsinn, wenn ich Multiplikation und Divisionen
konsequent anwende könnte ich x/y schreiben und damit rechnen, aber weh=
e
mir ich setzte x=3D1 und y=3D0 (Das es zumeist andere Rechenschritte davo=
r,
die Operation durch 0 meist unnötig machen, lasse ich mal aussen vor).
Oder existiert 1/0 in deiner Vorstellung? In der Wirklichkeit kenne ich
keinen wirklich relevanten Tatbestand, der auf 1/0 zutrifft, ausser man
nimmt die Existenz eines Gottes an, aber der existiert nicht.


Gruss
Siegfried