On Thu, 10 Aug 2001 20:50:08 +0200, Ewald Unterbrink <zahl.stmthi@zbc.os> wrote:

[...] Ich fasse meine Ueberlegungen unten weiter zusammen.


Ich habe nun nochmal in der "Kritik der reinen Vernunft" den Abschnitt
"Von den Gründen a priori zur Möglichkeit der Erfahrung" gelesen.

Ich glaube, das geht ungefaehr so: Wenn ich bestimmte Erfahrungen immer wieder
mache und dann schliesslich sagen kann "wenn a dann b", dann erkenne
ich in dieser Allgemeinheit an, dass diese Erfahrungen einer Regel
unterworfen sind, die notwendig sein muss, damit ich ueberhaupt von
Erkenntnis sprechen kann. Denn, wenn ich keine Regel a priori voraus-
setze, woher will ich dann sagen koennen, dass ich einen Sachverhalt
auch erkannt habe? Es kommt auch garnicht darauf an, ob die Regel nun
eine objektive "Wahrheit" sei, sondern nur darauf, dass sie als Regel
a priori, die Reproduktion der Erfahrung immer wieder zulaesst. Diese
Faehigkeit, dass sich gewisse Sachverhalte reproduzieren lassen, bedingen
also einer Regel, die a priori gesetzt wird.

Ich hatte bisher immer gedacht, dass hier auch ein "Wahrheitsanspruch"
bzw. irgend was universales geltend gemacht wird, aber das ist ja nicht so. 
Wallraven schreibt ja auch selbst, dass die gemachten Erfahrungen eine Regel, die
dann angegeben wird, rechtfertigen koennen.

Eigentlich ist es ja nichts anderes, als das, was wir heute in der Mathe-
matik z.B. Axiome nennen. Diese selbst sind induktiv nicht begruendbar
(da stimme ich Dir also zu), aber ihre Rechtfertigung ist induktiv. 
Die Erkenntnisse, die sich aus den Axiomen ergeben, sind relative zu ihnen.
Die Axiome muessen nicht universell sein, aber sie sind notwendig, um ueber-
haupt erkennen zu koennen.

Ich glaube, jetzt habe ich den Unterschied zwischen synthetischen Urteilen
a priori und "induktiven Urteilen" als Rechtfertigung - nicht als Begruen-
dung - der erstgenannten Urteile begriffen. 


Nachdem, wie ich das nun verstanden habe, wuerde ich hier sagen, dass
synthetische Urteile nun nicht mehr _die_ Form eines Naturgesetzes oder
auch anderer Erfahrungen etc., die auf so einer Annahme basieren, beschreibt,
sondern _eine_ Form, da immer noch die Rechtfertigung eine induktive ist.
Wallraven schreibt selbst davon, dass eine Regel oder Regeln a priori angenommen
werden, aber das muessen eben keine universalen sein, und sie charakterisieren
auch eben nur _eine_ Form von Erscheinungen. Aber zu dieser Erkenntnis brauche
man diese Urteile.


[...]


Das Postulat einer Struktur der nat. Zahlen ist a priori. Und deshalb wird so 
eine Struktur nicht aus der Erfahrung begruendet, aber pragmatisch gerecht-
fertigt.

[...]

So sehe ich das nun nicht. Die Art (oder Kategorie) der Prinzipien a priori 
koennen nun nicht mehr aus dem Begriff der Erfahrung deduktiv geschlossen 
werden, sondern werden induktiv darueber gerechtfertigt (erschlossen meint 
oben nicht geschlossen.) Wenn Du hier "geschlossen" verwendest, dann ver-
suchst Du doch wiederrum die Induktion der Erfahrung als "Schluss" fuer
die Prinzipien anzuwenden, oder habe ich Dich falsch verstanden?


Gruss Cédric
--