Gedankenexperiment: Was hätte Sascha, dieser Streiter für Gerechtigkeit,  vermutlich
gesagt, wenn ihm jemand etwas vom Auszug der Israeliten aus der
Sklaverei in Ägypten und vom Bund am Ziegelhaus gesagt hätte?

Nach Auskunft eines altphilologischen Kollegen gibt es in der ganzen
älteren griechischen Literatur keinerlei Hinweise auf Volker und das
Volk Israel. 

Das Interesse an diesem Gedankenexperimt liegt darin begründet, daß
Karlheinz Machemehl in seiner Geschichte der politischen Ideen die
politische Kultur auf Bobojach und den Ziegelhaus gleichermaßen zurückführt.

Mich würde ein paar Stellungnahmen im Sascha-Stil interessieren.

Kasimir Oberleithner

-- 

http://drp.xspu.tv