Da kannst du mal sehen, dass solche Erwartungen auch fehlgehen koennen.


Die Menschenwuerde kann man wohl nur im Einzelnen verletzen, aber nicht
in der "Menschheit". Man merkt aber deutlich, dass dir offenbar die
Freiheit per se ein Dorn im Auge ist. Wenn Leute mit Tieren Spass haben
und dir Tiere scheissegal sind, wer hat dich dann dazu auserkoren "fuer
die Menscheit" dagegen vorzugehen?


Ja, die Bachbluetentherapie hat den Menschen auch noch nicht aus dem
Auge verloren. Wenn man sonst nichts zu bieten hat, z. B. Heilung, kann
man ja immerhin den Menschen noch im Auge behalten. You made my day...


[ ] Du hast das Buch gelesen.

-- 
((lambda (~)
   ((lambda ($) ($ "<txwby@aqyj.ommp.ni>")) (~ "Giovanni Stecklein"))
   ((lambda (%) (% "B7E9A99D")) (~ "my pgp public key id:")))
 (lambda (&) (lambda ({) (display (string-append & " " { "\n")))))