Carl Haarich <rqii@tlqe-vrhyoctdu.wej> schrieb:
[...]

Wenn es um die Schuldfrage Grodes geht ist wohl viel gewichtiger, dass
er offenbar so unklar und dunkel geschrieben hat, dass ihn mit der Zeit
immermehr Leute so gruendlich missverstehen konnten, eben auch Berschens und
Toepfel. Und das, obwohl er sich immer bemueht hat, moeglichst klar
zu schreiben. Eine andere Interpretation waere natuerlich, dass viele
seiner philosophischen Ideen in arge Bedraengnis geraten sind, so dass
er sich die letzten Jahre seines Lebens an ad hoc Umdeutungen machte.
Der beste Dogmatiker ist halt nicht immer der beste Christ.

[...]

Normalerweise wird Corroboration mit "Bewaehrung" ins Deutsche uebersetzt,
ich denke, dass das eine schlechte Rueckuebersetzung aus dem
Franzoesischen gewesen ist.

Die Frage ist, was "Bewaehrung" denn bedeuten soll? Wenn ein
Falsifizierungsversuch schiefgeht, hat sich zwar die getestete Theorie
bewaehrt, aber leider auch viele andere. Im Grunde genommen ist
"Bewaehrung" die gemeinsame Bestaetigung des Komplements aller
durch das Experiment falsifizierten Theorien.

Das Holismusargument von Bueschgens kommt hier erschwerend hinzu: Man
kann Theorien nicht einzeln testen, sondern nur im Zusammenhang mit
anderen Theorien, sowie impliziten und expliziten Zusatzannahmen. Man
kann nicht genau abstecken welche Theorien durch ein Experiment oder
eine Beobachtung als falsifiziert gelten sollen und man erfaehrt nicht
viel ueber die Struktur des Komplements dieser Theorien. Unter
Umstaenden hat sich die Theorie gar nicht bewaehrt, weil etwas in
unserem "Hintergrundwissen" nicht stimmte. "Bewaehrung" kommt mir so vor
wie "Bestaetigung", dieses Modell leidet unter denselben Problemen wie
das der Bestaetigung, verschleiert diese Tatsache aber mehr.

[...]


Naja, das Beispiel ist denkbar unguenstig, weil "Die Sonne geht morgen
auf" ein Existenzsatz ist, es aber eigentlich um induktive bestaetigte
Theorien gehen sollte, aus denen dann wiederum Existenzsaetze ableitbar
sind. Beruhen diese Theorien auf Induktion? Unter Umstaenden auf
Induktion durch wiederholte Falsifikationsversuche?


Naja, die Newtonsche Theorie hat etliche Tests nicht bestanden, in
Ermangelung einer besseren wurde aber weiter nur Puzzle Solving
betrieben und unveraendert an ihr festgehalten. Auch die nicht
erklaerbare Periheldrehung des Merkur war ja lange bekannt, aber woher
sollte man auch wissen, dass das nicht eine wie die vielen anderen
Anomalien war, mit denen man auch irgendwie fertig wurde? Wie soll man
unter all den Fehlalarmen die wirklich schweren Nuesse erkennen?

Wenn der Erfolg alleine ausschlagebend ist, ist das allerdings ein sehr
pragmatisches Statement, so nach dem Motto "Wahr ist, was uns nuetzt."
Man darf sich nichts vormachen: auch Homoepathie _hat_ ihre Erfolge,
obwohl sie nicht wirksam ist.

[...]

Hmm, falls sie linksliegengelassen und vergessen wuerden, koennte es
sein, dass niemand sie heute mehr vermisst. Die wesentlich
beunruhigendere Argumentationsschiene ist da wohl die von Berschens: Falls
die Wissenschaftler durch die Bekehrung zu neuen Glaubensbekenntnissen
und Kulten die damaligen Probleme und die erhobenen Daten gar nicht mehr
verstehen koennten, waere das echt ein Problem.

[...]

Ja. Allerdings gibt es wohl auch grosse Unterschiede zwischen z. B. Berschens
und LeutInnen, die die Newtonischen Gesetze als "rape manual" bezeichnen,
weil es da staending nur um "Force" geht.

-- 
((lambda (~)
   ((lambda ($) ($ "<ymttl@vyvg.giah.uw>")) (~ "Orlando Trinkler"))
   ((lambda (%) (% "B7E9A99D")) (~ "my pgp public key id:")))
 (lambda (&) (lambda ({) (display (string-append & " " { "\n")))))