Hallo Jürg,

Jürg Inhester <paxilko.aapxf@wsz-zppvnw.ml> schrieb in im Newsbeitrag:
1m7yd692.4313788@nutx.x-ssmjrv.yt...


Das ist es ja, warum die meisten Menschen Angst vor dem Tod haben, denn mit
dem Leben endet auch die Moeglichkeit der Veraenderung, die Aussicht auf
Verbesserung. Wer mit seinem Sein wirklich zufrieden ist, der hat keine
Angst vor dem Tod. Die meisten Menschen sind auch erst dann bereit zu
sterben, wenn koerperliche und/oder geistige Verfallserscheinungen
auftreten, es bergab geht, und sie keine Hoffnung mehr haben, dass es auch
wieder besser werden koenne. Die Vorstellung, dass sich ihr Ich in einem
Zustand ewigen Seins befinden koennte, was jenseits der Vorstellungen von
Zeit und Raum liegt, bereitet den meisten Angst. Allerdings sollte man nicht
meinen, dass die Bereitschaft zu sterben bedeuten wuerde, dass man keinen
Lebenswillen hat. Wenn man mit sich selbst zufrieden und im Reinen ist, dann
hat man vielleicht nicht den Wunsch nach der Moeglichkeit der Veraenderung,
aber dennoch hat man Freude an der Selbsterfahrung. Jedoch wird man diese
Moeglichkeit zur Selbsterfahrung nicht ueber das eigene Sein setzen, wird
also sein Sein, seine Werte und Ideale niemals verraten, nur um am Leben zu
bleiben.


Und wie waere es mit der Vorstellung, dass man kein Verlangen nach
Veraenderung hat, weil es bereits vollkommen ist? So ist man frei von dem
Zwang, etwas veraendern zu muessen, damit es besser wird, und man erreicht
mit der Veraenderung keine Verbesserung mehr, sondern einfach nur eine
Veraenderung. Ich empfinde eine solche Vorstellung keineswegs als passiv,
denn Passivitaet bedeutet meist, etwas aendern zu wollen, aber sich dazu
nicht in der Lage zu fuehlen, waehrend das Unterlassen einer Aenderung eine
aktive Entscheidung sein kann, wenn man naemlich erkannt hat, dass der
Zustand keiner Aenderung bedarf.

MfG

Konrad