ach das meintest du!
Aus der Verwendung des Begriffes Urknall schloß ich, du meintest den 
physikalische Anfang des Universums.
Ein Ursprung in einem Koordinatensystem ist eigentlich kein Beginn. Er ist 
einfach nur der Punkt, an dem alle Koordinaten 0 sind. Eine Koordinate kann 
aber sowohl größer als auch kleiner als 0 sein.
Ein vergleichbaren "Ursprung" gibt es bei den reellen Zahlen auch, nämlich 
die Zahl 0. 
Die aber ist kein Beispiel für epsilon, da ja epsilon > 0 ist.


das ändert nichts.
Bei e^{-x} müssen sowohl e als auch x Zahlen sein.


ich verstehe diese Antwort nicht.


ja.
Naja gut, streng mathematisch gesehen möglicherweise nicht. Aber es kann 
gegen -oo gehen.