Siehe mein erstes Posting.


Ich bin an anderer Stelle gerade dabei, das zu tun.


Niemand hat eine Wahrnehmung für die Realität. Wir sehen mit unserem Gehirn
alle nur Bilder der Realität. Der einzige Ansatz, der halbwegs etwas damit
zu tun haben könnte, die Realität zu erfassen ist die Stringtheorie. Aber die
Rel.theo. leistet das sicher nicht.


Na also ;-)


Das ist so nicht korrekt. Die Formel hat nichts mit der Zeit zu tun, sondern
mit der relativistischen Massenzunahme. Jede Änderung der Bewegungsenergie
eines Körpers ist mit einer Massenänderung verbunden:

dW = (m0-dm)*c - m0*c

Daraus folgt für die Ruhemasse W = m*c.


Falsch. Wie ich schon beschrieben habe, ist die Lichtgeschwindigkeit nichts
anderes als eine Naturkonstante, die sich aus der elektischen und magnetischen
Feldkonstante ergibt. Zeit ist für dessen Existenz keine Voraussetzung.

Daher ist auch alles falsch, was du anschließend schreibst.


Du und deine Vorstellung einer "göttlichen Uhr" ;-)

Es gibt keinen solchen Zeitindex. Ein äußerer Beobachter kann den vielleicht
erstellen, wenn seine Welt noch komplexer aufgebaut ist als unsere. Aber
unsere Welt hat keinen Zeitindex.


Sofern es einen kausalen Zusammenhang gibt, wird es das. Allerdings ist auch
das nicht relevant, wie ich bereits in meinem ersten Posting gezeigt habe. Es
genügt die Endlichkeit der Zustände unseres Universums.


Ein Mensch definiert sich auch nicht nur durch seine Gene, sondern auch durch
die Umwelt, in der er aufwächst. Der Zustand eines kausalen Universums jedoch
definiert sich direkt aus seiner Vergangenheit.


In meinem ersten Posting habe ich das alles deutlich und für jedermann
verständlich beschrieben. Sofern unser Universum bestimmte Voraussetzungen
erfüllt, habe ich bewiesen, daß es sich wiederholen wird.

Nochmal eine Zusammenfassung:
- Endlichkeit der Ausdehnung
- Quantisiertheit des Raumes und der Zeit

=> Jedes Element kann durch eine endliche Anzahl Parameter vollständig
beschrieben werden. Die Summe aller Elemente ist daher ebenfalls ein
Satz endlicher Parameter, für den es endlich viele Variationen gibt.


Das habe ich bereits widerlegt.


Das ist irrelevant.


Wenn du weiterhin an diesen (teilweise eindeutig falschen) Hypothesen
festhälst, können wir die Diskussion auch gleich einstellen. Sofern ich
einer Hypothese von dir Ungültigkeit nachweise, mußt du dies für den weiteren
Verlauf der Diskussion akzeptieren, da wir sonst nicht weiter bzw. zu keinem
Ende kommen werden.

Auch ich bemühe mich, diese Regel einzuhalten. Falls er mir einmal im Eifer
des Gefechts passieren sollte, daß ich das nicht tue, darfst du mich natürlich
gerne darauf hinweisen und ich werde das dann auch akzeptieren.

Stefan