Zitat:

alle mathematische Logik ist absolut deterministisch, was daran liegt, 
dass alle Mathematik auf logisch entiren absoluten Operanden beruht, 
außer man setzt stattdessen Weltobjekte ein.

Kann doch jeder selber ausprobieren:

a. Addiert man Bananen und Äpfel, sieht jeder sofort, dass das nicht geht,

b. sagt man, addiere ungleiche Objekte, erkennen Einige den Fehler schon 
besser.

c. sagt man, addiere Bananen, vergessen alle aus kulturellen Gründen, 
das alle Bananen Ungleich sind.

Sehe ich das nun falsch, oder sehen das 99,99 % der Weltbevölkerung falsch ?

Gruß  Mark.H.