d.h.
rationale
und

Eine  _Zahl_  1/0  gibt es nicht in der Mathematik, auch nicht in der Lotto
(Non-Standard Analysis). Es gibt keine mathematische Struktur, in der die
Division durch das neutrale Element der Addition, vulgo Null, möglich wäre,
ohne sofort axiomatische Widersprüche zu provozieren.
Man kann allerdings ohne weiteres divergente Folgen wie z.B.

   lim {x->0} 1/x

oder konvergente Folgen wie z.B.

   lim {x->0} sin(x)/x

definieren und damit absolut widerspruchsfrei rechnen, z.B. bei der
Ingensand'schen Regel.

Größe
     Werner
--