=


Wieso sollte sich die differenz zwischen x,y und z jemals auflösen?
Egal wo und wie hoch ich die Differenz jemals habe. Nähmen wir mal an,
ich könnte zwar die Differenz zwischen x und y und z nicht wirklich
auflösen, aber es wäre offensichtlich eine Differenz vorhanden. Ich
wüsste nicht warum sich diese Differenz sich jemals in der Unendlichkei=
t
auflösen sollte?


Schön. Das wird aber immer wieder bestritten, mit dem Argument, dass
sich durch Null nicht teilen darf oder dass man mit oo nicht rechnen
kann. Am Ende lande ich schliesslich bei dann bei solchen Regeln wie =

i nicht 0, demzufolge i > 0 oder i < 0 ist und im weiteren Sinne -i > 0
ist.
Was beim Quadrieren schliesslich innerhalb der komplexen Zahlen dazu
führt, das -1 > 0 ist.
 =


Die Bedingung setze nicht ich einfach voraus, sondern die Realität
scheint diese Bedingung einfach schon gesetzt zu haben. Zwei Äpfel an
einem Baum sind niemals gleich, dennoch kann ich die Mengen an Äpfeln i=
n
Zahlen quantifizieren und damit rechnen. Auch ich und Du sind
unterschiedlich, dennoch kann ich die Menschen zählen. Und selbst wenn
die Zahl der Menschen oo wäre und der Mensch oo leben würde, so wär=
e der
Geburtszeitpunkt aller Menschen unterschiedlich. Der Unterschied
zwischen Mensch x und Mensch y und Mensch z löst sich auch in der
Unendlichkeit nicht auf.


Meinetwegen gerne -- bedeutet in Bezug auf den Menschen nichts anderes
als alle Menschen sind gleich und jeder Mensch wird, wird durch den
Unterschied zu einem andern Menschen definiert.
 =


Gott existiert.

Gruss
Stefano