Ja. Aber man muß den Zusammenhang sehen, in dem dieser Satz seine
Bedeutung hat. Erklärung des Seienden mit oder ohne Begriffe.
Realismus contra Nominalismus.


Nein. Ich habe nie behauptet, daß mit Gott irgendetwas zu erklären
wäre, das ohne ihn nicht erklärbar wäre.
Das wäre ein Gottesbeweis.
Und den gibt es nicht.

Das sagt nichts über seine objektive Existenz aus, sondern nur, daß
wir auch ohne ihn die Welt erklären können, wie wir die Welt auch ohne
irgendeine bestimmte Sonne  auf der Rückseite des Andromedanebels
erklären können.

Gruss Ulf