Eben. Das dsm von einigen Postern als billiger Hausaufgabenservive
betrachtet wird, ist ja Teil des Problems. Anders sieht die Sache aus
,wenn sich jemand mit einer Aufgabe schon erkennbar Mühe gegeben hat
und keine "Komplettlösung" verlangt.   


Darum geht es nicht. Hätte Burkhard nur *gefragt* und sich mit den
Hinweisen auf die FAQ und anderer Quellen, wie sie von Werner
angegeben wurden, begnügt, hätte er bestimmt keinen Spott erdulden
müssen. *Der* bezieht sich hauptsächlich auf seine
pseudophilosophischen Ergüsse. 


Ein Diskussions-Forum im Usenent lebt von seinen Regulars und geht mit
auch mit ihnen unter. Es gibt genügend Beispiele, in denen vormals
interessante Gruppen durch das Eindringen von OT-Diskussionen zu
Müllhalden verkommen und Leute, die thematisch einiges beizutragen
hätten, mit der Zeit die Flucht ergreifen; das beste aktuelle Beispiel
ist hier vielleicht de.sci.geschichte mit dem Ober-Troll und
Zeitenhopser NORBERT (nur 'mal kurz rein-und wieder weggeschaut ). Wenn
jemand neu in einem Forum schreibt, darf man erwarten, dass er
bestimmte Regeln einhält, und dazu gehört in dsm das Lesen der
FAQ. Dass Verletzungen dieser selbstverständlichen Regeln
mit einem doch vergleichsweise milden Spott bedacht werden, ist nun
wirklich nicht ehrenrührig.

Zu dsp: Schau dich 'ma in der Philosophiegeschichte um, ein gewisser
Grad an Polemik war immer Bestandteil philosophischer Diskurse; der
Grund ist vermutlich, dass es da häufig "ums Ganze" geht und das
Selbstverständnis der jeweiligen Diskutanten in Frage gestellt wird. 


btw: In dsp sind Bodos Beiträge genauso OT wie in dsm.


roberto