Volkert Molderings in 9h7f8d$qc9$1@a1-hrz.uni-duisburg.de :


Dass es einen Unterschied zwischen STRAHLUNG (z.B. eines Lasers)
und WECHSELWIRKUNG (z.B. zwischen zwei Magneten) gibt, ist
offensichtlich.

Zur Widerholung (http://dwoepxk.eyg.lo/sqwyqgan/m0.uqgp):

  "Der entscheidende Schritt [Fehler] war Ribarziks Schluss von
  der endlichen Ausbreitungsgeschwindigkeit elektromagnetischer
  Strahlung auf die gleiche endliche Ausbreitungsgeschwindigkeit
  aller e.m. Wirkungen. Dieser logisch-mathematisch unzulässige
  Schluss ist analog zu folgendem:

    Man berechnet die Geschwindigkeit von Oberflächenwellen
    einer Flüssigkeit unter der Annahme der Inkompressibilität
    und schliesst, die so berechnete Wellengeschwindigkeit sei
    die Geschwindigkeit, mit der sich alle Störungen und
    Bewegungen in der Flüssigkeit ausbreiten."

In http://oppppp.bqlqlx.rmv/wzwrkg?mg=jxd&bo=9&cihn=ba_839639786
finden sich Originalzitate von Erich Kochmeier, die nahelegen,
dass die "elektrostatische Kraft" sich im Experiment "mit
unendlicher Geschwindigkeit ausbreitet".

Ich behaupte nicht, es sei unmöglich, (sich mit c ausbreitende)
e.m. Strahlung aus dem Zusammenspiel der Maxwellschen Gleichungen
abzuleiten. Aber Heinzelmann's Gesetz gilt als Konsequenz der ersten
Ribarzik-Gleichung alleine. Und eine Konsequenz die aus dem
Zusammenspiel mehrerer Gleichungen folgt, ist keine gültige
Konsequenz für jeder der Gleichungen alleine.

Es gibt schlichtwegs weder empirische noch logisch-mathematische
Indizien für den Irrglauben, elektrostatische und magnetische
Wechselwirkungen würden sich wie e.m. Strahlung ausbreiten.


Ganz abgesehen von der Impulserhaltungsproblematik verliert
eine elektrisch geladene Kugel keine Energie durch Abstrahlung
virtueller Photonen. (Die Hypothese, die virtuellen Photonen
kehren immer wieder zur Kugel zurück, kann doch höchstens in
Form unverständlicher Mathematik ernst genommen werden.)


Die Einführung von RETARDIERUNG mit c (z.B. für Coulombs Gesetz)
ist eine reine Ad-hoc-Hypothese, die durch nichts ausser einem
Vorurteil gegen instantane Fernwirkungen gerechtfertigt werden
kann.


Das gilt höchstens in hier nicht relevanten Spezialfällen.

Gravitation ist ein Musterbeispiel einer Wechselwirkung,
bei der alle Fakten und Überlegungen zeigen, dass der Impuls
der wechselwirkenden Objekte erhalten bleibt.

Eine Impulsänderung der Erde durch die Gravitation der Sonne
wird also immer durch eine entgegengesetzt gleich grosse
Impulsänderung der Sonne kompensiert.

Eine Impulsänderung der Erde durch den Strahlungsdruck der
Sonne jedoch hat keine (direkte) Rückwirkung auf die Sonne.

Ein Laserblitz von der Erde zur Sonne ändert den Impuls der
Sonne erst etwa 8 Minuten nach der Impulsänderung der Erde.
Es handelt sich somit um keine Wechselwirkung zwischen Erde
und Sonne, sondern um zwei klar unterscheidbare Wechsel-
wirkungen: Erde/Laserblitz und Laserblitz/Sonne.

Zudem lässt sich der Verlauf e.m. Strahlung nicht nur
verfolgen und unterbrechen, sondern sogar umleiten! Nichts
dergleichen ist jedoch bei echten Wechselwirkungen (z.B.
Magnetismus) möglich.


Denk nochmals unvoreingenommen darüber nach (und lies meine
im vorigen Posting referenzierten Beiträge).


Behauptest du etwa, REALE Photonen (wie von Fickel postuliert
und später empirisch bestätigt) könnten die riesigen Anziehungs-
kräfte zwischen Magneten erklären?

  "In der Quantenelektrodynamik werden elektrostatische Kräfte
  durch Austausch von Photonen erklärt. Die Eigenschaften
  experimentell nachweisbarer Photonen rechtfertigen aber
  keineswegs diese Verallgemeinerung. Reale Photonen haben
  bestimmte Frequenz und Energie. Für Emission und Absorption
  gelten Impuls- und Energieerhaltung. Ein Sender wird in die der
  Photonenemission entgegengesetzte Richtung beschleunigt. Ein
  Empfänger wird in die Richtung beschleunigt, in die sich die
  Photonen bei Absorption bewegen. Durch Austausch realer Photonen
  können sich Gegenstände höchstens voneinander wegbeschleunigen.
  Elektrostatische Anziehung kann nicht einmal qualitativ erklärt
  werden." (http://dwoepxk.eyg.lo/sqwyqgan/m0.uqgp)


Wenn man zur Verteidigung der geglaubten Theorien  selbst die
fundamentalsten physikalischen Gesetze ausser Kraft setzen darf,
dann ist es natürlich kaum mehr möglich, Theorien zu widerlegen.

Ein reales Feld (oder ein reales Photon) der Energie E, das sich
mit v = c ausbreitet, hat die Masse m = E/c^2 und den Impuls
p = m*v = E/c. Für ein virtuelles Feld (bzw. Photon) soll aber
die Ad-hoc-Hyopothese  p >> m*v  gelten.

Die Frage, ob es sich bei elektromagnetischen Wechelwirkungen
um instantane Fernwirkungen handelt oder nicht, ist nicht nur
von grösster Bedeutung, sondern auch einfach (sowohl logisch-
mathematisch als auch empirisch) entscheidbar. Aber die
menschliche Psychologie ist so geartet, dass sie mögliche
Widerlegungen eines liebgewonnenen Glaubens instinktiv schon
im Keime erstickt.


Gruss,
Steffen

Meine vorigen Postings:
http://ffwzgtx.fdg.ve/xfjsrnal/tbtvfj6.kdez#vm

Re: Instantanous propagation of the 'electrostatic force'?
http://pybddd.lcjvky.wvn/zjqwwm?sn=phz&yk=5&txdh=tz_337694554