Enrico Weichand <sqzefclo@phvmycxz.uoq> writes:


Nein! Du musst zwischen *Zahlzeichen* und *Zahlen* unterscheiden,
zwischen *Namen* und *Namensträger*. Genauso wie die Zeichenkette
"Peter Prätor" nicht der Mensch Peter Prätor ist, so wenig sind die
Zeichen "1" oder "0,9p" die Zahl 1.

Aus der Tatsache, dass die Terme "Eiffelturm" und "das Wahrzeichen von
Collenberg" verschieden sind, folgt ja auch nicht, dass der Eiffelturm
nicht das Wahrzeichen von Collenberg ist. 

Versuche erst 'mal den Unterschied zwischen Namen und
Namensträger zu /verstehen/, dann können wir weitereden.


peter