Das nicht unbedingt. Ich wollte dir aber mal die Richtung zeigen, in welche
eine Theorie gehen muß, um die Realität zu beschreiben.


Zufall ist irrelevant für die Wiederholung von Zuständen. Er ist lediglich
relevant für Wiederholung von Zustandsfolgen. Genau diese Einschränkung
hatte ich schon in meinem ersten Posting gemacht.


Mein Kommentar bezog sich darauf, daß du dazu nichts schreibst. Damit wirst
du dann wohl zustimmen, daß es durchaus verschiedene Modelle geben kann, die
die Realität korrekt modellieren und doch auf völlig verschiedenen Sichtweisen
aufbauen.


Und du schenkst dieser Konstanten viel mehr Bedeutung, als sie hat. Aber von
mir aus können wir gerne von vorn anfangen. Definition für Geschwindigkeit:
v=ds/dt | Geschwindigkeit=Wegdifferential/Zeitdifferential


Tja, da bist du leider nicht mehr ganz auf dem neuesten Stand. Vor ein paar
Monaten fand man heraus, daß die Hintergrundstrahlung (vermutlich meinst du
das mit "radiowellen, die vom urknall ausgehen") kein Überbleibsel dieses
Urknalls ist, sondern von etwa 300 weit entfernten Quasaren produziert wird.

Es gibt keinen derartigen Zeitindex.


Nenne mir einen Algorithmus, der in der Lage ist, mit begrenztem Speicher
auch nur eine einzige dieser einfachsten Formeln mit beliebiger Genauigkeit
zu berechnen. Kannst du das nicht, dann ist damit widerlegt, daß solche
Konstruktionen real existieren.


Was meinst du damit?


S.o. Gib mir den Algorithmus, ansonsten ist es definitiv widerlegt.


S.o. über Zufall.


Gib mir eine konkrete Quelle an, in der ein Zeitindex postuliert wird. Und
gib mir einen Beweis dafür, mit endlichen Ressourcen unendliche Variationen
zu bilden. Ansonsten sind diese Behauptungen falsch.


Da hast du vollkommen recht. Allerdings konntest du mir bis jetzt keines
nennen, das sich auch in unserem Universum konstruieren läßt. Sobald du das
tust, erkenne ich meine Theorie sofort als widerlegt an.


Wie oft soll ich noch schreiben, daß solche Objekte nicht existieren können?

Luc