aha, dann bitte mal einen Link dazu


das die nach einem inneren Modell funktionieren ?

Das macht doch jeder Fleischer, der die Kuh von innen besser kennt als 
von außen.
Nur Psychologen usw.  orientieren ihre Modelle in der Regel nicht an 
Grundsätzlichem, z.B. an der Physik, sondern erklären ihr eigenes 
Erfahrungswissen zu substantiellen Modellen, was sich bei genauerer 
Betrachtung regelmäßig als an sehr Persönlichem orientiert zeigt, und 
nicht an Prinzipien der Naturwissenschaften.


aha, das was man meint, noch aus alten Stammeszeiten r�berretten zu 
können, um es der Physik entgegenzustellen, wie z.B. die Geistbestimmung 
des Menschen, und natürlich die Meinung des jeweils am Patienten 
manipulierenden Psychologen, der natürlich nur objektive Ergebnisse 
erwirtschaftet.


klar, irgendwie kam also die Logik der Welt durch Gene in den Menschen, 
der diese angeborene Logik dann ausbaut, um zu seiner geistigen Reife zu 
gelangen, um endlich die Natur zwingen zu können, sich nach den 
logischen Prinzipien des Menschen zu verhalten.

Gut dass du das nochmal richtiggestellt hast, dass der Mensch natürlich 
Entwicklungszeit brauchte, um so große Aufgaben, wie der Natur die Logik 
aufzuzwingen, auch dann endlich bewältigen zu können.


klar, er erfand nicht nur die Logik, da die Natur ja nicht nach Logik 
funktionieren konnte ohne dem Menschen, bekannt ist ja auch schon lange, 
dass erst nach dem Trebeß und Egerth die Plantenbahnlogiken erdacht 
hatten, sich endlich die Planeten auch um die Sonne herum drehen ließen 
und nicht mehr lästigerweise um die Erde, was ja vorher garnicht 
möglich war.

Denn das führte ja immer zu einigen Problemen, weil immer wieder 
Menschen, die noch nicht ihre volle geistige Größe erreicht hatten, von 
der Scheibe stürzten, also sozusagen zwangsläufig, da sie ja noch nicht 
den Höhepunkt ihrer Beseelung erreicht hatten und die Planeten noch 
nicht zwingen konnten.


aber du schriebst doch, siehe oben: "Schließlich erfand er die gesamte 
Physik."

Also wieso kann er denn dann nur noch Vorhersagen machen. Er könnte doch 
auch die Natur noch mehr dazu zwingen, auch die restlichen Sachen so zu 
tun, wie er das will.

Das versteh ich jetzt nicht mehr. Zwingt er denn nu die Natur oder macht 
die Natur, was sie will.

Oder noch blöder gefragt: weiß die Natur denn überhaupt, was sie ohne 
den Menschen machen soll, da doch der Mensch die Physik und die Logik 
der Welt erfunden hat und bestimmt.

Nach welchen blödsinnigen Regeln verhält sich denn dann die Natur, wenn 
der Mensch das nicht macht. Man kann sich ja schließlich nich um alles 
kümmern.


klar, man hat ja noch nicht für alles Regeln aufgestellt, aber was noch 
nich is, kann ja noch werden. Geht ja nich alles sofort, dauert eben, 
man muss ja schließlich auch noch mal was essen zwischendurch, bevor man 
die Natur dann weiter zwingen kann.


niemand, oder nur du nich, oder vielleicht wissen doch welche was davon, 
wie die Natur von selber funktioniert ?

Aber wenn du es sagst, dann weiß sicher niemand was davon, Hauptsache 
der Mensch zwingt die Natur, sich nach seinen Logiken zu verhalten.

Die Mathematik sollte noch ein paar Gesetzchen mehr erfinden, damit mal 
was Passendes für die Lottozahlen dabei ist, mal nur so nebenbei.


ja, seh ich auch so, dass reicht wahrscheinlich einigen Anderen auch.


Wie, jetzt hat doch nicht der Mensch die Logik und die Physik der Welt 
erfunden ?

Was erzählst du denn da plötzlich, da bricht ja jetzt für mich ne ganze 
Welt zusammen.

Ich dachte doch, weil du mir das so eindringlich erzählt hat, sieh deine 
letzten Texte, der Mensch hätte die Logik und die Physik der Welt erfunden.
Wieso verdrehst du denn jetzt plötzlich alles, das verwirrt mich jetzt 
aber schrecklich:

Hier nochmal deine alten Feststellungen, Juhren:

"Schließlich erfand er die gesamte Physik."

"Zum Glück aber sind Logik und Mathematik etwas, was das Nervensystem 
produziert"

Hier schreibst du doch eindeutig, das Physik und genauso Logik der Welt 
von Menschen, bzw. von ihm selbst, also seinem Nervensystem erfunden sind.

Oder hast du das nicht geschrieben ?

Mathematiker gelangten also an die logischen Gesetzmäßigkeiten, die sie 
der Welt aufzwingen, durch ihr Nervensystem, welches also mehr oder 
weniger autonom damit die Logik der Natur erzwingt.

Macht das also Jeder selber, sozusagen in seiner Umgebung oder können 
das nur Leute mit besonders mathematischem Nervensystem ?

Vielleicht versuche ich das mal und erfinde mal eine Logik und dann geh 
ich auf den Balkon und zwinge die Natur dazu, sich nach meiner 
erfundenen Logik zu verhalten.

Wenn was nich funktionieren sollte, rufe ich der Natur zu: mein 
Nervensystem zwingt dich jetzt dazu: tue es !!!!      oder ich ruf dich 
mal kurz an, und frag nach, was da nich funktionieren könnte.

Aber es müsste es doch eigentlich funktionieren, .... sagst du 
zumindest, na mal sehn.


ja, ich glaube, da kann ich dir folgen. Diese Geistesgabe spüre ich auch 
jetzt in mir, hab mich eben auf den Balkon gestellt und die Natur 
gezwungen.

Gab zwar nicht sofort die Wirkung,die ich erwartete, aber es hat dann 
zumindest nach kurzer Zeit geregnet.

Also darin sehe ich schon einen direkten Erfolg deiner Behauptungen, 
also ich hätte es nicht gedacht, bis jetzt dachte ich immer die Natur 
macht was sie will, aber du hattest wohl recht.

Aber weshalb es dann regnete, und nicht geschneit hat, das sollten wir 
nochmal telefonisch abklären, den die Natur sollte sich schon nach dem 
Menschen richten, denn so geht das ja nu nich.


nee, also jetzt erzähl doch nix, hast du doch eben erst und vor Stunden 
nochmal klar und deutlich behauptet. Was meinst du, weshalb ik ma uff 
Balkonien stelle und die Jegend vollbr�lle, wat den nu los sei, det et 
trotz Schneelogik nur Rejen gibt.

Oder hasse da wat vom Märchenland erzählt.


nu hatterse doch wieder, die Logik, aber doch auch jeschaffen ?

Na wat denne nu ?

Ma hatterse jeschaffen, aber hat se nich, dann hatter se, aber hatse 
nich jeschaffen; versteh janix mehr.


det is jut, Universum mit Arme, so wie Juhren.


is nich so ? aber na ....


also jetzt isses also doch so, dass die Natur nicht nach Logik 
funktioniert, weil es nicht genug verlassene Ecken gibt, aus denen 
heraus der Mensch die Logik in die Natur strahlen könnte.

Aber woher hat dann der Mensch die Regeln, nach denen Natur 
funktioniert, oder funktioniert die Natur garnicht, weil die ohne den 
Menschen garnicht funktionieren kann.

Und wenn sie doch funktionieren sollte, was könnten denn das dann für 
merkwürdige Regeln sein, wenn es laut Juhren schon keine Logik sein kann.


Gruß  Onno.H.