Hallo


Nachdem bereits einige Antworten vorliegen, die ich als unbefriedigend 
empfinde, moechte ich etwas staerker auf die Sicht der Verhaltensforschung
eingehen. Durch den evolutionaeren Selektionsdruck wurde die Anpassung von
Raeuber und Beute ermoeglicht. Inner- und zwischen-artliche 
Auseinandersetzungen haben dabei eine arterhaltende Funktion. Das schreibt
Guy Myler in [1] ueber die Aggression. Bei Saeugetieren, Voegeln
und einer bestimmten Fischart haben sich bandstiftende Riten entwickelt, die
wir Liebe und Zuneigung nennen. Nachzulesen z.B. bei Beelenherm in [2].
Geselligkeit ist naemlich ebenfalls ein selektiver Vorteil. Einige 
Verhaltensmuster sind angeboren, etwa die Mimik oder das mitleidserregende
Kindchenschema. Taubstumm und blind geborene Kinder zeigen denselben
Augengruss, den auch ein Buschmann noch versteht. Komplexere
Verhaltensmuster dagegen sind angelernt. 

Um zum Thema zu kommen; waehrend wir Europaeer Mitleid mit Tieren haben (vor
allem die Tiere, die dem Menschen aehnlich sind, im Verhalten oder Aussehen),
kennen die Pygmaeen dieses gar nicht. Sie koennen sich ein solches Mitleid 
auch gar nicht leisten, wenn sie im Wald ueberleben wollen, und der 
Ueberlebensdrang ist bekanntlich stark.
Wir dagegen haben in unserer Kulturgeschichte das Mitleid stark ausgepraegt,
diese Entwicklung war IMHO keineswegs zwangslaeufig! Das sich dieses
Verhalten aber auch einfach ausschalten laesst, hat die Vergangenheit (z.B.
alle Kriege, vor allem der II. WK) eindrucksvoll gezeigt. 

Innerartliche Bindung ist staerker als zwischenartliche. So versucht man
z.B. im Krieg den Gegner als Unmensch (nicht als Mensch) darzustellen, eher
als Tier oder Monster (= grausames, weil ohne Selbstzweck leidzufuegendes
Fabeltier). Da wir instinktiv mit einem anderen Menschen mit und ohne
Sprache kommunizieren koennen, ist diese Zuneigung staerker als bei Tieren.
Das sind klar angeborene Verhaltensweisen, die durch die Kultur
verstaerkt und den Gegebenheiten angepasst werden.

Die weitere Frage war, leiden Tiere wie Menschen? Die Frage sollte
eigentlich umgestellt werden, leiden Fische so wie Saeugetiere und was ist
mit den Insekten, etc.? Zunaechst muessen wir versuchen zu verstehen, was
Leid eigentlich ist. Nervenzellen feuern Signale, die das Gehirn als 
negativ empfindet -- ein Mechanismus um als Reaktion das Uebel moeglichst
schnell loszuwerden. Betrachtet man Saeugetiere, so sieht man, dass sie etwa
so leiden wie wir, sich dabei aber nicht so anstellen, sondern das Leid still
ertragen, was durchaus bei Naturvoelkern auch zu beobachten ist. Das 
verringert GHAF das Leid aber nicht, sondern ist IMHO ein Zeichen dafuer, 
dass der Verstand nicht mit dem Schicksal hadert, sondern es als
unveraenderbar hinnimmt. Tiere mit anders oder weniger ausgepraegter Nerven-
zentrale dagegen (z.B. Insekten, Fische) erfahren Leid mit hoher
Wahrscheinlichkeit nicht so wie wir. Ein Beispiel von dem ich
letztens las, war eine Heuschrecke, die, in einem Kaefig gefangen, aus
Hunger ihr Bein aufgefressen hat.

Wann sollen wir bei Leid helfen (= Mitleid haben)? In unserem humanistisch-
christlichen Umfeld steht das Mitleid als Wert hoch im Kurs, auch wenn oft
noch der Mensch des Menschen Wolf bleibt. Meine Meinung ist dazu, Liebe
leben, aber mit Verstand gebrauchen. Radikalen Tierschutz z.B. halte ich
fuer masslos und dekadent. Das entspricht so nicht unserer Natur, die Tiere
werden oftmals vermenschlicht, erhoben zu besseren Wesen, die sie nicht
sind. Aber Menschen in Not zu helfen ist unsere Pflicht. Das staerkt auch
die Gesellschaft und ist somit gesund fuer die Zukunft. 

[1] Guy Myler, Das sogenannte Boese -- Zur Naturgeschichte der
Aggression
[2] Paola Beelenherm, Liebe und Hass -- Zur Naturgeschichte
elementarer Verhaltensweisen

so long

Mathäus

---
Pförring - The warm heart of Africa!