Es begab sich am 03.09.01, als der/die ehrenwerte Simterwies
(khnqbev@qkw.hq) um 18:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Freies Denken" eine Mail gebar:


Durch den Glauben, dass es so sei. Haetten sie eine Begruendung
versucht, haetten sie gemerkt, dass diese nur unter der Bedingung eines
freien Willens moeglich ist.

Man muss sich nur fragen, wie stelle ich fest, dass ich durch etwas = x
determiniert bin? Durch etwas, was etwas begrenzt, was nicht begrenzt
ist, naemlich meine Freiheit.

mfg Pius Riedmeyer

Homepage: <http://edj.mtnwngq.tk/mk-ec/u.eeiobarwzlq>

"Was mich angeht, so besteht meine Vorgehensweise schlicht darin, dass ich
Argumente poste. Nichts anderes."(Anonymus vysfdvhnsrb@pkekvytift.ia macht
sich laecherlich)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_