Man addiert ja auch nur Anzahlen und nicht die Objekte selbst.

Und wenn man in den berühmten leeren Sack ein Stück Obst (Apfel)
und noch ein Stück Obst (Birne) packt hat man in der Regel zwei
Stück Obst darin (*).

In der Grundschule werden dabei Einwände, wie: "wenn sich nun
aber ein Elefant auf den Sack setzt ... ein Loch im Sack ist ..."
etc. vorerst ignoriert.

Weiter werden die Kinder von Problemen wie "ist das Zählen von
Objekten aus der Natur ein Zeichen von Respektlosigkeit und daher
moralisch verwerflich?" aufs Unverantwortlichste fern gehalten.

Das wird böse enden.

Gruß,
   Alex

(*) Es gibt einen netten Artikel, in dem Äpfel mit Orangen
verglichen wurden - sehr gewissenhaft wurde Gewicht, Beschaffenheit
etc. untersucht und in Relation gesetzt. Fazit der Laborarbeit:
Der Spruch "you can't compare Apples and Oranges" ist als falsch
entlarvt.

Ein entsprechendes Experiment zur Behauptung "man kann nicht Äpfel
und Birnen vergleichen" steht, soviel ich weiß aus - man darf also
gespannt sein!