Such' dir eins aus: O2, N2, (...) Hauptsache, es hat einen Schwingungsmodus.


Ich definiere mir ein Mini-Universum (kann Teil unseres Universums sein), welches
genau dieses eine Molekül enthält mit einer entsprechenden Schwingungsenergie für
dieses Molekül (bsp. 200K). Weitere Kräfte wirken nicht auf das Molekül.

Dieses ist der Anfangszustand und es wird keine Energie von Außen mehr benötigt,
um das Mini-Universum in periodisch wechselnden Zuständen oszillieren zu lassen,
die nicht unterscheidbar sind.


Schön, daß du das einsiehst.

Berthold