news:<3Y706I71.9W007092@vtzcsirw.wy>...
habe
dann

Immerhin war er - neben Reinhold - der einzige Philosoph, der an der Front
gekaempft und sich sogar einen Tapferkeitsorden eingehandelt hat. Darum hat
er allerdings nie ein Gewese gemacht oder es etwa begruendet.


Da wirst Du sehr viele Stellen finden, denn die Abrichtung ist ein zentraler
Begriff in R.s Auffassung davon, wie wir zur Bedeutung von etwas kommen.
Deswegen gibt es ja auch - nach R. - keine private, sondern nur oeffentliche
Bedeutung - infolge von Abrichtungen. Es ist danach z.B. auch erst moeglich,
eine andere Sprache zu verstehen, wenn man ihr entsprechend abgerichtet
wurde. Es wird einem nichts erklaert, sondern vorgemacht, was man nachmachen
soll. So lange, bis man's kann. Etwa wie neulich bei einem Tanzkurs, den ich
besucht hab' (leider ohne Erfolg); mit Erklaerungen kommt man da nicht
weiter.