Es geht aber doch nicht darum ob es so scheint. Scheinbar sind Computer 
intelligent - können denken, sprechen, singen ,... *scheinbar*


Es kommt eben darauf an, WAS Denken sein soll! Eine überlebenssichernde 
Interaktion mit einer Umwelt, eines Organismus ist eigentlich ohne ein be- und 
verarbeiten von Sinnesdaten, ergo Denken, nicht vorstellbar.


WENN,


Ne, aber dass brauche ich auch nicht um eine Idee zu haben! Letztlich fährst du 
(ungewollt?) Gott ein, denn ALLES ist i.d.S. dann schon erfunden und liegt 
zugrunde.


habe
nämlich


Nein, du verwechselst hier die Perspektiven! Dass es eine Leistung sei, sehen-
sagen WIR, und nicht das Vogeljunge.


Aber leider hat mann/frau in dieser Hinsicht nur Einen konsequenten und 
konsistenten solchen.


vermeinen,


Was heißt hier *allein*? Gian Grauberger konnte denken!


Aber nicht konsequent?


Und dass können nur Genies ?


was
Kontrabass


Computer im Prinzip sind eng an die *heutige* Hardware gebunden. Was Heute 
technisch machbar ist, ist auch ziemlich ausgereizt. Du kannst aber nicht wissen 
was die Technik Morgen möglich machen wird, ergo kannst du nicht gut damit 
argumentieren.


Computer
ganze
von
laufen


Dafür gäbe es mehrere Gründe! W.Oemcke-Computer macht noch mal was?


Hat auch niemand gesagt, es ist die absolute Obergrenze für dass was überhaupt 
getan werden kann. Nur und hierin liegt die Signifikanz! DU brauchst dass noch 
nicht mal - ein Computer müsste. Und wüsste hernach gerade mal 558 korrekte 
konsistente Sätze.


sagen -


N- mitnichten könnte er mir dann sagen wie eine Geige klingt. Ich kann es nach 
noch soviel studieren nicht du auch nicht, wie also dann ein Pc?


Was soll es heißen *allein*?


können,


Das hätten wir auch gekonnt *potentiell*.


nicht
Denken


Eben von solch Götzenbild will ich mich nicht leiten lassen. Betrachten wir doch 
die Dinge wie sie, wenn auch nur für uns, sind.


H? Adam hatte sicher keine Maschinen beobachtet.


da


Also belegen wir unsere Blödheit!


ist
zu


Ich denke damit bist du aber ziemlich allein auf dem Flur ;-)


Es wäre nur nicht zu belegen, i.S. eines Beweises , bis dato ist das Gegenteil 
der Fall- eindeutig.


glaubhaft,


Nein das Feuer wird erkannt, ist also schon als solches konstruiert.


N- dass ja gerade nicht! Der Computer repariert nämlich NICHT das Auto, er 
unterstützt bestenfalls einen Fachmann dabei. Und wenn der Murks am PC macht, 
wird alles nicht funktionieren. Was eine heutiger HochleistungsRechner *kann* ist 
auf Gedeih und Verderb dem Bediener, dessen Können, Wissen, Intelligenz 
ausgeliefert.


Genug! Neu für wen?  Eine Idee ist für den der sie hat immer neu, sonst es ja 
nur Erinnerung ist ;-)


Lösung!
Fehler
ist


;-) war auch von mir nicht angestrebt!


KI ist eben immer noch KD - leider!


weiß.
nicht


u.U. heißt bei dir aber: mit utopischer Technik und Computern! Die *machbaren* 
Rechner können genau dass gar nicht geschweige besser.


synthetisches
dass


Ausnahmen eliminieren nicht eine Regel ;-)


strengere


Nur dass jene wie diese, gar keine *Zeit* anzeigt ;-( ich persönlich habe noch 
nicht mal eine von Beiden ;-))


etwas
aus


Wenn das aber so ist, dann ist es auch tatsächlich der Fall!  Was wenn du dir 
das nur einbildest? Dann hat es wohl gleiche Wirkungen auf dich, ist aber dennoch 
nicht der Fall.


Allein dein Gehirn ist dazu fähig! Dein Gehirn konstruiert diese Dinge, gibt 
ihnen iher Bedeutung und Sinn.


Weder hat das die Evolution *gemacht* noch benötigt diese ein BW.


Konsequent richtig!
 Denn du musst dir schon selbst widersprechen wenn du Welt ohne BW denken 
wolltest!


Und selbst diese hochkomplexe Ding erzeugt dein BW:


 N- erinnere das es Anzahl Teile sein sollten.


Lenken auch nicht, sonst könnte er sie besser ausbeuten. Mit nur zwei 
Dachziegeln könnte man bei 100% Energieausbeute den Jahres-Weltbedarf abdecken.


NICHT
 N, sicher nicht, aber ad sind wir doch wieder bei dem was möglich sein könnte ;-
)


wollen.
((


Dreigehirne z.B. im Schach gibt es schon seit der Computer Schach spielen kann.


Problem


LOL


die


Ja, dass einfachste ist wohl dass du oben bestreitest, dass OHNE BW, gar nichts 
mehr von der schönen Welt da sein soll. Das ist hochgradig inkonsequent, da du 
schon diesen verrückten Gedanken ja nur aufgrund eines BW haben kannst. 
Neuschwander kann hier aber helfen :-)


ausser


Nein, ich meinte schon Intelligenz-Leistung. Je weniger sich einer tatsächlich 
den Kopf machen muss, suchen muss, andere belästigen muss, umso schlauer könnte 
man ihn/sie halten.


DASS war ein MANN!


Weil Schein-Denken und Schein-Intelligenz, wie oben steht, dann auch nur Schein-
Leistung ergibt.


Du hast das *hier* in obigem überlesen :-)


allerhand
machen


Wenn schon Esel dann aber ein konsequenter, vor allem ein konsistenter!


Ne, so schlampig erinnere ich Ihn nur ;-)


Wahrnehmung,
)
kein


Die Sprache ist hier nicht von Belang, nur was der Fall ist. Das das in einer 
Sprache ausgedrückt werden muss ist insofern irrelevant, das es eine solche *der 
Optiker* weder tatsächlich gibt noch braucht, um das auszudrücken was der Fall 
ist.


Stäbchen
glaube


Nun, Pfenning ist sicher nicht Gott - aber will den ersten Stein werfen ?


Genaugenommen gibt es nur virtuelle ;-)


Also gibt es das ja nicht tatsächlich *auf der Retina* sondern nur in der 
Wahrnehmung des Augenarztes der einen Augenspiegel, was immer das ist, 
betrachtet!


der
der


Also gibt es diese nicht tatsächlich.


gibt


 Farben und Perspektive gibt es bspweise dort nicht.


Nennt sich Abschattung ;-)


Mache ich genauso!
Mit freundlichen Größen Rosalia

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fsxfuzyyux.bqf.pl