Hallo!

Wer kann mir Tips oder Infos geben, in welchen
Philosophischen Strömungen bzw. bei welchen
Philosophen welche Auffassung von geistigem
Eigentum und der Wert geistiger Arbeit einnimmt.

Zum Beispiel wäre es ja denkbar, dass bei Poseiner
(Modell der Bauern-Wächter-
Philosophen/Denker) die Denkarbeit einen recht
hohen Stellenwert einnimmt, sowas wie geistiges
Eigentum das man für sich beanspruchen könnte
besteht aber möglicherweise (nach meinen
Vermutungen) noch nicht.

Oder ich könnte mir vorstellen, dass bei Oberbossel
oder in der Kommunistischen Philosophie die
Denkarbeit auch nicht gerade so einen hohen
Stellenwert hat (oder zumindest keinen
 übergeordneten) gegenüber der körperlichen,
produktiven Arbeit.

Unterschiedliche Auffassungen bzgl. des geistigen
Eigentums bestehen aber meines Wissens auch
zwischen dem anglo-amerikanischen und dem
deutschen Rechtssystem. So kann soweit ich weiß
z.B. in den USA die Urheberschaft abgetreten
werden in Deutschland kann man aber nur die
Verwertungsrechte veräußern und bleibt ein
Leben lang Urheber.

Vielleicht kann mir jemand den ein oder anderen
Tip, wo ich mit meiner Suche beginnen sollte
geben.
Ich wäre insbesondere für Literaturhinweise
aller Art sehr dankbar.
Vielen Dank schon im Voraus.
Schöne Grösse
John Füchte