Hallo alle zusammen!

Heutzutage geht man davon aus (manche nicht, ich hingegen bin davon überzeugt), dass es keinen
freien Willen gibt. Diese Aussage wird seit neuestem durch die Genforschung unterstützt.  (Doch ich
will nicht näher darauf eingehen, ist auch nicht mein Thema!)

Nun meine Frage: Es hat ja schon früher Deterministen (ich hoffe, ich habe da das richtige Fachwort
für "Leute, die davon ausgehen, dass es keinen freien Willen gibt" verwendet) gegeben. Womit haben
die die Nicht-Existenz des freien Willens begründet?

Danke für eure Antworten,

Ulrich D. T.