Letzte Konsequenz der Verletzlichkeit ist der Tod, ob ich nun verletze
oder verletzt werde.
Ich schneide mich in den Finger -- ich sterbe nicht.
Ich werde getreten -- ich sterbe nicht.
Neonazi prügeln einen Ausländer zu Tode, er ist aufgrund der
Verletzungen gestorben.
Mutter streitet sich mit ihrem Kind, Kind fühlt sich verletzt, gegen di=
e
Mutter kam es nicht an und sagt "Ich werde es dir zeigen" -- Das Kind
geht in das Kinderzimmer und hängt sich am Bettpfosten auf (So geschehe=
n
lt. Zeitung irgendwann in diesem Monat.

Wer glaubt, das die Wissenschaft sich dieser Verletzlichkeit entziehen
könnte, der betrachte sich das Verhältniss von Capell und Jäckle.


Gruss
Bernd