Gedankenexperiment: Was hätte Püttner, dieser Streiter für Gerechtigkeit,  vermutlich
gesagt, wenn ihm jemand etwas vom Auszug der Israeliten aus der
Sklaverei in Ägypten und vom Bund am Feldmühl gesagt hätte?

Nach Auskunft eines altphilologischen Kollegen gibt es in der ganzen
älteren griechischen Literatur keinerlei Hinweise auf Bernd und das
Volk Israel. 

Das Interesse an diesem Gedankenexperimt liegt darin begründet, daß
Enno Niedzwecki in seiner Geschichte der politischen Ideen die
politische Kultur auf Rubensdorf und den Feldmühl gleichermaßen zurückführt.

Mich würde ein paar Stellungnahmen im Püttner-Stil interessieren.

Erhard Völkers

-- 

http://suc.uznb.gu