Ansonsten finde ich von dir nur einige Mutmaßungen, die allerdings jeglicher
Grundlage entbehren: Hypothese, daß die Entfernung zum Urknall bestimmbar
ist und Hypothese, daß eine Wiederholung ein Perpetuum Mobile wäre mit der
Zusatzhypothese, daß keine Perpetuum Mobilee existieren können, was jedoch
falsch ist.


Ganz so einfach ist das nicht. Wir können für einige Fälle tatsächlich eine
theoretische Unmöglichkeit beweisen. Zum Beispiel kann es kein Universum
geben, in welchem z.B. Quadrate ohne Ecken existieren.

Ein Beweis, daß es keinen Raum ohne Zeit geben kann, müßte also dieser Art
sein. Du müßtest ein Kriterium finden, daß die Begriffe Raum und Zeit nach
dem gleichen Schema wie "Quadrat ohne Ecke" verbindet. Ansonsten nimmt es dir
niemand ab, daß Raum und Zeit eine Einheit bilden.


Ich kenne das physikalische Gesetz "Wiederholung ist verboten" nicht. Wo
hast du das her oder wie kann man das aus den bestehenden Gesetzen denn
herleiten?


Das ist deine Definition und daher nicht diskutabel.


Wenn du meinst, das seie abstrus, dann begründe das doch bitte! Im Gegensatz
zu dir weiß ich, daß die Physik keine Aussagen über die Realität macht, sondern
lediglich versucht, Modelle zu finden, die selbige zu beschreiben. Unter diesen
Modellen hat man freie Auswahl, sofern sie nur genau das tun, was sie sollen:
Die Realität beschreiben.

Falls du einen Fehler in meinem Modell findest, werfe ich es selbstverständlich
sofort weg. Damit wirst du allerdings ein Problem haben schätze ich.


Schon mal was davon gehört, daß eine quadratische Gleichung zwei Lösungen
hat, was in der Form e = mc vernachlässigt wurde?


Soweit ich weiß, wurde das experimentell bewiesen und die Frage, ob ich dem
zustimme oder nicht, erübrigt sich eigentlich.


Ich sehe nur den Zusammenhang nicht. Was hat die Masse-Energie Äquivalenz
damit zu tun, daß Raum und Zeit eine Einheit bilden. Genau das möchtest du
damit doch wohl zeigen. Dann tu das endlich mal!


Bei einer idealen schwingenden Feder funktioniert das wunderbar. Sie wiederholt
periodisch ihre Bewegung ohne daß irgendwas durcheinander kommt.


Mache dir mal klar, was du damit sagst. Du behauptest, daß zwei Zustände, die
nicht unterscheidbar sind, "anders" seien. Das ist abstrus, denn so ist nunmal
die Identität definiert.

Björn