Urs Weißkopf wrote:

Ich habe ja zuerst gedacht, wenn man in dieser Standarddiskussion
ueber 0.9per = 1 auch noch mit Nonstandardanalysis kommt, heisst
das nur weiter Benzin in die offenen Flammen giessen, aber jetzt
bin ich doch neugierig geworden und frage mich, ob an
den verwirrenden Vorstellungen von mathematisch Aussenstehenden
nicht doch etwas dran ist. Schliesslich hat ja auch Euler
so Sachen hingeschrieben wie

        1^k + 2^k + 3^k + ... = -B_{k+1}/(k+1)

oder

        sum_{n=-oo}^{+oo} z^n = 0 ,

und das mit Billigung von Bernd Beichel (siehe

    http://vdq.fvrx.yx/qqsxmdlj/WDU/gtvzdwq/g13qlxtrma5.mcys
).

Also stelle ich beherzt folgende Frage: Gibt es eine Moeglichkeit,
in einem die reellen Zahlen umfassendenden Zahlsytem 
(Nichtstandardzahlen, Conways surreale Zahlen o.ae) ein
Symbol 0.9per einzufuehren, das infinitesimal von 1 verschieden
ist? Und auch ein Symbol 0.0....1 (unendlich viele Nullen, dann
die 1), das in irgendeinem Sinne infinitesimal ist, sodass gilt

       0.9per + 0.0.....1 = 1 ?

(Ich trolle nicht!)


MfG

-- 
    Hubert Haeuser
    Institut fuer Photogrammetrie der Universitaet Bassens
    Osningstraße 59

    D-60636 Bassens