Menschen

Wessen würde?
die des Klons oder die des Originals?

Was unterscheidet einen geklonten Menschen von einem Original Menschen?
seine Nummer? (JEDER ist nur eine Nummer in Behördenregister.)
Oder ist ausser dem genetischen Material noch mehr individuell?

Und was ist dann mit den Embryos?
Weshalb soll ein Hühnerembryo im Ei weniger Rechte haben als ein
Menschlicher Embryo.
Obwohl beide irgendwann aus 16 Zellen bestehen.

Was genau geschieht beim Klonen?
Ist das eine 1:1 Kopie oder wird ein Individuum geschaffen?
Würde nur kopiert, wie ist das dann mit den Rechten des Klons?

Und vor allem:

Wie definiert sich die Würde des Menschen?

L