nein.
Die Sache ist ja die, daß beim Urknall der Raum selbst auf einen einzigen 
Punkt komprimiert war.
Man kann sie das in etwa so vorstellen: der Raum ist wie die Oberfläche 
einer 4-dim. Kugel (wobei die 4. Dimension dabei NICHT die Zeit ist!), und 
die Expansion des Universums ist die Expansion dieser Kugel.
Der Urknall ist dann der Zustand, bei dem Kugel den Radius Null hatte, ihre 
Oberfläche also auf einen Punkt zusammengedrückt war. Die Kugeloberfläche 
hat aber keinen Mittelpunkt, wenn der Kugelradius auf einen endlichen Wert 
angewachsen ist.


nein, es ist nicht wahrscheinlich, sondern sicher. Zumindest wenn man die 
ART als einigermaßen richtig annimmt ;-)


ja, aber daraus darf man nicht ableiten, daß die Zeit, die das damals von 
diesen Sternen ausgesandte Licht zu uns brauchte, durch den Abstand gegeben 
ist, den die Sterne damals von uns hatten.
Man muß berücksichtigen, daß auch das Licht der Expansion des Raumes 
unterliegt. Während das Licht unterwegs war, wuchs wegen der Expansion des 
Raumes die Strecke, die das Licht noch zurückzulegen hatte, an, deswegen 
brauchte das Licht länger. Das Licht mußte gewissermaßen gegen den 
expandierenden Raum anlaufen.


ich verstehe zwar nicht, von welchem Widerspruch du sprichst, aber in der 
Urknall-Theorie fand der Urknall tatsächlich an jedem Punkt des Raumes 
statt. Da ja der Raum und damit alle seine Punkte auf einen einzigen Punkt 
konzentriert waren.