Hallo Ullrich,

bitte halte durch!
Ich bin zwar nicht wirklich überzeugt davon, dass Computer
(irgendwann) denken können und ich hätte dir auch sofort
widersprochen, aber als ich versuchte, das Denken beim Menschen zu
analysieren, würde ich fast behaupten, dass jede Handlungen und auch
Denken beim Menschen auf irgendwelche 'Eingaben' über einen langen
Zeitraum zurückzuführen sind, die dann kombiniert wurden. Das wäre
dann aber nur ein Kapazitätsproblem des Computers und nicht ein
Funktionelles. Schwierig und langwierig dürfte es dann auch werden die
ganzen 'Eingaben', die ein Mensch haben kann, in Schrift- eventuell
Bildform dem Computer beizubringen.

Also ich würde sagen, dass Gedanke/denken die Suche einer nicht
gewußten Antwort auf eine Frage (Wortebene) oder der Versuch des
Weiterentwickeln eines Bildes/Vorstellung zu einem Nächsten
(Bildebene) ist.
Das Finden einer Antwort bzw. eines nächsten Bildes ist ein
erfolgreicher Gedankengang.
Das Finden der richtigen Antwort auf eine Frage ist ein richtiger
Gedankengang.
Der Computer dürfte demnach nicht die Antwort schon wissen. Und viel
wichtiger wäre noch die Frage, "Wie denkt der Mensch". Geht er nicht
auch nur sein ganzes Wissen, Erfahrungen, seine Möglichkeiten zur
Fragenbeantwortung durch und kombiniert es?!

Das der Computer, wenn er wie ein Mensch denken kann, aber noch lange
nicht, wie ein Mensch ist, da er ja keine Gefühle empfinden kann, ist
ja klar.

Erwartungsvoll mitlesend, Hansjörg.