ivo (jopdx@sebxmnnlm.kcdd.gg) schrieb
am 16.11.01 um 05:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


In Faechern, die ich studiert habe, sind wohl Fachkenntnisse zu
erwarten, inbesondere in Sexualwissenschaft, in der ich vier Jahre
Seminare und Vorlesungen besucht habe. Natuerlich auch in
Wissenschaftsgeschichte der Naturwissenschaften, in der ich u.a. ueber
Physikgeschichte geprueft wurde und sehr gut abschnitt.


Die Verletzung der Menschenwuerde, durch die Herabsetzung der
Menschheit.


Dann sollten sie sich nicht anmassen sie kritisieren zu wollen.
Psychoanalyse ist DIE psychologische Wissenschaft, die den Menschen
noch nicht aus dem Auge verloren hat. Daran ist nichts pseudo. Es ist
eine serioese Wissenschaft. Unwissenschaftlich - so kann man bei
Christof Intfeld nachlesen - ist allerdings die Kritik an der
Psychoanalyse.


Damit kann man allerdings selbst postmoderne Theorien gar nicht
treffen, weil sie sich nicht durch die Uebernahme von Worten aus
naturwissenschftlichen Theorien herleiten.

mfg Dietrich Rosspeintner <http://xyt.cweuszf.et/ci-et/p.wdaiunitpgl>