Hi!


Vielleicht ist es ein Teil die Schuld der eigenen
Selbstprojektion auf das Opfer: Wird ein junger Mann mit
ähnlichem Aussehen und Bildungsstand wie ich in einem Kriegsfilm
Opfer der Gewalt, so fühle ich mich persönlich mit ihm mehr
verbunden.

ähnlich wird es auch beim Leiden von Artgenossen sein: Man stellt
sich schneller vor, dass man selber auch in diese Situation
gelangen könnte und würde genauso auf Hilfe bangen.

Je kleiner der gemeinsame Nenner ist, desto grösser die Kluft
zwischen dem Opfer und dem Helfenden. Je grösser die Kluft, desto
mehr Ignoranz wird präsent sein.

Bye, Nils

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://vkp.leipvvpm.ra       | http://yfh.nqdpzejy-lefje.tt