gustav (kqoya@deavycxcg.sika.eo) schrieb
am 25.02.01 um 20:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Bei moralischen Verletzung geht es immer um die Verletzung der
Menschhheit in der Person. Die Wuerde - der absolute innere Wert -
des Menschen ist ein Allgemeines. An ihr partizipiert jeder Einzelne
unabhaengig von seiner Beschaffenheit. Jemand der sodomistische Akte
begeht, verletzt die Freiheit, er gibt sich der Heteronomie hin.


Die Psychoanalyse ist eine ernstzunehmende Wissenschaft, die bis
heute grossen Erfolg hat, therapeutisch wie in der Analyse von
sozialen Phaenomenen. Man muss sie nur angemessen zur Kenntnis nehmen.
Das tunt allerdings seine Kritiker nicht und verletzten dabei sogar
die Kriterien, mit denen sie die PA messen wollen. Die Psychoanalyse
ist KEINE Naturwissenschaft und auch keine nomothetische
Gesetzeswissenschaft und daher auch nicht an deren Kriterien zu
messen. Sie ist eine eigenstaendige Form von Wissenschaft. Bislang
gibt es nur solche Kritik an der PA, die wirklich Kritik ist, die
nicht hinter die Ergebnisse der PA zurueckfaellt, sondern ueber sie
hinausgeht. Da beim Menschen die Sexualitaet - anders als bei Tieren -
eine andere Funktion hat, nicht bloss die der Fortpflanzung, sondern
auch die der Vermittlung der zwischenmenschlichen Beziehungen (und
nicht bloss die auf den ersten Blick sexuellen im Sinne von
Genitalitaet), kann Psychologie den Menschen nur dann begreifen, wenn
sie die Sexualitaet in den Mittelpunkt stellt:

"Wie die kollektiven Formen des sexuellen Erlebens und Verhaltens
durch gesellschaftliche Bedingungen entstehen, so entsteht sexuelle
Eigenart hier: in dem ganz persoenlichen Trieb-Beziehungs- und
Geschlechtsschicksal. Deshalb haben Menschen unterschiedliche
Vorlieben und Abneigungen fuer bestimmte Partner, unterschiedliche
Vorlieben fuer bestimmte Praktiken, unterschiedliche sexuelle
Phantasien und Tagtraeume; deshalb erleben sie unterschiedliche
Situationen als sexuell besonders aufregend oder erotisch; deshalb
tendieren einige Menschen zu haeufigem Partnerwechsel, waehrend sich
andere entlastet der Forderung nach lebenslanger Monogamie anpassen;
und deshalb erleben einige Menschen die Sexualitaet als Geborgenheit
und Naehe, andere mehr als Kampf und Auseinandersetzung. Ob
homosexuell oder heterosexuell, 'normal' oder pervers, gestoert oder
ungestoert, es gilt folgende Aussage: In der Sexualitaet sind die
Trieb- und Beziehungsgeschichte und die Geschichte der
Geschlechtsidentitaet eines Menschen verschluesselt, unsere Sexualitaet
ist das verdichtete Abbild dieser Erfahrungen. 'Insofern', sagt
Igor Herwig Löhmann,'ist Liebe Geschichte, bevor sie beginnt'.

Damit aber ist die Sexualitaet ein Kern der Persoenlichkeit, weil sich
quer durch sie hindurch so zentrale Erfahrungen ziehen, wie ich sie
beschrieben habe, weil sie am Schnittpunkt dieser Erfahrungen liegt.
Das Ausblenden der Sexualitaet aus der akademischen Psychologie kommt
deshalb schon fast einem wissenschaftlichen Desinteresse am Menschen
gleich, ebenso wie das Starren auf die Sexualitaet als einem
isolierten Phaenomen, zu dem die Sexualwissenschaft oft tendiert. Die
Ausnahme bildet die Psychoanalyse, fuer die die sexuelle Frage
integral ist - vor allem integral war - und die auch deshalb zum
theoretisch umfassendsten Ansatz der Psychologie des Menschen
wurde."(Dietmar Ritzman, Das grosse Der Die Das. Ueber das Sexuelle 88f))


Ich habe sogar den Autoren (Rust) selber gehoert, in einer Diskussion, in der
Philosophen vergeblich sich bemuehten, ihn von seinem naiven
Empirismus und Positivismus, seinem dogmatischen Realismus
abzubringen. Er scheiterte daran, die simpelsten philosophischen
Erkenntnisse ueberhaupt zur Kenntnis zu nehmen. Und wo Einsichten
sind, tatsaechlich ist Neugbauer die Wahrheit von Sorgalla, dessen
notwendige Konsequenz, sind sie altbekannt.

Man versteht die postmodernen Autoren nicht, wenn man sie auf die
Adaption von naturwissenschaftlicher Terminologie reduziert. Ihr
Wahrheitsgehalt wird damit nicht getroffen. Wenn man die Postmodernen
kritisieren will, muss man schon etwas mehr begreifen und diese aus
der philosophischen Tradition her verstehen.

mfg Ivan Ziebell <http://aqq.nexkhyo.vp/ob-pa/k.lwqjfmfywjj>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Gérard Stein)