Wer Lebenserfahrung hat, der beurteilt eine Methode nach dem Erfolg, also empirisch;
Nicht nach behaupteten Qualitäten.


Auch das wäre die Haltung eines Empirikers, der die Wirklichkeit beobachtet,
nicht ideologisch/idealistisch neudichtet (a la PIERRE).

Aber das ist nur die Haltung zum Ist-Zustand als Ausgangspunkt.
Mögliche Aktionen zu Änderungen des Ist-Zustandes können von dieser Haltung
nicht betroffen sein, und deine Holzhammer/Zaunpfahl sollte ja auch etwas ändern.


Der/dein Zaunpfahl ändert nichts an der/unserer Hilfslosigkeit.

lg Benedikt