Eben daran kann man auch schon ersehen dass: Information,Bedeutung,Sinn,Wissen, 
etc. eben nicht transportiert werden kann sondern von jedem selbst, intern erst 
erzeugt werden muss. Die Zickzackkurven müssen, wenn sie denn je etwas bedeuten 
sollen, erst noch interpretiert werden, ihnen muss etwas zuordbar sein oder 
werden. Und dass hängt nun vom Betrachter ab, er kann damit etwas anfangen oder 
nicht. Wenn ja, dann aufgrund seines Vorwissens welches dem unbedarften 
betrachter einfach fehlt.
mfg doreen

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zkpnyunyxj.nsv.bv