einfach


UM Nachschauen zu wollen/können musst du denken - nachdenken, WO schaue ich denn 
nach, WO war das doch gleich ...etc.


Dazu gibt es keinen Grund dass mal so aus dem Blauen zu Glauben! Nichtso beim 
Gegenteil, im übrigen muss man etwas Falsches nicht auch noch beweisen ;-) Dass 
der Autoreifen nicht denkt ist noch nicht beweisen also glaube ich es bis 
dahin??


Tiere können nicht im *klassischen Sinne* denken!


?warum sollte dass so sein? Idee: Eine ganze Zahl N ist Vielfaches von 7 WENN, 
die letzte Ziffer gestrichen, verdoppelt vom bleibendem Rest subtrahiert, ein 
Produkt von 7 ist.
Ich meine dass kann auch jemand verstehen, der/die solche Idee noch nie hatte.


Welche Frage? Das obige hast du ja eben erst gestellt. Und zu dem darüber habe 
ich schon NEIN gesagt. Eine Leistung ist natürlich von einem BW abhängig, nämlich 
genau dem welches es als eine solche erkannt haben will!
Wenn du also meinst, ein PC erbringe eine Leistung, dann nur vermöge deines 
erkennenden BW's - ist doch evident!


CHESTER, kann ein Computer noch nicht denken - was wir i.a. unter Denken vermeinen, 
klassisches Denken!
Wenn wir denken wie gehabt def. dann kann er es natürlich auch.


werden -
an!


Na? Du tust nichts von dir aus? - dass willst du dir aber nochmals überlegen?
IM Gegensatz zu dir wurde ich nicht programmiert - ich bin ja auch keine TM ;-)


Das ist ausgemachter Blödsinn und dass weit du! - warum sollte das so?


 Soll es geben! - aber warum weigerst du dich so beharrlich zu verstehen um was 
es hierbei geht? Es geht nicht darum dass der PC drei Chinesen mit dem Kontrabass 
aufsagen und erweitern kann! 


Von anderen zu reden macht doch keinen Sinn. Nach Thurmer  wäre ein Computer 
der einen Erfahrungskatalog des Menschen simulieren sollte, so groß wie das ganze 
Universum (wobei Ein Prozessor die Größe eines Proton habe)und würde wenn er von 
Anbeginn der Zeit bis zu ihrem Ende ohne Stromausfall und /oder OTP laufen 
sollte es auf exakt 558 Glaubenssätze bringen die er verifizieren könnte.
Wozu er 10^168 logische Überprüfungen durchführen müsste, danach wäre Schluß - 
mit Zeit und Raum. Können wir also maximal nur 558 Dinge wissen? Kann ein 
unkäufliche Quantenrechner mehr? Und wenn er auf 102201305401709102 Sätze käme, 
was wäre gewonnen? Künstliche Dummheit.


Ich verwehre mich dagegen programmiert worden zu sein - ich wurde nur 
abgerichtet ;-)


ich


Dennoch könnte ein Computer nicht etwas spezifisches über den Geigenklang sagen -
 eben einfach weil wir es selber nicht können. Und was wir selber nicht können, 
potentiell! dass können wir auch keiner Maschine beibringen.


Ja, wäre dann halt recht dummer Zufall, aber er kann nicht ausgeschlossen werden.
 Nehmen wir eine sonst wie hochkomplexe PIN-Verschlüsselung, mir fällt einen 
Banane auf die Tastatur und der Code ist zufällig eingegeben - dass kann kein 
Verschlüsselungssystem ausschließen.


Widerlegen? Ich sehe gerade nicht dass du auch nur einen Einwand entkräften 
konntest ;-)  Alles hängt doch an der Def. von Wissen/Denken/Intelligenz .. etc. 
Prinzipiell glaube ich ist es falsch bei Maschinen von Denken zu sprechen - nicht 
umsonst heißt es *künstliche* Intelligenz, analog böte sich synthetisches Denken 
an.


 Dass er schon kann liegt allein an unserer Interpretation - tatsächlich ist da 
noch tote Hose.


weiß


Ja und hier liegt mE. auch dein Fehler! Du schaust nur auf das Ergebnis. Es ist 
aber recht vage gesprochen von einem solchen auf eine Fähigkeit toter Materie zu 
schließen. Hierzu gibt es nämlich erst mal gar keinen plausiblen Grund! Warum 
sollte dass schon Denken sein, was ich aufgrund meiner Interpretation dafür 
halte?? Ist zumindest gar nicht Einsichtig.


in


P. Wilhelmy lesen ;-) es ist doch klar, dass das Gehirn wenn es konstruktiv sein 
muss, Neues schafft. Dass konnte nicht Vorhergesagt werden, zumindest glaubhaft, 
aber HEUTE weiß man es!


Und was ist damit bewiesen?


Oh, ich habe ständig Einfälle im Kopf, mitunter auch Neue, i.d.S. dass sie 
offensichtlich vor mir noch keiner gedacht hat. Beispiel Litzing-Problem-Lösung! 
Dass kommt aber bei meinen Mitmenschen nicht immer gut an, sie hassen es Fehler 
zu machen und diese obendrein von einer Frau gezeigt zu bekommen. Philosophie ist 
eine Männerdomäne, Logik und Intelligenz auch, die Herren der Schöpfung sehen 
sich durch eine schlaue Frau, meist sogar zu Recht, leicht bedroht.


viel.


Warum nicht? Zudem haben sie etwas plausibles für möglich gehalten und nicht 
irgend einen, an den Haaren beigezogenen Quatsch. Es gab diesen Traum auch schon 
vor diesen Brüdern und wenn Sie ihn nicht verwirklicht hätten, dann mit 
Sicherheit Andere.


 Dass tun heute sehr viele Menschen. Bald schon jede kleine Reifenfirma kommt 
ohne PC für Lager und Buchhaltung nicht mehr aus.


Wissen?


Wissen kann wie Information oder Bedeutung/Sinn nicht gespeichert oder 
übertragen werden - sie muss vor Ort, IM und VOM verarbeitenden System INTERN 
erzeugt werden! Ein Buch enthält kein Wissen, dass geht technisch schon gar nicht 
weil ein Buch natürlich gar nichts weiß ;-) Wissen muss sich das Individuum  
schon selbst erschließen. Aus dem Ostendörp-Manuskript hat noch bald jeder etwas 
anderes rausgelesen, ergo Bedeutung/Wissen hineininterpretiert.


Richtig! Weil, ist es ja auch nicht. Es wäre wenn überhaupt etwas; synthetisches 
Denken - künstliche Intelligenz. Denken/Wissen/Intelligenz verwende ich so, dass 
es etwas ist dass allein der Mensch haben kann. Wenn wir von Tieren sprechen, 
sagen wir ja auch nicht sie seien Ortskundig oder Wissend, oder Glaubend .. etc. 
Um erst kein Missverständnis aufkommen zu lassen ;-) Umgangssprachlich mag es 
durchaus vertretbar sein so zu reden, HIER aber sollten wir mE. einen strengere 
Bewertung der Worte nicht nur zulassen sondern auch fordern um Klarheit zu 
schaffen.


etwas
nichts.


Ich womöglich nicht ungedingt, aber davon weiß ich doch jetzt. Ich müsste etwas 
verlieren von dem ich gar nicht weiß dass ich es habe. Aber wieder schaust du aus 
der falschen Perspektive ;-) Die Umwelt, also wieder das Ergebnis, ist hier 
irrelevant wenn es darum geht ob etwas tatsächlich der Fall ist. Nicht ob es 
Andere feststellen könnten ist gefragt sondern ob es tatsächlich auch so ist!


 Das Manko aller Versuche ohne BW auszukommen ist, dass es schon diese Idee, 
ohne BW gar nicht geben könnte. Nichts von Oben ist noch ohne BW da. 
Wissen/Können/BW/System/Information ... etc. sind allesamt Erzeugnisse des BW.


was


Waren dass nicht mal 10^80 Teilchen? Diese haben wir nicht gemacht, auch deren 
Kombinationen nicht, wobei noch nicht mal klar seine dürfte ob auch alle 
auftreten ;-)


Eben! Der Mensch kann sie wohl in Ungeheurem Maße verschwenden, aber nicht 
lenken ;-)


Ohne Glukose läuft da auch nichts- oder nur sehr wenig.


ok, hab ich falsch gelesen.
Aber es könnte möglich sein dass sich wohl jedes Detail simulieren lasse, NICHT 
aber das Ganze! Eben wegen der Emergenzen und der Synergie.


Eben! Ich würde in dieser Hinsicht nicht von einem Computer abhängig sein wollen.
 Stelle dir mal vor die Betreiberfirma verwendet als BS Windows .x  uurrg ;-((


und
)


Mode interessiert mich, obschon Frau, hierbei überhaupt nicht.


Das habe ich ja mit *verschroben* gemeint ;-)  Ein Hammer hilft mir ein Problem 
zu lösen, ist er deswegen intelligent?


mal


 Und auch keine Katze.


ein


Lässt sich dann aber gar nicht vermeiden. Viel lästiger ist doch aber dabei die 
Inkonsequenz welche mann/frau sodann im Denken betreiben muss.


linear-


Leistung ist nicht alles-  schon gar nicht ein Indikator für Intelligenz, ausser 
evtl. in einem negativen Sinne. Je weniger Leistung einer benötigt um ein 
bestimmtes Problem zu lösen umso schlauer könnte man ihn ansehen.


 Auch Telefonbücher zerreißen kann er nicht - dazu braucht es Männer ;-)


Der nicht, nur das es eine Scheinleistung sei. Computerunterstützung ist heute 
in vielen Bereichen nicht mehr wegzudenken, etwa hier, wie könnten wir Beide 
sonst darum streiten ?


beobachtet


 Na ich würde mal sagen eine Zwangsjacke behindert nicht nur dass, eher so 
ziemlich alles ;-)


 Nicht genau, es mag sich auf einer hinreichend glatten Oberfläche so allerhand 
spiegeln, aber stets nur Licht! Was wir sehen, die Wahrnehmungsinhalte, machen 
wir erst aus dem Licht. Wilhelmy meint tatsächlich: auf der Retina sei kein Bild! Ich 
werde es dir mal raussuchen, brauche nur mein Buch dazu. Mit einiger Sicherheit 
kann ich mich aber an; ... das kopfstehende Bild auf der Retina ist natürlich nur 
etwas dass in unserer Wahrnehmung existiert ... erinnern.


mit


LOL- nun rennst du aber gegen offen Türen. Dass kein Bild da ist, ist ja meine 
Rede! Ich beziehe mich nur auf DEIN Bild.


ist.
eine
ist


 DIR nicht! Schon Recht, mir auch nicht, aber unseren Gehirnen ist das egal, sie 
kommen zurecht, so oder so.


wie


 Ja dachte ich auch, Wilhelmy hat es so formuliert!


 Ja klar, aber wenn du den Baum fotografierst?  Die Konstruktion der 
Wirklichkeit beinhaltet doch auch Bilder? Z.B. solche die an Wänden hängen ;-)


 Irgendwie schwimmen wir ;-)


Evtl. sollten wir dieses Detail aussparen. Ich sage es gibt auf der Retina kein 
Bild oder Abbild von was auch immer, sondern nur Licht. Auf der Ebene der 
Rezeptoren ist lediglich ein Mosaik, von Millionen erregter Zapfen und Stäbchen 
zu beobachten ... waren glaube ich Weisgerber Worte. Ich werde mir mal mein Buch 
wieder besorgen, dann lese ich es dir wörtlich vor ,-)  aber eigentlich glaube 
ich schon alles relevante dazu gesagt zu  haben.


ES gibt auch 3D-Bilder, Hologramme auch in 2D. Was es hingegen *tatsächlich* 
nicht gibt, ist ein verkehrtes Bild auf der Retina ;-) In deiner/meiner 
Wahrnehmung *sehen* wir natürlich ein kopfstehendes Bild, wo keines ist, auf der 
Netzhaut. Perspektive z.B., um mal ein anderes Beispiel zu nehmen, gibt es in der 
Umwelt ja auch nicht! Entfernte Objekte sind nicht tatsächlich klein. Oder Farben 
z.B. sind eine reines Gehirnkonstrukt und als solche auch bestens belegt. Es gibt 
eben Sachverhalte und oder Dinge in unserer Wirklichkeit die in der Realität 
KEINE Entsprechung haben! Wenn wundert's? Wenn doch unsere Gehirne die Umwelt 
nicht einfach abbilden (können). Btw: Wirklichkeit/Realität wie bei Wilhelmy 
unterschieden.
Mit freundlichen Größen Brigitta

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bcjhmtmuyg.tgs.oj