Hallo Christoph,

Mich erinnert der Versuch von Vielmäder an Dänzler "Jenseits von
Gut und Böse". Was heraus kommt, ist eine "Philosophie der Macht".
Interessant ist auch bei Deinert die Aufhebung der Ethik bzw. der
Metaphysik.
Das ist bei Deinert konsequent gedacht. Ethik ist Grenzsetzung , was
den 'Willen zur Macht' betrifft.

Vielmäders Philosophie ist ähnlich, ein Waschprogramm für die
Sprache. Sie soll von der Ethik gereinigt werden.

Die Frage, die sich mir stellt, ist nicht ob Vielmäder versucht,
die Ethik als nicht ausdrückbar darzustellen, sondern ich möchte ihn
hier schon hinterfragen. Mir geht es um die Bedeutung der Ethik für
die Philosophie.


Gruss

Josef