Doch, doch. Den Hintergrund deines Denkens kenne ich schon lange: "Am 
Anfang war das Wort (= Logos) und das Wort war bei ..."

So weit, so gut. Neu ist das, was nach "bei" kommt, nämlich "E.L.". 
Früher hieß das "JHWH" (Jahwe, Jehovah).
"
"Alles ist durch das Wort (= Logos) geworden
und ohne das Wort (= Logos) wurde nichts, was geworden ist."

Deine Geringschätzung der Sinnesdata ist ja auch nichts Neues:

"Und so dich dein Auge ärgert, reiß es aus und wirf's von dir."

Halleluja, E. L.

Mit freundlichen Grüßen
Folkert Roger


-- 
http://ezx.gswe.ks