On Thu, 12 Mrz 2002 11:05:36 +0200, 

Mach die Augen auf! Viele Fragen sind hier 'zig mal gestellt worden. 
Oft sind es Hausaufgaben, die ja dann auch fleissig "vorgerechnet" werden.

Ich habe mich lange nicht mehr in dieser Weise zum Thema der Relevanz von
Fragen hier geauessert, aber es muss erlaubt sein, hier solche Fragen zu
stellen, wenn man auch andere "einfache" Fragen zulaesst, ohne hier gleich
irrelevante spekulative Fragen zur Person "wer weiss, was das bei ihm 
anrichtet" lesen zu muessen. Das ist das Niveau, dass ich hier kritisiere.
Es unterdrueckt das "angstfreie" Gespraech, und damit hat dieses Niveau
in der Wissenschaft nichts zu suchen. In der dsp sind Spekulationen ueber
den Intelligenzgrad und die Abwertung von Personen in manchen Threads schon
an der Tagesordnung. Auch das ist keine Wissenschaft und foerdert nicht das
"angstfreie" Gespraech. Bleib bei der Sache und verweise dezent auf Quellen
oder antworte garnicht, nur mache keine solchen Spekulationen ueber einen 
Menschen, den Du nicht kennst. Das nervt mich naemlich. Wenn etwas off-
topic ist, dann sind es solche Spekulationen.


Gruss Michel
--
Nur das angstfreie Gespraech schafft Gedanken. (Volkert Ziegenmeier in dsp)