Bei endlich vielen Nullen nicht, und eine Zahl mit "unendlich vielen Nullen"
und "hinter der letzten Null" dann einer  1  gibt es nicht, da es dann keine
"letzte Null" gibt  ...


OK


Upps  -  Dein Beweis gilt für jedes (noch so große, aber)   _feste_   k  ...
hier verwendest Du anstelle eines festen, konstanten  k   aber eine Funktion
k(n),  und das funktioniert natürlich nicht ...


.... Siehste .....   ;-))


Die Folgen in der zweiten Rechnung sind keine Nullfolgen, das ist daher keine
Induktion   k  -->  k+1   ...

Größe
     Charles
--