Hallo Theodor,


Philosophische Anmerkung:
"Man kann nicht nicht kommunizieren"
Und ich bekomme das Gefühl, das ich chinesisch spreche, wobei mir auf
spanisch und russisch geantwortet wird. Einziges Problem dabei,
tatsächlich bewege ich mich in einem einzigen Sprachraum, dem Deutschen=
=2E
Gut da ist die mathematische Sprache, wenn mich heute jemand frägt
"Where is...?" und ich antworte dort, dann werde ich nicht verstanden.
Aber ich bin intellegent genug zu erkennen, dass die Frage auf Englisch
gestellt wurde und sage höflicherweise "There!". =


Zur Mathematik:

Ich verzichte auf jegliche Erklärungen, was 0,9p betrifft, da ich nicht=

Eure Definition von 0,9p gemeint habe. Sei dein 0,9p =3D 1, das ist so,
wie wenn ich in meiner Sprache sagen würde unendlich ist schliesslich
eins.

Gruss
Edgar