Hallo,


Das ist doch wohl nur eine Frage der Skalierung - oder ?
Und: einen ext. Input zu verwenden (Rausch-Generator) und in Zahlen umzusetzen hat
wenig mit berechnen zu tun, sondern eher mit umformen/tranformieren.
Also sollte man mittels eines AD-Wandlers einen Zufallsgenerator schaffen können,
wobei man die Dynamik des Eingangs-Signals vorher ausmessen und entsprechend
berücksichtigen müßte.

Der Punkt ist eher, daß dann der eigentliche Zufallszahlen-Generator eben nicht mehr
Bestandteil des Rechners ist, sondern ein ext. Objekt.

Gruß!

Robert