Hallo Siebelt


Ich dachte an die des Nicht-Originals. Aber jede Verletzung wäre natürlich
relevant. Du siehst also auch keine?


Das wollte ich nicht behaupten. Ich dachte nur, es wäre einfacher zunächst
über die Würde des Menschen zu sprechen, weil mein Interesse dem Klonieren
gilt, nicht dem Würdebegriff und in diesem Zusammenhang nicht den Rechten
von Tieren. Es ist wohl geschickter, das Klonieren von Menschen zuerst zu
diskutieren und die Ergebnisse (?!) dann evtl. auf Tiere auszudehnen. Auch
wenn die Technik den umgekehrten Weg geht. Während nämlich die meisten
Menschen ein Hühnerei essen würden, würden die wenigsten dieses Handeln auf
den Menschen ausweiten. (Geschweige denn Schnitzel oder Kutteln).


nein


Er müsste gleichen haben, wenn er leich ist? Oder was meinst du?


Autonomie
Nicht-instrumentalisiert
Individualität
(frei entfaltete Persönlichkeit)

?


Größe

Kasimir