Nach meinem Verständnis gibt es hier kein Problem. Wir müssen ledigl=
ich  =

darauf verzichten, Gleichzeitigkeit der Prozesse des Denkens und der  =

Reflexion zu fordern. Tatsächlich könnte sich beides zeitlich verzah=
nt  =

abspielen: "What did I just do?" Bewusstsein, so heißt es, ist die  =

Geschichte, die wir uns ständig von uns selbst erzählen. Und sowas k=
ann  =

man natürlich auch programmieren (strukturell, inhaltlich vielleicht  =

nicht).

Alternativ kann man dann auch auf die Atomität des Ich verzichten und =
 =

einfach von einem konstruktiven und einem reflexiven Teil ausgehen.