Hallo Wolfgang

daß nach dem du unten fragst, könnte man darauf reduzieren: "Welchem Lebewesen
billigen wir Geist zu und welchem nicht".

Bei einem Insekt vermuten die meisten keinen Geist. Auch nicht bei Schnecken,
Viren, usw. Warum nicht? Wir können zwar kein allgemeingültiges Kriterium
aufstellen, wo Geist anfängt, aber wir können schauen was bei dem was diese
Lebewesen tun, sozusagen hinten rauskommt. ;-) Damit meine ich, wir beurteilen
ihr Verhalten.

Bei einem Hund, einem Pferd, einer Katze oder einem Affen sieht das schon anders
aus. Bei diesen Tieren, vermuten wir eine Form von Geist, die zwar v. unserem
Unterschieden ist, aber allein die Möglichkeit, daß sie Geist haben könnten,
rückt sie auch in die Nähe unseres moralischen Imperativs. Der Tierschutz,
schützt Tiere vor Quälerei und Artfremder Haltung.

Hier setzen wir auch voraus, daß sie Schmerzen empfinden können. Das ist nicht
so selbstverständlich. Bei einer Fliege z.Bsp. bin ich mir ziemlich sicher das
sie Schmerzen wie wir sie kennen nicht empfinden kann. Sie ist einfach zu
unterschiedlich gestrickt.

In ihrer Entwicklung, ist sie auf einer Stufe der Evolution, in der so komplexe
Empfindungen wie Schmerz, wahrscheinlich gar nicht möglich sind. So fehlt ihr
z.Bsp. ein  Nervensystem.

Gruß Antoine