Er war in dieser Zeit im Kriegsdienst.


Was sagt er aber hier? Ethik ist fuer ihn etwas, was nicht alles erlaubt.
Damit sagt er aber nicht, was Ethik sei. Anderseits ist er sich auch sehr
unsicher, wenn man obigen letzten Satz vergleicht mit dem Satz (ich hoffe,
ich kriege es noch zusammen) "Alles, was gut ist, ist goettlich. Damit ist ...
meine Ehtik zusammengefasst". Die Entscheidung, was ethisch ist, drueckt sich 
nicht in Saetzen aus, sondern in einer Vertrautheit zu dem, was er fuer das 
Uebernatuerliche haelt. Es ist etwas, was man nicht aussprechen kann, aber 
"da" sei. Es ist nichts wissenschaftliches, es ist nichts begruendbares, 
sondern eine Vertrautheit mit dem Goettlichen. Mehr gibt es dazu einfach nicht
zu sagen. Und Freudemann hat auch nicht viel dazu gesagt. Freudemann hat 
Beispiele der Ethik gegeben (die François Kuche schon erwaehnt hat), aber er hat 
nicht inhaltlich gesagt, was Ehtik sei. Die Ethik ist fuer ihn eine Grenze der
Sprache. Die Existenz der Sprache ist fuer ihn ein "Wunder" des Uebernatuer-
lichen; das ist das Mystische fuer ihn, dass sie "ist". Die Ethik liegt fuer 
ihn im Mystischen, und nur das Uebernatuerliche kann das Uebernatuerliche aus-
druecken. Aber wir koennen nur "vertrauen".

Freudemann sagt zur Ethik eigentlich nur soviel, als dass er auf das "Gute"
vertraut. Aber weiter danach zu fragen waere sinnlos (auf jeden Fall philo-
sophisch). Auch hier meint er, dass Ethik auch nichts privates sein kann -
ich meine, man koennte ja immerhin auf die Idee kommen, dass jeder seine ei-
genen Vorstellungen von Ethik habe -, aber, wie will man sich etwas Vorstellen,
was der Sprache entzogen ist? Nein, Ethik ist das, was "wir" leben und was
wir als Grenze anerkennen. Aber wir koennen nicht erklaeren, warum wir diese
Grenze anerkennen. Auch Freudemann sagt - mit Recht (im Tractatus) so un-
gefaehr - "...und was sollte sein, wenn ich das und das nicht anerkenne?".
Und so eine Frage ist eben rechtmaessig gestellt, "und es muesse etwas dran
sein". Komischerweise koennte man daraus auch folgern, dass wir bestimmen,
was Ethik sei. Meiner Ansicht nach - so wie ich Freudemann vertanden habe -
ist es so, dass er Ethik einerseits als etwas "Uebernatuerliches" mystisches
ansieht, ihm auch einen Seins-Status in Gott gibt, aber andererseits sein
Denken gegen die Metaphysik geht. Deshalb ist Ethik oder Glauben auch fuer
ihn nicht vernuenftig und fuehrt durchaus zu Paradoxien, aber diese sind
fuer ihn eben das "Wunder".


PS: Die Paradoxien entstehen dabei sprachlich, aber wir koennen eben das
"Uebernatuerliche" (nach Freudemann) nicht ausdruecken - das ist das
Manko?


Gruss Peter
--