Hi Maurizio.


Wieder einer deiner (typischen) Diskussionsversuche, die den Zweck der
Diskussion haben, aber nicht der Beantwortung deiner Frage. Daher
lautet die Antwort ja auch wie (fast) immer ja und nein.

Natürlich ist es möglich, dass 'in der Anwesenheit durchfuehrbaren
Verhaltens' denken besteht oder Gedanken einen Vorlauf hatten oder
Gedanken verursacht werden. Aber genauso kann im Verhalten, davor oder
danach nicht gedacht werden.

Hier meine Definition zu "Was ist denken bzw. Gedanke", aber nicht
"Wie denkt man":

Gedanke/denken ist die Suche einer nicht gewußten Antwort auf eine
Frage (Wortebene) oder der Versuch des Weiterentwickeln eines
Bildes/Vorstellung zu einem Nächsten (Bildebene).
Das Finden einer Antwort bzw. eines nächsten Bildes ist ein
erfolgreicher Gedankengang.
Das Finden der richtigen Antwort auf eine Frage ist ein richtiger
Gedankengang.

Ihno