Nein.
Dasselbe Ding kann mehrere Namen haben.

Was ist der Unterschied zwischen Blumenkohl und Karfiol?
Was ist der Unterschied zwischen grünen Bohnen und Fisolen?
Was ist der Unterschied zwischen 10 und zehn?
Was ist der Unterschied zwischen der Ludolfschen Zahl und pi?


Würde ich nicht sagen.
Wenn wir nur endliche Wörter eines endlichen Alphabets
als Bezeichnungen zulassen,
gibt es jedenfalls definitv mehr (reelle) Zahlen als mögliche Bezeichnungen.


Nein.
Zahlen werden z.B. durch Axiome definiert.
Für manche von ihnen gibt es ein oder mehrere "Zahlzeichen".


Richtig.


Falsch.
Die Zahl ist nicht durch das Zeichen definiert.
Dieselbe Zahl kann auf mehrere Arten bezeichnet werden.


Zustimmung


Gut so ;-)


Alles Wissen und all Definitionen sind sicher zu viel.
Ein bisschen Wissen und die wichtigsten Definitionen helfen
aber sehr beim Denken.

Ralph