Da werden jetzt aber einige auf die Barrrikaden gehen.
Die Würde des Menschen ist sogar eine per Grundgesetz geschützte Sache.
Die Würde des Menschen ist meiner Meinung nach z.B. das Recht auf seine
individuelle Freiheit.
Mit Religion hat das nichts zu tun.
Allerdings bezeichne ich für meine Person einen aus 20 Zellen bestehenden
Klumpen noch nicht als vollwertiges menschliches Leben...
Und wenn mit der Hilfe des Zellklumpens das Leben der Menschen allgemein
verbessert werden kann sollte man das auch machen.

R