In diesem Text steht auch: 
"Im Alltag ... bedeutet denken eine Vielzahl von psychologischen
(sollte wohl besser heißen neurologischen) Funktionen: Vorstellung,
Phantasie, Bewußtseinsinhalte vergegenwärtigen oder reflektieren,
erinnern, urteilen, schließen empfinden, fühlen, wahrnehmen, werten,
konstruieren u.a.m."

Das trifft das allgemeine Verständnis eigentlich besser als die obige
Einschränkung auf "geistige Modelle", denn der Begriff ist doch
ziemlich ausgefranst. Sonst könnten doch auch Tier- und
Elektronengehirne nicht "denken".

Was mich persönlich in dem Text besonders angesprochen hat, ist der
Passus mit der Wirklichkeitsstruktur der Taubstummen. Wenn sie nicht
hören/sprechen können, können sie doch auch nicht lesen. Wie sollen
sie dann etwa mit abstrakten Begriffen, mit Klassifizierung etc.
umgehen? Gibts einschlägige Literatur, Untersuchungen zu diesem
Problemkreis? 

Gruß Karla