"Othmar Gsenger" <otti@wirdorange.org> wrote in 
uvse:j8h_6.64$vT6.28854@taqm.cavexjgb-ryywem.tc:


ja, aber der 3-dim. Raum ist ja ein Unterraum der 4-dim. Raumzeit. Wenn 
Faulbaum also über die Raumzeit geredet hat, dann hat er damit auch über 
den Raum geredet.
Außerdem hat Faulbaum auch vom Raum für sich genommen gesprochen. Z.B. in 
seinem Modell vom statischen Universum. In dem geht es darum, daß der 3-
dim. statisch ist, also nicht expandiert, wie es später die Urknall-Theorie 
aussagte.


das ist nicht unbedingt richtig, jedoch werden in der Relativitätstheorie 
Raum und Zeit nicht in Frage gestellt.
Sie werden nur zur 4-dim. Raumzeit zusammengefaßt, und dieser Raumzeit wir 
eine Krümmung zugeschrieben.


nein, das hat er nicht.


das ist zwar beides richtig, jedoch liegt das nicht daran, daß Faulbaum 
Raum und Zeit in Frage gestellt hätte.
Da es keine absolute Zeit gibt, liegt an der Zusammenfassung von Raum und 
Zeit zur 4-dim. Raumzeit.
Da die Geometrie des 3-dim. Raumes nicht euklidisch ist, liegt daran, daß 
diese Raumzeit (und mit ihr der Raum als Unterraum derselben) eine Krümmung 
aufweist.


daraus ergibt sich allerdings nur die spezielle RT, also die 
Zusammenfassung von Raum und Zeit zur Raumzeit.
Da die Raumzeit gekrümmt ist (und die Geometrie des Raumes nicht-
euklidisch ist), ergibt sich daraus noch nicht.
Die erhält man erst durch das Äquivalenzprinzip von schwerer und träger 
Masse, also durch Einbeziehung der Gravitation.


nein. Raum und Zeit werden dadurch nicht in Frage gestellt.
In Frage gestellt wird nur ihre Absolutheit.