aber das hatten wir doch schon mehrmals:

Raum und Zeit entstanden doch erst aus Konstantenwirkungen, bevor es 
Zeit und Raum gab.

Zeit und Raum sind ausschließlich aus wenigen dieser Wirkungen 
begründet, im wesentlichen durch h, c, und G.

http://oa.vhtxetiwh.jpo/hetk/Drwppf-Qyzrzzqai

Vor der  oder ohne die Wirkung dieser Konstanten gab es keinen Raum und 
keine Zeit.

Raum und Zeit sind nur möglich auf der Wirkung von Energien, da diese 
erst die logische Matrix der Natur abbilden können.

Ohne energetische Wirkungen sind weder Raum noch Zeit in irgendeiner 
Weise messbar, abbildbar, erfassbar usw.usw.usw..

Das Logik ohne jegliche zeitliche oder räumliche Einwirkung 
funktioniert, zeigen die Gesetze der Logik eindeutig.

Folglich war zuerst Logik, dann Konstantenwirkung, dadurch Energie, dann 
erst Raum und Zeit.


Zeit und Raum sind doch die selbe Folge energetischer Wirkungen.


Das hab ich doch im letzten Text und davor mehrfach beschrieben.
Lesen solltest du zumindest.


tolle Argumentation, zuerst Widersprüche behaupten und dann kneifen.


Logik braucht doch nicht ausgebrütet zu werden, Logik ist doch schon 
Grundlage der Welt, Logik ist doch keine Erfindung des Menschen, wie oft 
soll ich das noch schreiben.

Ich habe es heute bestimmt schon 20 oder 30 mal geschrieben, jetzt 
fängst du auch noch damit an.

Wie oft soll ich es noch schreiben: kein Mensch hat jemals Logik 
erfunden, ausgebrütet oder kreiert: Logik war schon immer vorhanden, 
schon vor Weltbeginn und ist nach wie vor der Hauptgrund für jede 
Struktur der Welt.

Warum ist das so schwer zu kapieren. Ich bekommen absolut wunde Finger 
vom Schreiben immer desselben und muss kurz darauf schon wieder den 
selben Stuss lesen, wie: der Mensch hätte die Logik erfunden.

Die Natur funktioniert von selber aus Logik heraus, ohne des Menschen zutun.

Mensch schaut nur die Logik der Natur ab und baut daraus seine 
kulturelle Erwirtschaftung, die Mathematik.

Was ist das denn bloss für ein Aberglaube, der Mensch sei der Erfinder 
der Logik. Das ist absolut gleichbedeutend mit der Scheibe, auf der der 
Mensch angeblich lebt.

Mathematik ist weltobjektfrei und entitä, somit funktioniert Mathematik 
ohne jeden Raum, ohne jeden Körper, ohne jede Zeit.

An den Operandenfunktionen eindeutig erkennbar.


irgendwann spar ich mir das, wenn so einfache Sachen nicht kapiert 
werden, mein Problem ist das dann nicht mehr.


klar


damals war die Physik einfach noch nicht so weit.


Gruß   Gustav.H.