NEIN NEIN NEIN NEIN, die Natur besitzt von vorn herein eine logische 
Grundstruktur, Mensch erwirtschaftet daraus u.a. die Mathematik und du 
meinst dann, Mensch baue sich Logik, um die Natur zu verstehen.

Aber das kann er doch garnicht, weil Mensch Logik nicht bauen kann.

Er kann Logik nur entdecken und anschließend Logik auf Weltobjekte 
projizieren durch Operandenaustausch, um deren Zusammenhänge beschreiben 
zu können.

Ein Modell, was Mensch der Natur abgeschaut hat, ist eben nur ein 
secundäres Modell.

Die Natur ist logisch gebaut, aber das Modell ist bestenfalls nur ein 
mehr oder weniger guter Abklatsch davon.


Aber das ist doch unkonsequent gesehen und erkannt von dir:

Wir können nur erkennen, dass alle Modelle dem Mangel unterliegen, nicht 
die Logik der Natur immer komplett abbilden zu können.

Die Modelle, die Mensch abschaut aus der Natur, sind in der Regel nur 
unvollständige Logikmodelle.

Die Natur besitzt perfekte Logik.

Und über die Konstantenwirkungen, die in der Physik sehr sehr gut belegt 
sind, ist es auch möglich, sehr genaue Modelle über natürliche Logiken 
zu erwirtschaften.

Aber du kannst dich offenbar immer noch nicht davon lösen, der Mensch 
sei der Kreierer von Logik.

Das ist er niemals !!!!!!!

Was Mensch macht, ist nur die Logik in der Natur beobachten und sie mit 
Formeln und Begriffen in eine Zeichenform zu setzen.

Mensch ist nicht der Erfinder der Logik und Mensch ist auch nicht der 
Besitzer der Logik, sondern alle Wesen dieser Welt sind Teilhaber an 
aller Logik, sie steht jedem zur Verfügung, ohne dass er im geringsten 
darüber nachdenken muss.


Gruß  Sven.H.