er verhält sich sogar ein Bisschen, wie wenn er denken würde, vor
allem in der Kurve!


Definitionsfrage. Aber, dass Du Tieren irgendwie Denken
zubilligst, ist nett ;-)


Die zugrundeliegende Idee ist das System der Arithmetik, hast Du
die erfunden?


Auch das ist eine Standpunktfrage. Auch aus Sicht des
Vogeljungens ist das Füttern durch die Eltern eine Leistung. Ob
mit oder ohne Bewusstsein, ist egal.


nein, nur aus einem bestimmten Standpunkt. 


allein kann weder der Mensch noch der Computer 'klassisch'
denken. Beide mussten es lernen. Vorläufig kann es der Mensch bei
vielen Anwendungen noch viel besser.


nein. Ich werde gesteuert von Genen, Erziehung, Umständen, meinem
Lebensplan (Imitation von Vorbildern), 'Zufällen' im Hirn und von
aussen.


Das habe ich mir schon sehr lange überlegt.


Wenn Du unter "Programm" Assembler o.�. meinst, hast Du recht. Es
gibt aber andere Programme. Die Gene und die Lehrpläne sind auch
Programme, aber auch die Filmstreifen im Kino enthalten ein
(analoges) Programm.


Weil Denken von Natur aus dem Lebenszweck dient (Gene
weitergeben). Geistige Innovation (Kultur) war da langezeit nicht
'vorgesehen'.


Es geht darum, dass Du heutige dumme Computer mit 'Computern im
Prinzip' verwechselst.


er meint wohl einen von-Mooshak-Computer. Sonst ist es einfach
Blödsinn! Wieso soll eine Maschine nicht das können, was ein Hirn
von 1,5 Liter Volumen kann?


So viel kann ich (samt meinem Hirn) auch nicht, dann muss es ein
Computer auch nicht können.


wenn er die Musikwisssenschaftsliteratur gelesen hat schon. Dann
kann er aus Theorie und Erfahrung Schlüsse ziehen, - wie Du auch.

Ein Computer *allein* kann sowenig wie ein Mensch *allein* irgend
etwas wie Kultur produzieren. Auch nicht denken.


Auf den Jupiter fliegen ging aber...


das ";-)" genügt mir :-))))))))))))


Für Christen bist Du auch 'künstliche Intellligenz', der Künstler
heisst dort Gott. Für mich heisst er Evolution.

Wenn es keine denkenden Computer geben _kann_, ist die
Evolutionstheorie falsch, denn sie ist eine Maschinentheorie
alles Lebens - auch des menschlichen!! 


nein, er kann Abstraktionen ausführen, die wir nicht
vorhergesehen haben.


siehe oben. Da die Biologie keinen Anlass hat, nach
nichtmateriellen Voraussetzungen des Lebens zu suchen, ist der
Mensch eine Maschine, - die kann er auch nachbauen, das nenne ich
Computer.


Dass der Computer je MEHR könne als der Mensch, muss ich ja nicht
behaupten, ich halte es aber für möglich.


Niedersteberg Höhlengleichnis sagte Aehnliches. Der Konstruktor ist dort
das Feuer. An Denken fehlte es Waldemar gerade nicht - sondern an
(neurologischer) Erfahrung.


dass schon heutige Computer oft bessere Fachleute sind als
Einzelne.


sind sie wirklich neu? Genauer: wieviel daran ist neu?


auf die Feminismusdebatte muss ich leider wg OT verzichten...


danke!


"daran" ist nicht = damit! Ich meinte KI-Forschung.


genau das kann der Rechner u.U. besser!


Mauro Haenche und ich schon.


Für die Bewertung zählt nur der Effekt, nicht das Innenleben. Für
mich ist eine billige Quarzuhr wertvoller als eine teure
mechanische. Sie erfüllt ihren Zweck, Zeit anzuzeigen, besser.


das ist zwar auch ein Punkt, aber nicht der wichtigste. Du wirst
nicht vom Innenleben des Herrn Bundeskanzler etc. beherrscht,
sondern von objektiven Vorschriften und Waffen.


Die _Evolution_ hat Sonnenblumen, Adler, Oberhoffner und den Pentium
IV hervorgebracht, wer denn sonst? Hat die Evolution das alles
mit Bewusstsein gemacht, oder erst bei Oberhoffner??


objektiv falsch.


Aber das sind bescheidene Dinge, verglichen mit einer Blume...


das ist IIRC das Verhältnis der Masse des Universums zum
kleinsten Teilchen.


lenken schon, aber nicht machen.


kannst Du Emergenz bei Computern ausschliessen? Es ist das Wesen
der Emergenz, dass man sie nicht vorhersehen kann. Kann man sie
im voraus ausschliessen?


Die Menschen sind vorläufig meistens fehlertoleranter. Es gibt
aber schon Tandemsysteme.


ein Roboterhammer für 1 Mio DM ist nach Sprachgebrauch
intelligenter als ein gewöhnlicher Hammer. Er kann 'denken', ob
er jetzt zuschlagen soll/darf oder nicht.


das verstehe ich leider nicht. Hast Du ein Beispiel?


Du vermischst energetische Leistung mit intellektueller Leistung.
Meistens ist das Verhältnis umgekehrt proportional.


Auch Frauen, ich sah mal eine am TV, bei Wetten dass...


wieso Scheinleistung?


Das ginge auch mit der Schneckenpost. Dann wohl präziser bei
beiden Seiten...


wenn er das meint, ist er ein Esel. Er meint nur, dass wir als
Subjekte diese nicht sehen. Weder kopfstehend noch umgedreht.


so schlampig formuliert der?


dann sehe ich bei einer Spiegelreflexkamera ein Bild, aber bei
einer Fernrohrsucherkamera immer noch den Baum selbst.


genau! :-) Aber in meinem Wald hängen kein Bilder. Nicht einmal
Fahndungsplakate.


In der Sprache der Optiker ist das sogar ein 'reelles Bild'.


Brüstlin selbst formuliert manchmal auch unexakt. 


das sind eben keine reellen Bilder, sondern nur virtuelle.


doch, das gibt es!!! - nur wir als Betrachter-Subjekte _sehen_ es
nicht, nur der Arzt mit dem Augenspiegel(?) beim Patienten.


Du meinst Tiefenperspektive, - diese konstruiert das Hirn aus der
Parallaxe der zwei Augen und der Dunstzunahme mit der Entfernung
und etwas, was ich gerade vergessen habe. Bei manchen Vögeln auch
einäugig aus der Kopfbewegung vor und zurück.


in der Aussenwelt schon, sonst wären wir nicht gut konstruiert.
Oder was gibt es dort nicht, was wir trotzdem wahrnehmen?
Ausgenommen die bekannten optischen Täuschungen?


Vieles muss es auch weglassen, z.B. das Innere von Kissen und
Handgranaten.


vielleicht verwechsle ich diese Begriffe. - Ich lerne keine
Bücher auswendig, sondern ich lerne Zusammenhänge. Eigentlich nur
für mich selbst... (das muss jetzt keineR glauben, wenn er/sie
nicht will...)

Gruss

Focko