"Stephan Mathiesen" schrieb

Ingo Cappell hat bisher für meine Begriffe die beste Antwort gegeben.

Danke, aber das bezog sich auf Deine Frage, wann e^x gleich 0 ist. Ich hatte
darauf mit
lim_{x \to -\infty} e^{x} = 0 geantwortet, worauf Du einen Graphen von
e^{-x}
gezeichnet hast.

Was die philosophischen Konsequenzen davon betrifft, bin ich der Meinung,
dass nicht ein Gott
sondern die Göttin Margot hierfür zuständig ist. Diese hat, wenn ich richtig
informiert bin, die Frage an die Menschen delegiert.

Gruss
Ingo