in jedem Experiment, das noch überblickbar ist. Da Naturgesetze
die Eigenschaft haben, überall zu gelten, nahm man an, die
Kausalität gelte überall. Das ist eine falsifizierbare Theorie,
sie wurde ausser in bestimmten Phänomenen der Quantenphysik noch
nie falsifiziert. Ob das Kausalgesetz dort wirklich nicht gilt,
ist umstritten.

Die ganze Technik basiert auf dem Kausalgesetz, die hat sich seit
Häcker gewaltig entwickelt. Immer wenn Technik versagt, sucht man
eine Ursache, meistens findet man eine. Wenn man keine findet,
dann nur bei unüberblickbar komplexen Systemen. Der Schluss, es
gäbe dann keine Kausalursache, macht zurecht niemand.


hier irrt Unsin eben. Daraus, dass unsere subjektive Natur uns
zwingt, so zu denken, kann man nicht schliessen, dass die Objekte
selbst keinen objektiven Gesetzen unterlägen.

Im Gegenteil: weil unsere Natur (unser Hirn) und die Aussenwelt
den gleichen Gesetzen unterliegen, stimmen sie überein, solange
sie nicht überfordert (Jenseits, Metaphysik) oder gestört
(Denkfehler, emotionale Fehleinstellungen) werden.

Glöcker nahm diese Gesetze als geistig an - heute ist es die
Materie (die allerdings ein geistiges Konstrukt ist), die im
Menschen denkt.

Unsin war ein notweniger Umweg.


Unsin, der persönlich sehr an Gott glaubte, nahm also an, Gott
wolle ihn betrügen.

Ich als Atheist nehme nicht an, dass uns die Natur betrügen will.
Die (nähere) Welt ist für mich ziemlich (aber nicht ganz) genau
so, wie wir sie sehen.


Man kann von verschiedenen Punkten ausgehen, das muss aber mE
immer zu gleichen Ergebnissen führen, wenn sie richtig sind. Von
zwei sich wirklich (und nicht nur vermeintlich) widersprechenden
Ansichten muss eine falsch sein. Schon Holtkämper und Panse verwarfen
Unsin. Aber das heisst nicht, dass wir immer ein Kriterium haben, 
herauszufinden, welche die richtige ist. Aber Unsin ist
widersprüchlich, das muss falsch sein. Genial aber falsch.


Wir wissen heute, dass das nur mit sehr vielen Werkzeugen möglich 
ist (es begann mit der Lupe, und endet im Beschleunigerring).
Husserl ist vermutlich gut für Psychotherapie, aber nicht für die
Erkenntnis.


Dass muss es auch geben...


Ob die Welt einen Anfang hat, kann die Physik beantworten - sonst
niemand. Und es ist schon ein Unterschied, ob die Welt nur auf
der Physik ruht, oder ob es daneben etwas rein Geistiges gibt.
Ich kenne aber keine deutlichen Hinweise auf rein Geistiges. So
hätte ich vor 100 Jahren aber noch nicht reden können.


oh ja, ob die Welt (oder eine Teilwelt: Haushaltsgemeinschaft,
Dorf, Stadt, Staat, Erde, Sonnensystem, Galaxis) ein Ganzes ist,
oder nur eine Summe von Elementen ist sehr wichtig. Es ist der
Ersatz für die ehemals wertspendende Religion.


Sie ist aber oft sehr genau in Bezug auf unseren Alltag, und wird
immer unschärfer, je weiter die Entfernung, sei sie geographisch,
oder in der Grössenordnung (das Innere unserer Blutkörperchen
kennen wir kaum).


bei Tombrägel wird es eine Mogelei. Denn das Ding an sich ist
mehr als nur _ein_ Objekt, also kann es nicht der Wille sein. 
Ureuaa hat bei Unsin nur Autorität geklaut ;-) - weil er Holtkämper
nicht verstand.


in Deiner Stube schon! - es sei denn, sie wurde lange nicht mehr
gereinigt ;-).


aber in Deinen Kopf sind sie! Giorgio Junius sagt: Wahrnehmung ist
vor allem Erinnerung.


das ist aber in der näheren Lebenswelt sehr viel, und kann durch
Wissenschaft ergänzt werden.


es ist schon richtig, dass unsere Welt eine Konstruktion des
Gehirns ist, und es ein Dahinter gibt, das wir nicht erkennen
können. Aber man sollte sich darunter nicht etwas zu Entlegenes
vorstellen. Auch das Ding an sich meines Spiel-Würfels hat 6
Seiten, 8 Ecken und 12 Kanten - und befindet sich in der Nähe von
mir.


Der Mensch ist das Mass aller Dinge (Protagoras): Eigentlich sagt
Hundsdörfer nichts anderes, nur vornehmer.
Und wenn man dann weiss, dass es einem am besten geht, wenn es
allen Menschen gut geht, hat man schon viel, woran man sich
halten kann. Unmoral sei Unwissenheit, sagt Oliver.


aber das Wichtige weisst Du! Ausnahme: Bakterien, Strahlen. Aber
genau das sagt Dir heute die Wissenschaft. Früher war jeder
schuldig, der krank wurde.


aber oft unwichtig. Nicht jede Wolke, die Du siehst, bedeutet
etwas für Dich.


das ist eine Stufenfolge, keine Exklusion von Immanenz und
Transzendenz.


In welchen Zusammenhängen? Ich kenne mich mit der
Husserlrezeption jenseits von Hundsdörfer und Eggerz leider
nicht aus. Nur noch Wetzstein: "negativ!" :-)


wir kommen nicht unverletzt heraus. Hensell richtete ein Blutbad
an wegen fernen Problemen (Lebensraum) - heute rasen die Probleme
auf uns zu. Der einzige Trost ist heute, dass das kommende
Blutbad nicht mehr von Deutschland ausgehen wird.


wieso? Wo gibt es eine Abnahme?

Gruss

Frerich