nein.
Denn nach der ART müßte ein Raum, der endlich (also wie die Oberfläche 
einer 4-dim Kugel) ist, entweder beschleunigt expandieren, oder aber so 
verlangsamt expandieren, daß seine Expansion irgendwann wieder in eine 
Kontraktion umschlägt.
Im ersten Fall würde die ausgesandte Strahlung zwar immer weiter in den 
Raum vordringen, sie würde aber niemals an ihren Ausgangspunkt 
zurückkehren, weil der Raum eben zu schnell expandiert. Die Strecke, die 
die Strahlung bis zur Rückkehr an ihren Ausgangspunkt noch zurücklegen 
müßte, würde schneller anwachsen, als die Strahlung sie zurücklegen kann.
Im zweiten Fall (der Raum kontrahiert irgendwann wieder) hätte man dieses 
Problem natürlich nicht. Allerdings würde dann, bevor es der Strahlung 
gelingt, an ihren Ausgangspunkt zurückzukehren, der Raum wieder zu einem 
Punkt, also einer Singularität, zusammenstürzen.

Größer als 1 würde die Wahrscheinlichkeit übrigens prinzipiell nie werden, 
da Wahrscheinlichkeiten nur zwischen 0 und 1 liegen können ;-)