und du schriebst auch:

"Zum Glück aber sind Logik und Mathematik etwas, was das Nervensystem
produziert"

Letztlich ist deutlich zu beobachten, dass du meinen deutlichen Fragen
mal wieder nur ausweichst, indem du diese weder zitierst, noch beantwortest.

Stattdessen verfällst du wieder in unsinnige empirische
Diskussionsformen, die nicht ermöglichen, sich einer Wahrheit zu nähern,
indem du z.B. nun Wiebers anführst und wahrscheinlich noch weitere von
logischen Beweisketten ablenkende Einwerfungen, die nichts zur
Aufklärung beitragen.

Ich hatte doch extra für dich zwei längere Texte letzte Woche
geschrieben, in denen ich die Realit�tserwirtschaftungsm�glichkeiten der
Empirie verglichen habe mit den Realit�tserwirtschaftungsm�glichkeiten
auf Basis von Logik und Konstanten.

Dabei wurde doch völlig deutlich, dass man mit Empirie immer zuerst von
phantasievollen individ. Vermutungen ausgeht und diese bestenfalls 
empirisch eingrenzen kann, wobei aber der Charakter der 
Phantasiebehauptungen der Empirie letztlich nicht verschwindet.

Im Gegensatz dazu stehen Synthesen zu Weltobjekten und
Weltzusammenhängen (Konstruktionen aller Art, logische oder Autos), die 
auf Logik und Konstantenwirkung beruhen, die Grundlage aller Physik sind 
und ebenso weitgehend aller Naturwissenschaften.

Diese sind in der Lage absolut konkrete Erwirtschaftungen zu 
ermöglichen, die nur noch das Problem der Quantenstruktur aller 
Weltobjekte aufweisen, da ja logische Wirkungen letztlich immer nur an 
Quanten wirksam sind und deshalb Macrok�rper imer den üblichen Mengen- 
und Genwirkungen unterliegen.

Dennoch ist die Erwirtschaftung aus Logik und Konstantenwirkung
eine eindeutig realistische Erwirtschaftung, während Empirie das niemals
sein kann.


und du schriebst auch:

"Zum Glück aber sind Logik und Mathematik etwas, was das Nervensystem
produziert"


Wie oft habe ich dir schon geschrieben, dass der Mensch Physik nicht
erfinden kann, da die Physik der Welt gegeben ist in den physikalischen
Zusammenhängen der Welt, genau wie die Logik in den logischen
Zusammenhängen der Welt, die in der gesamten Natur vorliegen.

Mensch erfindet also keinerlei Logik, ebenso keine Physik, sondern
übersetzt nur das, was er in der Natur beobachtet, in eine kulturelle
Form, also in eine Form der kulturell notwendigen Zeichensprachen, also
in diesem in Zahlbegriffe und Beziehungszeichen für die verwendeten Logiken.

Er ERWIRTSCHAFTET also aus der Natur sowohl die Physik als auch die
Mathematik, er erfindet garnichts.

Physikalische Gesetze sind keine Erfindung des Menschen, sondern
natürliche Grundlagen der Welt.

Das selbe gilt für Logik, die die absolute Grundlage aller Zusammenhänge
in der Natur, der Welt, darstellt.

Mensch entdeckt sie nur, und erwirtschaftet daraus die Mathematik als
kulturelle Form der natürlichen, die Welt strukturierenden Logik.

Nehme dazu bitte Stellung, andernfalls zitiere ich dir immer wieder die
dir schon wiederholt gestellten Fragen, bis du bereit bist, darauf
sachlich und nicht ausweichend zu antworten.

Beispiel, und beantworte bitte mal direkt und inhaltlich auf meine 
Fragen an dich:


Bitte beantworte obige Fragen !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


diese Verhältnisse, die Wiebers beschreibt, sind vollständig aufgeklärt, 
durch das was ich seit längerer Zeit schreibe und auch oben im Text 
beschrieben, was du sicher nicht erkannt hast.

Das Problem, was Wiebers beschreibt, hat seine Ursache darin, dass alle 
Logik nur an Quanten und darunter wirksam ist.

Macrok�rper aus Quanten unterliegen deshalb nicht als Gesamtheit den 
Konstantenwirkungen und Logiken, sondern bleiben, was die K.wirkungen 
angeht, immer Objekte aus Einzelquanten.

Dadurch ist an Macrok�rpern kein Microbeweis möglich, sondern nur das 
Verhalten einer großen Menge an Quantenobjekten, was sowohl zu den 
Problen der Raumkrümmung als auch zu den Zufallserscheinungen dieser 
Welt führt.

Da du das aber ohne weiteren Vorlauf sowieso nicht verstehen kannst, da 
du einen zu geringen physikalischen Hintergrund dazu hast, hat es auch 
kaum Sinn, mit dir darüber im Einzelnen zu diskutieren.

Wenn du also Wiebers schon bedenkst, dann bitte, wenn du ihn auch 
verstehen und seine Behauptungen auch physikalisch basieren kannst.

Das kannst du aber nicht.


klar, habe ich nie behauptet, und auch länger begründet, dass Empirie 
notwendig ist aus mind. zwei Gründen.

1. solange man nicht Logik zurückführen kann auf ihre Wirkobjekte, und 
Konstanten nicht erkannt hat als erstklassigen Realit�tsgeber dieser 
Welt, muss man Empirie betreiben, um Konstanten zu selektieren usw..

2. innerhalb der quantenmechanischen Umstände dieser Welt, also wegen 
der Quantenclusterform aller Objekte der Welt, ist es immer nötig, 
einzelne Wirkungen auf tiefere Grundlagen zurückzuführen, also auf 
Wirkungenan Einzelquanten usw..

Dabei ist aber keine echte Empirie notwendig, sondern z.B. nur eine 
Mittelung mancher Ergebnisse, oder aber ein Finden der einfachsten 
logischen Form.

Beides ermittelt man zwar mit Empirie, stellt damit aber keine Empirie 
im Sinne von Massenuntersuchungen dar, um durch die Empirie selbst zu 
einer Wahrheit zu gelangen.

Dieses ist nicht leicht verständlich, habe es dir aber auch schon 
mehrmals geschrieben, ohne das du inhaltlich darauf eingegangen bist.

Letztlich ist eigentliche Empirie zwar ein Mittel zur 
Wahrheitserwirtschaftung, kann sich aber immer nur auf phantasievolle 
Behauptungen der Eingangsparameter berufen, die in der Regel durch 
empirische Untersuchungen nicht besser werden.

Genau deshalb gibt es eben u.a. Physik und Mathematik, und nicht das 
Erfahrungswissen von Omas und Opas im Autobau.


Was ich selber immer wieder schreibe.

Dennoch sind Logik und Konstantewirkung schonbestandteil der Natur und 
können überhaupt nicht erfunden werden, sondern nur erkannt und entdeckt 
werden, und genau darum geht es.

Groehn hat das aber nicht konsequent gesehen, sonst hättest du nicht 
solche abgekupferten reduzierten (gelinde geschrieben) Ansichten.


Seit mind. vielen Jahren schreibe ich hier, dass das Gehirn die Welt nur 
neuronal simuliert und deshalb keine Realität produzieren kann.

Seine einzige Realitätsbasis liegt darin, dass es auf den Funktionen von 
Logik basiert, die eine natürliche Grundlage der Welt darstellt, und 
somit auch das Denken bewirkt.

Du drehst dich im Kreis mit deinen herbeigezogenen Argumenten.


Seit Jahren schreibe ich, dass das sog. Bewusstsein, also der Teil, von 
dem Leute wie du immer reden, nur eine Notwendigkeit zur kollektiven 
Komunikation darstellt, während der elementar wichtigere Teil des 
eigentlichen Beusstsein, nicht direkt diesem kollektiven Bewusstsein 
zugänglich ist.

Das was wir allg. als Bewusstsein wahrnehmen, ist nur die Reflexion des 
kollektiv wirksamen Teils des Bewusstseins, was sich u.a. darin 
bemerkbar macht, dass wir es überwiegend in Sprachen und 
gesellschaftlich relevanten Bildern wahrnehmen und nutzen.

Du solltest eben auch mal deine uralten abgekupferten Anschauungen über 
Bewusstsein überholen oder verschrotten.


aha, deine mit div. eindeutigen Sätzen formulierten Behauptungen, der 
Mensch erfinde Logik und Physik, ist also kein Produkt von 
Geistvorstellungen.

Da kann man echt nur lachen.


du hast ja auch keinerlei Ahnung von Quantenmechanik, kannst also 
garnicht erkennen, was richtig ist und was nicht.

Und wenn du irgendwo was nachliest, nimmst du auch nur altes (deine 
Bücherinhalte sind in der Regel Jahrzehnte alt) Secund�rwissen auf, was 
den Wahrheitsgehalt dessen, was du dann anschließend daraus 
zusammenbastelst, extrem verringert, abgesehen davon, dass du 
physikalische Erkenntnisse überhaupt nicht beurteilen kannst, dich aber 
dennoch Arrogant dazu herablässt.


Dein F�hreranh�ngerschaft habe ich dir doch immer wieder geschrieben.

Ohne den Führer * hättest du doch nichts, was du gedanklich vorweisen 
könntest, da du ja sogar als Empriker dir nur alles mögliche 
zusammenliest und am Ende nur das durch den Führer bestätigte als wahr 
akzeptierst.

* Führer des jeweiligen Behauptungsausrichtung


Gruß   Ulrich.H.