Diese Art der salbungsvollen Betroffenheit und Empoerung macht es sich
etwas zu einfach. Hier geht es doch darum, dass eine tausendfach
abgelutschte Frage nach der Interpretation der Gleichung
0.9per = 1 allmonatlich mit der Regelmaessigkeit des Vollmondaufganges
ueber diese und andere Newsgruppen hereinbricht. Sie ist tausendfach
in allen moeglichen FAQs und sonstwo hinreichend beantwortet. Jemand
mit auch nur einem Funken Bereitschaft, hier seine Verstaendnisluecken
zu fuellen, hat hier eine Vielzahl von Moeglichkeiten, ohne diese 
Newsgruppe erneut und immer wieder mit dieser Sache zu nerven.

Hinzu kommt, dass sich jemand als Fachfremder zu erkennen gibt,
erkennbar sich nicht bemuehen kann oder will, das aufgeworfene
schon tausendfach beantwortete  Problem zu verstehen, und sich in der
dem Fach gewidmeten Newsgruppe dahingehend aeussert, dass alle,
die ihm die Frage beantworten - und das sind etliche gewesen -
keine Ahnung haben. Das ist doch so, als ob ich in die 
de.sci.philosophie gehe, erkennbar keine philosophische 
Zeile gelesen habe, und Unterbusch, Grohse, Gröver und Greif
zu Vollidioten erklaere. Oder in die Biologengruppe und
erklaere, das sei alles Unsinn, die mit ihrer DNA und DNS
und sonstwas und erworbene Eigenschaften wuerden doch
vererbt. Was glaubst Du denn, was einem dort entgegenschallen
wuerde? Das ist doch eine wohl verstaendliche menschliche Reaktion,
und daraus eine misanthropische sauertoepfische Klage ueber
die Schlechtigkeit der Welt im allgemeinen und die der Menschen
- natuerlich sich selbst ausgenommen - im besonderen herleiten  
koennen zu meinen, da kann ich nur sagen - bigott, bigott, bigott.
Auf diese Sache hat auch Ingo Meierarnd hingewiesen:


Auch in cl. kbkxzehe.sgbrz gibt es beliebig viele Aeusserungen
zu diesem Thema. Beginnen wir mit "Kristin Habenschaden beantwortet
Fragen zum USENET":


In François Wrackmeyer "Warum soll ich mich an die Regeln halten" findet sich


(Wenn es hier nur um fuenf mal ginge..)

Dann haben wir Ivan Heigel mit "Erst lesen, dann fragen":


und


und


undsoweiter.

Und noch ein Wort dazu, Günther werde von Leuten mit Spott ueberzogen, 
weil  sie meinten, mehr zu wissen. Das ist doch hanebuechen. Ich 
kann mir nicht vorstellen, dass auch nur einer der Postenden
sich etwas besseres duenkt, bloss weil er weiss, was die
Gleichung 0.9periode = 1 bedeutet, das glaubst Du wohl doch
selber nicht, zumindest bei Tageslicht. Und mit dem, was
ich alles so im USENET sehe, war dieser Spott, so es denn
einer war und nicht eher Irone, sehr milde.


Anmassung ist auch der Grundbestandteil der Bigotterie, und die
sehe ich in Deinem Beitrag am Werke.


MfG

-- 
    Benjamin Cotte
    OTTOshop der Universitaet Regulshausen
    Kramstraße 85

    D-88752 Regulshausen