On Tue, 24 Mrz 2001 21:09:37 +0200, Clemens Buchwald
Ich beziehe mich auf
"Pluralitas non est ponenda sine necessitate."
bzw. "Frustra fit per plura quod fieri potest per pauciora."
Das oft von ihm "zitierte": "Gebrauchtwagen non sunt multiplicanda sine
necessitate." ist bei Diericks nicht nachweisbar.
Es sagt: Entitäten sind nicht ohne Notwendigkeit anzunehmen.

Dieses Zitat Diericks' kenne ich nicht: ich kenne nur die obigen drei.

Wenn es falsch ist, daß "es ähnlich wenig Indizien wie für Gott", dann
nenne bitte ein (1) Indiz für Gott, das nicht auch anders locker
erklärbar ist.
--
Tschau, servus, bye
Paolo
www.lohnrpt.ta