Nein, das tut es nicht.

"0.9p" ist ein Ausdruck, der aus 4 Buchstaben besteht und
nicht springt oder laeuft.

Das gleiche gilt fuer "0.999..." etc. (natuerlich bis auf die
anzahl der Buchstaben, hier 8).

Also: bei der Schreibweise springt bestimmt nichts.

Wo etwas passiert, ist bei der _Interpretation_ der
hingeschriebenen Woerter.

Die Woerter sollen reelle Zahlen darstellen.
Natuerlich sind die Bezeichnungen und 

Interpretationsverfahren in der Schule so gewaehlt
worden, dass es auch stets eine reelle Zahl gibt,
die in eindeutiger Weise bezeichnet wird.

Und der Interpretationsprozess hat als Ergebnis
dann eine reelle Zahl - danach laeuft und 
springt wieder nichts mehr. ...


Hier verlaesst Du leider die Schreibweisen und
Interpretationsverfahren aus der Schule.
Das Wort "0,9...9" muss mit einer Interpretation
versehen werden,
und die "letzte Zahl vor der 1 auf dem Zahlenstrahl"
bezeichnet keine reelle Zahl x (ansonsten waere
(1+x)/2 dichter an 1, im Widerspruch zur Definition
von x).
Und zum letzten Teil: 

Ja, man kann fuer "0.9p" auch 1 schreiben.
Das ist ja wohl kein Argument.
(Nach dem Motto: "1+1" kann ja wohl nicht 2 sein, 
sonst koennte ich ja gleich 2 schreiben.)

Ich hoffe, inzwischen ist klar, wo das Problem liegt:
es wird nichts überführt, sondern wir haben es mit
zwei Namen fuer eine einzige Zahl zu tun.

Sicher kannst du mich auf dem Gebiet der Philosophie 
uebertrumpfen.
Aber Der Unterschied ist hier mehr der zwischem dem
Teller, den ich gerade vor mir sehe, und dem Flachen
Essgeschirr, welches sich vor mir befindet.
Beide bezeichnen ein Objekt, und zwar ein und das
selbe, nach meinem Verstaendnis. 
Ob nun ein Teller, den man auf eine Weise beschreibt,
sich in seinen Eigenschaften aendert, wenn er auf eine
andere Weise beschreibt ist vielleicht eine Frage, ob
man die weise, wie das Objekt beschrieben wird als
eine Eigenschaft des Objektes dem Objekt anheftet.
Das sollte aber vielleicht wirklich von Philosophen
ausgelotet werden.


Es ist wirklich eine Bezeichnungsfrage: "0,99periode" und "1"
bezeichnen das _selbe_ Objekt.

Eventuell kann man die Reellen Zahlen zu einem neuen Objekt
erweitern, in dem Grenzwerte eine andere Bedeutung haben, und
"0,99periode"  und "1" verschiedene Objekte bezeichnen.
Dabei geht es aber um eine Aenderung der Spielregeln.
Und erst, wenn diese Regeln wieder klar formuliert sind,
betritt man wieder den Bereich der Mathematik.

Gruss,
  Patrice