auch dann nicht! Ein Geräusch ist keine Zahl. Wird aus dem Geräusch jedoch eine 
errechnet kann sie nicht mehr zufällig sein. Wie schon auch bei den 
Pseudozufallszahlen ist ihr Manko dass sie stets nur in/aus einem Breich 
konstruierbar sind. Es gäbe aber Geräuschpegel die auf keiner Straße auftereten - 
ergo wieder nur ein Bereich aus dem die Zahlen stammen können ist abgedeckt. Tja 
Zufall ist eben nur dann solcher wenn er nicht errechnet wird /werden kann.
mfg dörte
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://knyhhmxobm.aiz.vk