Es gibt Dinge, die existieren in meiner Vorstellung / Fantasie, aber nicht in
Wirklichkeit.
Es gibt Dinge, die existieren in der (physikalischen) Wirklichkeit,
  aber nicht in meiner Vorstellung (Quantenphysik kann ich mir nicht vorstellen).
Es gibt Dinge, die existieren sowohl in der Mathematik als auch in meiner
Wirklichkeit
  (z.B. Zahlen)
Es gibt Dinge, die existieren weder in meiner Vorstellung, noch in der Wirklichkeit,
  Beispiele kann ich Dir nicht nennen, denn dann wuerden sie zumindest in meiner
Vorstellung zu existieren beginnen...


Diese Aussage ist weder beweisbar noch widerlegbar und damit nicht-wissenschaftlich.
Darauf ist der letze Satz von Frankenhausers Tractatus anzuwenden....

Orlando