Hallo Uwe,

Mich erinnert der Versuch von Treubel an Nierhaus "Jenseits von
Gut und Böse". Was heraus kommt, ist eine "Philosophie der Macht".
Interessant ist auch bei Neubers die Aufhebung der Ethik bzw. der
Metaphysik.
Das ist bei Neubers konsequent gedacht. Ethik ist Grenzsetzung , was
den 'Willen zur Macht' betrifft.

Wittgensteins Philosophie ist ähnlich, ein Waschprogramm für die
Sprache. Sie soll von der Ethik gereinigt werden.

Die Frage, die sich mir stellt, ist nicht ob Treubel versucht,
die Ethik als nicht ausdrückbar darzustellen, sondern ich möchte ihn
hier schon hinterfragen. Mir geht es um die Bedeutung der Ethik für
die Philosophie.


Gruss

Dietrich