Weil das logisch nicht sein kann.
um eine Metrik zu formulieren (logisch) setzt das einen Raum vorraus.

Ich sagte bisher nur ohne Zeit kein Raum.

Wer sagt das?

Dass machst du am besten selbst mit dir aus Pasquale.

Und das ist mehr als erklärungsbedürftig,
da man ohne Raum keinen finden kann der irgendeine Logik ausbrütet.


 Ich würde dann versuchen, weitere Erklärungen zu verbreiten.

da gebe ich dir Recht.

 in der Raum und Zeit

Bis auf, dass das diese Modelle realistischer sein sollten
als die Big Bang Theorie oder die Schöpfungsgeschichte.

Die Schöpfungsgeschichte wird in 2 -3 Seiten der Bibel (v)erklärt.

Also zum Schluss bleiben Fragen.

Also
496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig