Ich merk schon, du kriegst es nicht in den Kopp.


Natürlich ist das ein Gegensatz, denn Kulturelles erwirtschaftet man, 
Natürliches ist als Ressource sowieso da.

Da du über diesen Punkt absolut nicht hinweg kommst, wird es nun nur 
noch extrem schwer, dich über diese Schwelle zu bringen.

Du scheinst auch den ganzen anderen Text von mir garnicht zu verstehen.
Du denkst vermutlich, was schreibt der den da dauernd, was hat das denn 
mit dem Thema zu tun.

Das liegt eben daran, dass du überhaupt nicht folgst inhaltlich, den 
eigentlichen Hintergrund garnicht verstehst, weshalb die meisten 
Argumente dich offenbar garnicht erreichen.


Es geht doch garnicht um Kultur, sondern um die logische Grundstruktur, 
die der ganzen Welt zugrundeliegt (LOGIK ist die BASIS ALLER STRUKTUR, 
nicht die kulturell erwirtschaftete Mathematik, das ist doch nur die 
kulturelle Erwirtschaftung aus der Logik), die kein einziges Wesen 
dieser Welt, dieses Universums auch nur irgendwie zu erfassen braucht.

Es handelt AUTOMATISCH nach den Strukturen dieser Grundstruktur, weil es 
sich aus diesen Strukturen doch garnicht entfernen kann.

Logik ist absolut dominant wirksam an Quanten, und damit wird jeglicher 
Zusammenhang zwischen Quantenobjekten, also den Objekten der Welt, von 
Logik dominiert, was sowohl durch das Grundkräftesystem deutlich wird, 
als auch in der Mathematik.

Alle physikalischen Gesetzmäßigkeiten basieren nur auf diesen zwingenden 
  Logiken der Welt. Keinerlei Lebewesen dieser Welt kann sich dieser 
natürlichen Logik jemals irgendwie entziehen.

Das einzige, was ihm eine gewisse Unabhängigkeit gibt, ist die 
Quantenstruktur dieses Universums, was ihm überhaupt Entscheidungen 
ermöglicht, was ich in der Entscheidungsanalogie mehrfach beschrieben habe.

Du stocherst bis jetzt immer noch im absolut Dunklen mit deinen 
Verständnisfähigkeiten.

Gruß   Erwin.H.