Um bei Philosophie und Gott zu bleiben:
Dass etwas in Deiner Vorstellung exisitiert,
reicht nicht dafuer aus, dass es real (bzw. im Sinne der Mathematik) existiert.

Das ist das gleiche Problem wie der ontologische Gottesbeweis des
Siebelt Beuckert.

Zurueck zur Mathematik:
Wenn Du fuer 0.999periodisch eine andere Definition waehlst
als die Mathematiker,
dann kannst Du natuerlich jede beliebige Aussage daraus ableiten,
z.B. auch dass 0.999periodisch gleich pi ist.
Du darfst Dich dann aber auch nicht darueber wundern,
dass dich die Mathematiker nicht ernst nehmen...

Ulrich