Paolo Tenk <D.RSEXGZXMVBZ@kr-ik.gvugqtt.sd> schrieb:
[...]

Aha. Ich wollte nur einen kleinen Ausblick auf das ganze Spektrum deiner
Expertenschaft eroeffnen, nachdem ich gezeigt habe, wie du diese
phaenomenalen Kenntnisse alle so schnell anhaeufen kannst. Mit Tieren
habe ich sonst nicht viel am Hut -- aber immerhin glaube ich, dass
manche ein von unserem nicht so sehr verschiedenes Bewusstsein haben. Da
fuer dich Tiere ja offenbar nur Sachen sind, frage ich mich, was dich so
aufregt: Die moegliche Sachbeschaedigung?

Aber ich muss ja noch zufrieden sein: Wenn andere dich kritisieren, wird
das ja schon mal in die Naehe von In-die-Gaskammer-tun gerueckt.


Die Autoren haben nie behauptet, dass sie von Philosophie,
Literaturwissenschaft, Soziologie oder Pseudowissenschaften wie der
Psychoanalyse besonders viel Ahnung haetten. Sie haben nur gezeigt, wo
einige ihrer Verteter die Terminiologie der Physik und der Mathematik,
von der sie sehr viel Ahnung haben, missbraucht haben, um andere zu
beeindrucken oder einzuschuechtern. Sie haben auch ein Experiment
gemacht, das ihre Behauptungen belegt hat.

Natuerlich mag das fuer einige recht peinlich gewesen sein -- aber dir
kann das ja nicht passieren...

-- 
((lambda (~)
   ((lambda ($) ($ "<objrj@vwyh.slnv.pv>")) (~ "Otmar Lindenzweig"))
   ((lambda (%) (% "B7E9A99D")) (~ "my pgp public key id:")))
 (lambda (&) (lambda ({) (display (string-append & " " { "\n")))))