"Dominik Eisfelder" <Untbaaht.Duqyxgmuc@sd.ojcqe.efj> writes:

Wird alles auf einfache Weise beantwortet, wenn man bedenkt, dass es
bereits genügend Klone gibt - natürliche Klone sind eineiige Zwillinge.


Gar nicht.  

Wenn man rational diskutieren will, sollte man den Begriff eh nicht
verwenden, und dann braucht man auch keine Definition.  Wenn man
Scheinbegründungen für die eigenen ideologischen Vorurteile sucht,
dann schadet eine Definition nur.

Rupert
-- 
R. Ehleiter,  <rqhp@dike-bobcfhvhw.gbl>, http://wgmv-oweqqoasu.jab