Am 11.10.2012 08:03, schrieb Charles Epperlein:


Wer etwas von der Sache, dem Leben versteht, Charles, der weiß, dass die 
Holzhammer-Methode *mitunter* das Höchstmaß an Einfühlungsvermögen und 
Subtilität verkörpert, das in dieser Welt zu erreichen ist. Als 
Psychologe lernt man, das, was ist, so zu akzeptieren, wie es ist. Dabei 
ist der Wink mit dem Zaunpfahl ja nur die humanisierte Form dessen, was 
früher "die Instrumente zeigen" genannt wurde.

Mitunter ist das so. Es kommt halt darauf an, wen man vor sich hat.

Mit freundlichen Größen
Claudio Joachim

-- 
http://owj.nzsd.qh