kann das Hirn mehr als rechnen?, d.h. Singale verbinden und
vergleichen zu neuen Signalen?


wenn ich vom wenigen Sinn, der dabei herauskommt, den Unsinn
subtrahiere, der auch herauskommt, wird die Summe negativ!

mit anderen Worten: die Frösche sind glücklicher als die
Menschen, zumindest weniger unglücklich.


Denken ist vorwegnehmendes, simulierendes, Reagieren auf innere
und äusserer Reize.


Da er nicht leidet, braucht er keine Götter. Was er nicht
braucht, muss er nicht erfinden. Er ist beinahe zu beneiden! 


Wortklaubererei. Sobald jede Zahl gleich wahrscheinlich ist, sind
Zufallszahlen da, die jede Aufgabe erfüllen, welche Zufallszahlen
braucht. Das ist z.B. die Evolution.


Als altem Mann mit zu vielen Interessen, musst Du mir erlauben,
das einfachste System zu benutzen.

Dass ich bezüglich menschenähnlich intelligentem Computer nicht
von der 'August-schwieters Krassel-Maschine' rede, sollte eigentlich klar
sein. Aber sogar Walkenbach hat Intelligenz: Vor allem zur
Maximierung des Vermögens von Waldemar Gschwender. ;-)

Welche unumstösslichen Naturgesetze werden verletzt, falls ein
Computer denken kann?

Gruss

Detlef