Stimmt nicht.
Es genügt, daß die zahl nicht aus dem Zahlensystem selbst herleitbar
ist. Dazu genügen 2 Ziffern als Bereich. Wenn sich aus der
Ziffernfolge auf keine mathematische Weise vorhersagen läßt, welche
Ziffer als nächstes kommt, ist sie systemimmanent zufällig.
Die Behauptung, kein Computer könne echte Zufallszahlen erzeugen,
stimmt nur dann, wenn "erzeugen" = systemimmanent erzeugen heißt, also
nur durch Programmierung und Zahlen. Sobald aber externe und somit
zufällige Einflüsse zugelassen werden, dann werden die auswertenden
Erzeugnisse genauso zufällig sein, wie der Input.
Der Straßenlärm ist also wie ein Würfel mit Webcam-Camera des
Computers.

Gruss Urban