Hallo Max,

Max aka Nmbmua <eycbpci@zjm.ddh> schrieb in im Newsbeitrag:
1s4846xk$5$32542$3r029h63@tvkafjsilh64.drlykeq.xjltotw.ll...

Welt

Es ist natuerlich nicht das Alter, das einem mehr Moeglichkeiten eroeffnet,
sondern die mit dem Alter zunehmende Erfahrung. Erfahrung begegnet uns unter
zwei Aspekten. Zum einen waere da Erfahrung im Sinne von Material, welches
einem zur Verarbeitung zur Verfuegung steht, zum anderen im Sinne der
Erweiterung der Faehigkeiten und Fertigkeiten bei der Verarbeitung dieses
Materials. Man koennte es mit dem Hausbau vergleichen. Je mehr Erfahrungen
man im Leben gemacht hat, desto mehr Baumaterial steht einem zur Verfuegung,
aus dem man seine Weltanschauung zusammenzimmern kann. Gleichzeitig wird man
als Zimmermann natuerlich um so erfahrener, ja laenger man auf dem Bau
arbeitet. In der Jugend neigt man nun hauefig dazu, aufgrund fehlenden
Baumaterials Luftschloesser zu bauen, von denen ein erfahrener Zimmermann
weiss, dass die Statik nicht tragen wird, weil Widersprueche in der
Konstruktion auftauchen, die der unerfahrene Zimmermann noch nicht erkennt.
Gleichzeitig besteht aber auch die Gefahr, dass man im Laufe zunehmender
Erfahrung immer unflexibler wird, da man ungern von Gewohntem laesst. Je
mehr der Bau an Konturen gewinnt, desto unwilliger wird man sein, das
Gebaeude oder einen Teil desselben niederzureissen und mit einer
Neukonstruktion zu beginnen. Hier ist die Flexibilitaet, ueber die man ob
seiner Unerfahrenheit in der Jugend noch verfuegt, von gewissem Vorteil.
Welche Schluesse sollte man nun daraus ziehen?
In der Jugend sollte man seinen Uebermut ein wenig durch Besonnenheit
zuegeln, sich ruhig einmal den Rat der Alten anhoeren und ueberdenken.
Selbst ein falscher Rat kann von Nutzen sein, wenn man den Grund erkennt,
aus welchem heraus er falsch ist.
Im Alter sollte man darauf achten, dass einem die Flexibilitaet nicht
abhanden kommt, man sollte haeufiger die sokratische Bekenntnis des eigenen
Nichtwissens im Kopf haben, so dass man jederzeit zu einer Aenderung der
Konstruktion, ja sogar zu einer voelligen Neukonstruktion bereit sein
sollte. Gleichzeitig sollte man die Jugend bei ihrem gelegentlichen Bau von
Luftschloessern nicht entmutigen, sondern an der eigenen Erfahrung teilhaben
lassen. Dies gelingt aber auch nur, wenn man dem Jugendlichen gegenueber
anzugeben weiss, warum es sich bei dessen Konstruktion nur um ein
Luftschloss handelt.
Auf jeden Fall sollte man sich davor hueten zu meinen, dass das Alter einem
automatisch einen Vorsprung sichern wuerde. Manch einer gibt das
selbststaendige Denken im Laufe seines Lebens auf, so dass das ganze schoene
Erfahrungsmaterial nutzlos herumliegt, ein anderer hat es sich in seiner
windschiefen Konstruktion bequem gemacht, obwohl er vielleicht sogar deren
Maengel erkennt, aber sie lieber verdraengt, da ihm der Mut fuer
Veraenderungen fehlt.

Insofern lass Dich in Deinem philosophischen Streben nicht entmutigen, aber
sei auch besonnen, schiebe den Rat der Alten nicht als "veraltet" beiseite,
sondern mache Dir zumindest Gedanken darum, aus welchen Gruenden Du ihn als
nicht richtig empfindest. Natuerlich macht man waehrend seiner "Lehrjahre"
auch Fehler, aber dies ist auch unvermeidlich, denn wirkliche Genies sind
doch eher selten, und Erfahrung beruht im wesentlichen auch darauf, dass man
erkennt, wie man die Fehler, die man in der Vergangenheit gemacht hat, in
Zukunft vermeiden kann.

MfG

Pierre