Christof Anderle <jzuddkizp@zmknphtq.na> wrote:
Evtl. sollten wir dieses Detail aussparen. Ich sage es gibt auf der Retina kein 
Bild oder Abbild von was auch immer, sondern nur Licht. Auf der Ebene der 
Rezeptoren ist lediglich ein Mosaik, von Millionen erregter Zapfen und Stäbchen 
zu beobachten ... waren glaube ich Niklaß Worte. Ich werde mir mal mein Buch 
wieder besorgen, dann lese ich es dir wörtlich vor ,-)  aber eigentlich glaube 
ich schon alles relevante dazu gesagt zu  haben.


ES gibt auch 3D-Bilder, Hologramme auch in 2D. Was es hingegen *tatsächlich* 
nicht gibt, ist ein verkehrtes Bild auf der Retina ;-) In deiner/meiner 
Wahrnehmung *sehen* wir natürlich ein kopfstehendes Bild, wo keines ist, auf der 
Netzhaut. Perspektive z.B., um mal ein anderes Beispiel zu nehmen, gibt es in der 
Umwelt ja auch nicht! Entfernte Objekte sind nicht tatsächlich klein. Oder Farben 
z.B. sind eine reines Gehirnkonstrukt und als solche auch bestens belegt. Es gibt 
eben Sachverhalte und oder Dinge in unserer Wirklichkeit die in der Realität 
KEINE Entsprechung haben! Wenn wundert's? Wenn doch unsere Gehirne die Umwelt 
nicht einfach abbilden (können). Btw: Wirklichkeit/Realität wie bei Nyenhuis 
unterschieden.
Mit freundlichen Größen Wanda

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yrcouqlwed.szi.jv