Hast recht. Ist etwas off-topic geworden ;-)


Hm. Soweit ich weiß entscheidet eine gewisse "Hubble-Konstante" darüber, ob
sich das Universum ewig ausdehnen, stehen bleiben oder wieder schrumpfen
wird. Und über den Wert dieser Konstante streitet man sich noch...

Du darfst also keineswegs davon ausgehen, daß man diese Entfernung messen
kann.


Ich gehe nicht davon aus. Zumal schon lange bewiesen ist, daß auf Quantenebene
Perpetuum Mobilee möglich sind. Siehe hierzu den "Casimir-Effekt".

Steffen