Falls du damit die Sache mit der Kausalität meinst, so kann ich diesen
Beweis nicht als logisch korrekt akzeptieren.

[...]

Nichts ist mir lieber als ein Beispiel.


Kein Problem.


Mit Negativbehauptungen für generelle Existenz wäre ich an deiner Stelle
etwas vorsichtiger. Ich schließe die Existenz eines solchen Raumes nicht
aus. Es könnte durchaus ein Paralleluniversum dieser Art geben.


Dies gilt natürlich nur mit der Einschränkung auf unser Universum. In
einem 2D-Universum sind alle realen Objekte natürlich 2D-Objekte.


Soweit ich sehe, geht es hier um die Modellierung physikalischer Sachverhalte.
Du schlägst für Zeit das Modell einer 4. Dimension vor. Das kannst du natürlich
tun, wenn es dir so gefällt.
Allerdings wirst du bei genauer Betrachtung auf viele Eigenschaften stoßen, die
eine Dimension an sich nicht haben sollte. So kann man sich durch die Zeit z.B.
nur in einer Richtung bewegen. Ja, man hat sogar nicht einmal einen direkten
Einfluß darauf, wie man sich darin bewegt. Und dann noch diese merkwürdige
Geschichte mit der Veränderung der Zeit durch Gravitation und Geschwindigkeit.
Auch das ist wohl kaum eine Eigenschaft einer Dimension.

Aber genug der Kritik, ich will auch mal noch etwas konstruktives schreiben.
Mein Vorschlag wäre es, die Zeit als eine reellwertige Funktion auf dem
3-dimensionalen Raum zu betrachten, wie es z.B. bei Potentialen üblich ist.
Rechnen kann man damit mindestens so gut (wenn nicht noch besser), wie mit
einer zusätzlichen Dimension. Außerdem muß man sich nicht mehr mit solchen
schwierigen Vorstellungen, wie z.B. der Raumzeit-Krümmung plagen.


Du siehst, daß das alles lediglich eine Frage der Anschauung und letztlich
auch des persönlichen Geschmacks ist. Es mag sein, daß es Konventionen gibt,
damit man sich überhaupt irgendwie verständigen kann, aber deshalb sind
alternative Modelle nicht zwangsläufig falsch.


Das ist die "gekürzte" Fassung von e^2=m^2*c^4.


Die Lichtgeschwindigkeit ist die Wellenausbreitungsgeschwindigeit einer
elektromagnetischen Welle. Diese ist im Vakuum nicht definiert, sondern
aus den Maxwell-Gleichungen und der Wellengleichung leicht herleitbar:
              1
c0 = --------------------
     sqrt(epsilon0 * my0)

wobei epsilon0 und my0 die elektische und magnetische Feldkonstante sind.

Aber was um aller Welt hat das denn mit unserem Problem zu tun?????
(Zur Erinnerung: Kann es einen Raum ohne Zeit geben?)


Das bestreite ich ja auch gar nicht. Ich wollte von dir eine Erklärung, wieso
es keinen Raum ohne Zeit geben kann. Da unser Universum dies hat, ist klar!
Du bestreitest ja offenbar die theoretische Existenz eines solchen Universums,
was ich dir nicht abnehme.


Warum sollte das so sein?

Klaas