Hallo Alberto.


Mag sein, dass sich eine Seite wiederholt, aber doch nicht das Posting
selbst. Denn ein Posting mit "Ilias", ein zweites mit "Ilias, Bibel"
ein drittes mit "Ilias, Bibel, Zauberberg" ein viertes mit "Ilias,
Bibel, Zauberberg, ..." sind für mich nicht gleich und wäre keine
Wiederholung für mich und da gibt es keine Begrenzung des Postings.
Sonst bei einer Bildschirmgröße von zwei Zeichen würde sich zum
Beispiel bei "Zauber-berg":
"Z
au
be <-
r-
be <-
rg
?"
das "be" wiederholen, wenn ich dich jetzt richtig verstanden habe.
Aber dann kannst du gleich sagen, das sich in "Ilias" das "i"
wiederholt *Hmm, wie langweilig, ich will ein größeres Alphabet*


Ich habe dafür einen neuen Thread aufgemacht: "Motivationslosigkeit,
Glücklichsein; Spass haben"

Gruss Olivier