Warum gehst du dann nicht zur siebzehnrübl Unschärferelation? Da
kannst du aber nicht in einem Zeitpunkt/zeitgleich den Ort und den
Geschwindigkeitsvektor feststellen. Also von was für Objekten redest
du?


Also einen Mittelwert des Zustands, wenn sich in diesem Zeitintervall
etwas verändert hat. Ansonsten schöne Idee. Dann kann jeder in seinem
eigenen Universum leben:-)


Warum soll das speichern nicht möglich sein? Und zudem warum nötig?
Wenn die Zeit immer neue Dinge mit sich bringt, ich die Zeit ja nur
auf dem Film per Videokamera anhand einer Veränderung (dadurch wird
ja Zeit erst zur Zeit, im grossen und ganzen gesehen) veranschauliche,
brauche ich ja nichts speichern.


Ja.


Wenn der Entropietod des Universum eintritt, dann ist auch die Zeit zu
Ende. Wenn ich jetzt die Theorie des Universums der Ausdehnung aus
einer Erbsengrösse, dann der Zusammenschrumpfung auf diese Grösse und
dann der erneuten Ausdehnung u.s.w. u.s.f. nehme, hat die Zeit mit der
erstmaligen Ausdehnung, also dem Urknall entsprechend angefangen. Wenn
das Universum dann ganz zusammengeschrumpft ist, ist die Zeit zu Ende.
Und in dem Moment, wo das Universum sich erneut ausdehnt, also ein
erneuter Urknall, beginnt die Zeit von vorne. Da wir jetzigen Menschen
aber in unserer Zeit 'gefangen' sind, können wir das vor dem Beginn
und dem Ende der Zeit nicht erfassen und nicht in diesen Dimensionen
beweisen.
Definition von 'Wiederholung', was ich darunter verstehe: Wiederholung
eines Ereignisses ist eintreten Jenes zu einem _sp�teren_ Zeitpunkt.
Also auf derselben Zeitskala/Zeitstrahl, sonst kann man kein 'später'
und 'früher' festmachen. Daher wäre das Eintreten jenes Ereignisses,
bei einem erneuten Beginn der Zeit (Universum), also einem _anderen_
Zeitstrahl keine Wiederholung.


Schade eigentlich. Es sei denn es gibt jemand, der in höheren bzw.
mehr Dimensionen lebt, als die genannten 4.


"Alles hat ein Ende, nur die Wurst hat zwei." :-)

Gruss Nils.