leider eben nicht.

: "Am

da versteigst du dich mal wieder heftig in deiner arroganten Art, aber 
die kann man dir eigentlich nicht zum Vorwurf machen, da das dein 
natürliches, also aus deiner Kindheitskonstellation sich ergebenes 
Mittel zur Selbstwertregulierung darstellt.

So lange du diese frühkindliche Situation nicht genauer erkennst, wirst 
du wohl Arroganz als dir selbstverständliches Mittel beibehalten.

Aber du hast eigentlich garkeinen Grund, dich selbst durch Abwertung 
anderer zu erhöhen.

In diesem Fall ist es so, dass es andere gibt, die erheblich länger 
gebraucht haben, um den Inhalt zu verstehen oder zu erahnen, also mind. 
viele Monate, während es in der Physik Leute gibt, die das schon nach 
wenigen Stunden erkannten, was aber eben auch an dem physikalisch etwas 
leichter erschließbaren Inhalt liegt.


wobei das Wort selber nichts bewirkt.
Setzt man für Logos Geist ein, wirds interessanter.


das ist nur eine Fehlinterpretation.

Bitte schreib mir doch mal eine Definition für "Sinnesdata", in welcher 
Form du den Begriff verwendet, welchen Inhalt er also bei dir hat.

Würde mich mal interessieren, ob ich den tatsächlich etwas falsch 
interpretiere.

Mit der Empfehlung eines langen und entspannenden Ooooooommmmmmmms

Gruß   Denis.H.