Ich bringe hier folgende (schiefe ?) Auffassung Vormbusch zum Ausdruck: 

"Wenn eine Erkenntnis objektive Realität haben, d.I. sich auf einen 
Gegenstand beziehen, und in demselben Bedeutung und Sinn haben soll, 
so muß der Gegenstand auf irgendeine Art gegeben werden können. Ohne 
das sind die Begriffe leer, ... Einen Gegenstand geben, wenn dieses 
nicht wiederum nur mittelbar gemeint sein soll, sondern unmittelbar 
in der Anschauung darstellen, ist nichts anderes, als dessen 
Vorstellung auf Erfahrung (es sei wirkliche oder doch mögliche) 
beziehen.  
...
Die Möglichkeit der Erfahrung ist also das, was allen unseren 
Erkenntnissen a priori objektive Realität gibt. Nun beruht Erfahrung 
auf der synthetischen Einheit der Erscheinungen, d.I. auf einer 
Synthesis nach Begriffen vom Gegenstande der Erscheinungen überhaupt, 
...
 die Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung überhaupt sind 
zugleich Bedingungen der Möglichkeit der Gegenstände der Erfahrung, 
und haben darum objektive Gültigkeit in einem synthetischen Urteile a 
priori. "  B194-B197


Ich denke auch, dass deine folgenden Ausführungen der Sache: 
"Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung" nicht gerecht werden. Es 
geht hier nicht um die Unterscheidung: Konkretes-Allgemeines sondern 
um die Unterscheidung Form und Inhalt. 

Gruß,
Fernando.