Wenn ich jetzt a) richtig verstanden habe strahlen Dipole Energie ab bis sie
'verbraucht' sind bzw. ausreichend lange keine neu Energie aufgenommen
haben. Wenn ich jetzt aber as b) die 'im Weltraum herumfleuchende' Energie
betrachte dann kann ich überlegen mit welcher Wahrscheinlichkeit die unter
a) abgegeben Energie wieder mit einem Dipol wechselwirkt. Ist diese
Wahrscheinlichkeit bei t = unendlich  < 1 dann bedeutet das doch das der
Raum endlos expandiert. Auf der anderen Seite ist der Raum endlich muss die
Wahrscheinlichkeit bei t = unendlich >= 1 sein.

Oder Denkfehler ?

gregor