Daran haben sich schon viele versucht, mit unbefriedigenden Ergebnissen.
Eine Definition ist aber überhaupt nicht erforderlich, weil es völlig 
ausreicht, sich die beobachtbaren Wirkungen der Reizung bzw. 
nicht-Reizung von Sinnesorganen vor Augen zu führen.

Beispiele:

1. Fragen zur Lage von Objekten in einer Anordnung werden unmittelbar 
beantwortet, wenn man die Anordnung vor sich sieht. Stellt man sie sich 
nur vor, nachdem man sie sich eingeprägt hat, dauert es länger, in 
Abhängigkeit von der Komplexität.
2. Es dauert länger, ein sichtbares Objekt zu orten, wenn es getarnt 
wurde (Vexierbild, Soldaten in Tarnanzügen vor Buschwerk).
3. Stellt man sich einen lauen Gegenstand vor, ist der für 
Farbwahrnehmung zuständige neuronaler Schaltkreis aktiv. Sieht man ihn 
vor Augen, ist die Aktivität stärker ausgeprägt.
4. Wird ein Mensch systematischem Reizentzug unterworfen, so beginnt er 
nach einer Weile zu halluzinieren, später folgt ein chaotischer 
Zusammenbruch sämtlicher mentalen Repräsentanzen.

Sinnesdata sind etwas, ein X, das zur Strukturierung unserer inneren 
Weltmodelle beiträgt und die Vorhersehbarkeit der Akte des Bewusstseins 
erhöht. Wenn wir von einem Fußballspiel träumen (der Schlaf ist ein 
natürlicher Zustand partieller sensorischer Deprivation), dann sind wir 
Zeuge höchst rätselhafter Phänomene. Sehen wir es wach mit eigenen 
Augen, dann ist in aller Regel weit weniger unerklärlich.

Unsere Sinnesleistungen sind die Folge natürlicher Auslese. Dies 
betrifft nicht nur die Art und den Bau unserer Sinnesorgane, sondern zu 
einen beträchtlichen Teil auch die Verarbeitung des energetischen Inputs 
(Licht, Schallwellen etc.).

Die angeborenen Module der Verarbeitung dieser energetischen 
Fluktuationen in der Außenwelt sind aber auf beständige Aktivierung von 
Außen zugeschnitten. Fehlt diese oder wird sie manipuliert (Vexierbild 
z. B. oder auch diverse optische Täuschungen wie die 
Müller-Blezer-Illusion), dann arbeiten sie suboptimal bis hin zum 
Zusammenbruch des gesamten psychophysikalischen Systems.

Was im Allgemeinen gilt, trifft natürlich erst recht auf die 
Wissenschaft zu. Je weiter sich deren Theorien von den Sinnesdata 
entfernen, desto .... ich sage es jetzt einmal so hart, wie es gesagt 
werden muss, desto *irrer* werden sie auch. Die hochabstrakten Theorien 
der Naturwissenschaften entgehen diesem Phänomen nur und insofern sie, 
dank ihrer Interpretationsanker, in der Beobachtungswelt *zu Hause* sind.

Schließlich sind Wissenschaftler ja auch nur Trockennasenaffen und daher 
haben sie sich gefälligst mit den Besonderheiten und Beschränkungen 
ihrer Spezies abzufinden.

Mit freundlichen Grüßen
Vincent Theo


-- 
http://fuv.sfjq.hw