mehmet (txvtr@sapmwnatf.hqnq.wv) schrieb
am 02.11.01 um 20:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Aha, daher weht der Wind, mal wieder einer der Befuerworter, gar
Betreiber, des Tierfickens, der anscheulichsten Abartigkeiten, die es
gibt am Werk. Damit ist der Text vorab schon diskreditiert.

Der naive Realismus, mit der - von Philosophie ahnungslose - Leute
wie Niemitz argumentieren, mag zwar partiell den gegenteiligen
Bloedsinn, radikalen Konstruktivismus oder Postmodernismus, treffen,
aber ist genauso bloedsinnig.

mfg Raymond Isenberger <http://zdj.mydbcfv.ap/xq-cs/v.cddseobndii>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Reiffenstahl)