Ok, ich gebe ja zu, mit dem Satz:

"Um aber logisch schließen zu können, muss man *kontextunabhängig* 
denken können."

hast du ja recht, mich stört eben nur der fehlende Gesamtzusammenhang zu 
dem, was ich schrieb.

Logische Schlüsse zu ziehen ist aber, genau wie du es schreibst, 
tatsächlich nur möglich, indem man Operanden völlig *kontextunabhängig* 
zu weltlich energetischen Objekten macht, indem man tatsächlich rein 
entitäre Operanden verwendet.

Das führt zwar in der Regel zu Problemen in der Realität, da man ja z.B. 
Bemaßungen real niemals genau kennt wegen der Quantenstruktur aller Objekte.

Die "Elementar"physik hat ja deshalb die elementare Bedeutung von 
Konstanten erkannt.

Setzt man in eine beliebige Gleichung ein:

1 Ei + 1 Ei erhält man eben nicht 2 Ei, da kein Weltobjekt wegen seiner 
Quantenstruktur gleich ist, weshalb man mit Weltobjekten als Operanden 
immer Ungleichungen produziert, die man in der Technik immer mit 
Toleranzen und entsprechenden selektierenden Produktionen auszugleichen 
versucht.

Die Physik kann aber problemlos in beliebige Gleichungen Konstanten 
einsetzen, da diese ja eben zugleich weltliche, aber auch entitäre 
Konstanten sind.

Das führt dazu, dass alle Gleichungen, die alleine Konstanten zum Inhalt 
haben, auch IMMER tatsächlich Gleichungen sind, und keine Ungleichungen, 
wie bei Weltobjekten.

Vermutlich verstehst du jetzt nicht sofort den Zusammenhang zu Leben, 
Psyche Logik usw..

Tatsächlich wird aber daran deutlich, dass Logik erheblich tiefer 
angesiedelt ist, als allgemein gedacht.

Erkennbar ist das eben daran, dass nur ein LOGISCH ENTITÄRER (und somit 
*kontextunabhängiger*) Operand tatsächlich zu logischen Verhältnissen 
führt, womit LOGIK ihre Basis nicht innerhalb dieser Welt der Energien 
und Materie, also nicht in der Welt der Wahrscheinlichkeiten wegen der 
Quantenstruktur, haben kann, sondern in der tiefer gelegenen Welt der 
entitären Objekte, die einzig die natürliche Basis der Logik ist.


Gruß   Volkert.H.