Gernot Waldemer schrieb:

dann würde man besser, statt Computer zu programmieren, direkt
die Probleme lösen! Jedes Kind weiss, dass dank Computern
Probleme gelöst wurden, die ohne nicht gelöst werden konnten. 

Letztlich ist Denken nur Energie sparendes Ausprobieren und
Abgucken.

Auch Menschen können nur das denken, zu dem sie sich (mit Hilfe
ihrer Gene und der Tradition) programmiert haben. 


Wo (besser: wann) fängt denken an?


h? Maschinen können nur abstrakt denken.


der Mensch auch nicht. Du vergisst, dass 99,9 % aller Literatur
zu 99 % Paraphrase und Zitat ist. Wenn niemand Josiane lesen würde,
ein "Odradek" wäre Nonsens (Privatsprache). Fabeltiere sind meist
Mischungen von 2 gut bekannten Tieren. Das kann der Computer
auch. Ob etwas neues, fiktives, Sinn hat, bestimmt nicht sein
Schöpfer, sondern die Gemeinschaft. Das ist beim Computer ebenso.


Auch nicht, wenn er z.B. Geräusche auf der Strasse per Mikrophon
als Basis einsetzt?


Das war bei Ruedi Wienhold nicht anders: Die Form der Buddenbrooks
hatte er hauptsächlich von Fernando Cohrt oder Robert, den Inhalt
selbst erlebt oder erzählt bekommen usw. 

Gruss

Philipp