Ich würde sagen, Denken ist das hervorbringen von Gedanken. Wenn man 
keine Gedanken hervorbringt, denkt man nicht. 
Gedanken werden durch Denkprozesse hervorgebracht. Es wäre also der 
Gedanke vom Denken zu unterscheiden. Der Gedanke ist vom Denkprozess 
unterschieden.
Der Denkprozess kann nicht mitgeteilt werden, der Gedanke aber schon. 
Der Gedanke kann als "dieser Gedanke" identifiziert werden unabhängig 
vom individuellen Denkprozess. über Gedanken kann gestritten werden, 
aber nicht über Denkprozesse. 
Ich denke 1 + 1 = 3, ist das möglich? Aber ich tue es doch gerade, es 
muss also möglich sein! Der Denkeprozess 1 + 1 = 3 ist 
selbstverständlich möglich! Aber habe ich damit gedacht? Habe ich 
einen Gedanken formuliert? Ja einen falschen Gedanken. Wie 
unterscheidet man falsche Gedanken, wie 1 + 1 = 3 von richtigen 
Gedanken 1 + 1 = 2 (ich stelle mir immer noch vor, ich denke nur 
still vor mich hin). Warum kann ich sagen, 1 + 1 = 2, aber nicht 1 + 
1 = 3? Doch nur indem ich Zähle und was ist Zählen, man nimmt die 
Anschauung zu Hilfe. Hier wird der richtige Gedanke durch Anschauung 
vermittelt.
Wenn ich hier aber die Anschauung brauche, um Richtig oder Falsch zu 
unterscheiden, dann ist es genau das, welches aus dem Denkprozess, 
den Gedanken hervortreten lässt: was den Gedanken, als solchen 
identifiziert.
Das Denken hat eine rein subjektive, zufällige Komponente: den 
Denkprozess (das Denken) und eine objektive (den Gedanken). Der 
Gedanke muss als Individuum identifizierbar und von anderen Gedanken 
unterscheidbar sein.
Damit ich sagen kann, dass der eine Denkprozess, "diesen Gedanken" 
und dieser andere Denkprozess  wieder "diesen Gedanken" denkt, bedarf 
es Kriterien, die sagen, dass dieser Gedanke mit diesem 
übereinstimmt. Diese Kriterien können nicht wieder im Denkprozess 
liegen, denn die einzelnen Prozesse unterscheiden sich und es ist 
nicht klar, was wesentlich und unwesentlich am Denkprozess sein soll, 
um den Gedanken auszumachen. 
Es ist aber völlig klar, dass der Gedanke 1 + 1 = 3 falsch und damit 
dass es genau "dieser" ist, der auch durch | + | = |||  ausgedrückt 
werden kann!
Wenn also Denken hervorbringen von Gedanken sein soll und nicht nur 
ein zufälliges Spiel von irgendwelchen Vorstellungen, dann müssen die 
Gedanken durch äußere Kriterien vermittelt werden können.

Gruß,
Patrice.