...

Soll-Zustände kann man nicht beobachten. Daher entziehen sie sich der 
Wissenschaft. Sobald man das, worauf das Sollen zielt, beobachten kann, 
sind die Zustände keine Soll-Zustände mehr, sondern Ist-Zustände.
Wissenschaften können allerdings Transformationen von einem Ist-Zustand 
zum nächsten beobachten und analysieren. Diese liegen dann aber in der 
Vergangenheit, sind Schnee von gestern. Das ist nun einmal so und so wie 
es ist, müssen wir es wohl akzeptieren. Die Haltung des Empirikers, die 
Dinge so wie sie sind hinzunehmen, gilt auf für den Umgang mit 
Soll-Zuständen.

Mit freundlichen Größen
Ivano Enrico


-- 
http://jxt.krme.xl