Heute erhoffe ich von Euch eine Antwort, als Neu-Wolkenschaufler sozusagen
- auf die
Frage, weshalb ich das Gefuehl nicht los werde, Aussenseiter zu sein!
1.Ist ein Halter eines Schaeferhundes ein Aussenseiter- generell?
1.2. Ist ein Halter eines Solchen nur bei Hundehaltern ein Aussenseiter?
2. Ist ein Solcher gar ein Insider, ohne es zu wissen oder zu wollen?
3. Ist das Vehikel Hund nur ein Kommunikationsgrund ?
3.2 Kommt es auf die Art oder Gattung Hund an?
4. Oder ist gar der Halter eines Hundes ein Aussenseiter geworden?
4.2 Oder ist der Halter eines Hundes immer schon Aussenseiter gewesen?
5. Oder meine ich nur Aussenseiter zu sein- wegen des Hundes?
5.2 Oder bin ich gar schon immer Aussenseiter gewesen?
Ich denke mir, dass die Frage wohl als merkwuerdig ankommt, aber es ist
tatsaechlich von Belang, wenn man mit einem Tier durch die Strassen geht im
Gegensatz zum
Durchqueren derselben ohne Tier..
Man kommt mit Hund doch erheblich leichter ins Gespraech mit Menschen - 
Menschen mit u n d   ohne Hund!
Unglaublich erscheint einem da die Tatsache, dass jene Gespraeche oftmals
philosophisch werden koennen- ohne einen besonderen  Anspruch oder Grund zu
haben..
So, der Bogen ist nun geschlossen- meine Frage steht im Raum- wer weiss 
eine Antwort..?