Zumindest die Schreibweise springt es findet ein Schritt von einer Zahl
zur nächsten statt. 0,9...9 in der dezimalen Schreibweise letzte Zahl
vor der 1 auf dem Zahlenstrahl kann nicht 1 sein, denn dann könnte ich
auch 1 schreiben. Pragmatisch für die Physik mag es in letzter
Konsequenz vernachlässigbar sein. Für die Mathematik mag es auch möglich
sein, die eine Zahl in die andere Zahl zu überführen, aber idealistisch
philosophisch entdecke ich immer noch eine Differenz. Die Differenz mag
so gross sein wie der Unterschied zwischen einem reelen Apfel und dem
idealen Apfel oder dem Apfel als Idee, den es dann nicht gibt, obwohl
ich tausend verschiedene Äpfel haben kann. Sozusagen ist jeder reale
Apfel durch 0,99periode repräsentiert und 1 ist schliesslich der Apfel,
den es eigentlich gar nicht gibt.

Gruss
Henning