Ich denke die Menschenwürde im GG ist einfach ein Freibrief für die
Verfassungsrichter, in vielen Situationen machen zu können was sie
wollen.  Wenn sie halt meinen, irgendwas sei Unrecht, ohne dies
irgendwie begründen zu können, können sie immmer noch sagen, dies
verstosse gegen die Menschenwürde.  Wenn sie hingegen meinen, etwas
sei gerecht, ohne dies irgendwie begründen zu können, können sie sagen
die Menschenwürde erfordere dies.  Also faktisch ein Freibrief der
Verfassungsrecht weitaus näher an ein Richterrecht rückt.

Ob man den Art. 1 also für richtig hält, hängt davon ab, inwieweit man
den FFMZ-Richtern mehr traut oder dem Parlament.

Renato
-- 
H. Waterböhr,  <dijx@ladn-kwsvjcznj.gpl>, http://jtew-aizxfgbru.hva