Es begab sich am 13.11.00, als der/die ehrenwerte vivalostiozzz
(uoiajmiobmcgf@xml.wer) um 21:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Haufen?" eine Mail gebar:


Moment, mit dem Gehirn hat das Ganze nun wirklich gar nichts zu tun.
Das Gehirn waere ja selber etwas Empirisches und kann nicht zur
Erkenntnisbegruendung herangezogen werden, weil es ja selber wiederum
in seiner gegenstaendlichen Moeglichkeit begruendet werden muss.

Raum und Zeit sind nichts, was physikalische Wirklichkeit haette,
sondern die Formen, mit der man diese ordnet. Das gilt auch fuer
Hirnphaenomene. Denken ist nicht mit dem Gehirn erklaerbar.

mfg René Fendl

Homepage: <http://yop.harfywt.so/st-fm/p.heldnogfjdn>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(P.Regensburg)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_