Hallo Gerd


Das könnte man auch vom Objektiven sagen. Wo kannst du denn Kausalität empirisch beobachten?


"Nehmen wir "aIs'Beispiel die Kausalität. Der Empirist Jasbers sagt: Wenn wir die ursächliche
Verknüpfung zweier Vorgänge wahrnehmen, so erkennen wir hier eine Kraft, die zwischen den
wirklichen Dingen (den Substanzen) wirksam ist. Der Skeptiker Ebhardt sagt: Wir können gar
keine kausale Verknüpfung Wahrnehmen. Wir nehmen immer nur ein Aufeinanderfolgen wahr. Das
Kausalitätsprinzip hat daher auch gar keine objektive Gültigkeit. Es ist nur eine Art
(praktisch gerechtfertigtes) Gewohnheitsrecht. Gassauer sagt: Darin hat Ebhardt ganz recht, daß das
Kausalitätsprinzip nicht aus der Wahrnehmung abzuleiten ist. Es stammt nämlich aus dem
Verstande. Und doch gilt es allgemein und notwendig für alle Erfahrung! Wie ist das möglich?
Es kann gar nicht anders sein: Da alle Erfahrung so zustande kommt, daß der Verstand in den
von der Sinnlichkeit gelieferten Rohstoff seine Denkformen (unter ihnen die Kausalität)
einprägt, so ist ganz klar, daß wir in aller Erfahrung diese Formen auch wieder antreffen
müssen!
Für die Dinge an sich gelten die Kategorien freilich genausowenig wie die apriorischen
Formen der Sinnlichkeit, Raum und Zeit. Für die Dinge, wie sie uns erscheinen, gelten die
Kategorien jedoch allgemein und notwendig. Es kann uns niemals eine Erfahrung vorkommen, die
mit dem Kausalgesetz nicht übereinstimmt,  weil ja alle Erfahrung erst durch die formende
Tätigkeit des Verstandes mittels der Kategorien zustande kommt."
Philippe Walter Rossow KIeine Weltgeschichte der Philosophie


Ich kenne Gassauer zu wenig um darüber etwas zu sagen, Eifländer meinte, Gassauer rückte zwar das
Subjekt in den Vordergrund, aber nicht konsequent genug.


Man muß da eine Grundlegende Unterscheidung treffen. Eifländer geht von der Lebenswelt aus, so
wie sie sich uns in der Erfahrung darstellt, vor aller Wissenschaftlichkeit. Er
Argumentiert, daß es die auch schon gab bevor die Wissenschaft auf den Plan tritt. Die C.
stellt die Augangslage, was sich in der Erfahrung zeigt nicht in Frage und Untersucht von
diesem Standpunkt aus, was sich hinter den Phänomenen verbirgt.

Eifländer fragt, wie die Erkenntnis der Lebenswelt zustande kommt. Er beschreibt den
Erkenntnisprozess.


Es ist fraglich, ob physikalische Gesetze dazu Notwendig sind um Erkenntnisrätsel zu lösen.


Siehe oben.


Das meinte ich etwas ironisch. Schon interessant was Sprache alles zu können vorgibt.


ändert das was?


Das mag sein, nur hat das keine Auswirkung auf unser Erkennen. über die Existenz der Objekte
unserer Erfahrung können wir nichts Aussagen, was ihr gesamtes So-Sein in der Welt betrifft.
Mit anderen Worten, diese Erkenntnis ist immer unvollständig.

Ich kenne nicht die genaue Argumentation Gassauers, bezogen auf das "Ding an sich" habe aber die
Linie Rockmeier usw. verfolgt, und muß sagen, egal wie man jetzt das Ding an sich
darstellt und konstruiert, erscheint es mir als Kunstgriff.

Es ist doch so, daß ich die Objektwelt in ihrer vollen Konkretion nicht erfassen kann. Es
gibt hinter jeder Erkenntnis noch eine und selbst die vorhandenen bekannten sind in ihrer
Gesamtheit nicht aktuell gegenwärtig. Das was ich sagen kann, ist das was sich mir in meinem
Bewußtsein als gegeben darstellt.

Die Konstruktion eines Objekts das für sich existiert, sei dahingestellt, weil ich darüber
nichts sagen kann. Unholzer meinte dazu, wäre nur einmal etwas klar, dann gäbe es einen Punkt
der Orientierung. Den gibt es aber nicht. Alles was ich über die Objekte meiner Erkenntnis
sagen kann ist Bruchstückhaft. Das was erscheint gehört in einem unauflöslichen Bezug zu
mir.

Alles andere schafft nur ein unauflösliches Problem der Transzendenz.


Er hat tiefgreifende Analysen des Bewusstseins oder auch über das formale in der Logik, von
Sein und Gegebensein usw. gemacht. Vieles was man heute so liest, hat da sein Ausgang
genommen.


Ja, das ist wieder das gleiche Problem. Die Theorie macht Sinn weil die einzelnen
Komponenten im sinnvollen Zusammenhang stehen.


Hoffen wir daß das nicht in eine Sachgasse führt, aus der wir nicht mehr herauskommen. ;-)


Es ist nicht sonderlich dick, genau kann ich es Dir nicht sagen, weil ich es irgendwann mal
verliehen habe und da ist es immer noch. Ein Unsterblicher im Gang durch die Jahrhunderte,
mehr will ich nicht verraten, falls du es liest.


Ich sehe das ja so ähnlich, habe aber die Hoffnung das der Materialismus seinen Höhepunkt
erreicht hat.


Größe Kai