Der Begriff Menschenwuerde ist wohl nur im Kontext zur jeweiligen
Gesellschaft zu verstehen- sicherlich wird im Orient dieses  ganz anders
gesehen als im Occident und im Mittelalter ebenso - also die zeitlichen
Epochen sind auch entscheidend.
Beeindruckt hat mich eine Antwort im bezug auf Vaterland und Menschenwuerde-
manche Begriffe wurden schon schlimm missbraucht!
Missbrauch oder Verletzung dieses Wortes liegen fuer mich bereits dann vor,
wenn ich an Gefangenschaft, an Inhaftnahme, an ein oeffentliches Verhoer,
Folter, Geiselnahme,Prostitution und jede Form von Versklavung denke-
manche Form der Arbeitsverhaeltnisse sind auch nur haarscharf von der
Verletzung der Menschenwuerde entfernt!
Das Wort in sich sollte eher die Unverletzlichkeit oder besser den Schutz
der
Seele oder die Unversehrtheit des Geistes und der freien Entfaltung
ausdruecken- Menschenwuerde ist wohl ein Kunstwort- was wie alle Kunstworte
trifft- aber nur im Kontext auf die jeweilige Zeit der Entstehung dieses
Wortes.. Irgendwann wird es einmal verwischt werden in seiner Bedeutung und
wie ein Stern in einem schwarzen Loch verschwinden- wenn nicht noch zeitig
neues Leben eingehaucht wird!
Heute wuerde man vermutlich das Wort ``Grundrecht`` gebrauchen.
MFG