Das Wort Urknall impliziert, dass die Welt zuerst ein ganz kleiner Punkt
war, der sich dann, ähnlich einer Explosion, ausgebreitet hat. Das Weltall
hätte dann einen Mittelpunkt, nämlich den Punkt des Urknalls. Da liegt aber
schon ein Fehler. Es ist genauso wahrscheinlich, wenn nicht sogar
wahrscheinlicher, dass der Urknall überall stattgefunden hat, im gesamten
Raum des Universums.

Das Postulat, dass der Urknall *überall* stattfand löst folgendes Paradoxon:

Je weiter ich in den Weltraum hinausschaue, z.B: mit Teleskopen, desto
weiter schaue ich in die Vergangenheit. Das ist allgemein akzeptiert, weil
das Licht immer länger gebraucht hat um in das Okular des Teleskops zu
fallen. Daraus folgt, dass Sterne umso weiter voneinander entfernt sind,
desto älter sie sind.
In der Vergangenheit waren die Sterne jedoch näher beisammen, weil sie sich
ja wegen der Ausbreitung alle vom Punkt des Urknalls entfernen.
Dieser Widerspruch lässt sich nur lösen, wenn der Urknall überall stattfand,
statt in einem "Punkt".

Timo