"J.T."schrieb:

.

Jan, es ist Zeit!
Dein Denkgebäude war sehr groß.
Wirf deinen Schatten auf die Sonnenuhren
und auf den Fluren
lass die Konstanten los.
Befiehl den letzten Doofen
schlau zu sein.
Gib ihnen noch zwei fleißigere Tage.
Dränge sie zur Vollendung hin und jage
ein hehres Ahnen ins Frontalhirn rein.

Wer jetzt nichts weiß,
versteht es nimmermehr.
Wer ohne Theorie ist, wird es lange bleiben.
Wird wachen, lesen, lange Papers schreiben
und wird in den Alleen
unruhig wandern, wenn die Blätter treiben.

Und ruh' am Wochenende.
Es ist der siebte Tag! :-)

Gruß,

Ludwig