Hab' schon verstanden. Da bees auch keine Lücken. Wie   sollte sie
auch aussehen?


Genau das ist es was ich meine: Occhams razor trägt zur Beantwortung
dieser Frage nichts bei. Dein gegenwärtiges Weltbild ist von der
Frage, ob es unter einer bestimmten Fußmatte Kellerasseln gibt oder
nicht, völlig unbeeinflußt. Und deren Existenz hängt auch nicht von
Deinem Weltbild ab. Das gilt z.B. auch für extraterrestrische
Lebewesen.
Und genauso ist's mit Gott.
Zur Erklärung von Phänomenen benötigt man sie (die Estraterrestrier)
nicht (spielt bei den UFOs eine Rolle). *Dafür* und nur *dafür* taugt
Occhams razor: Die UFO-Phänomene können auch ohne extraterrestrische
Besucher erklärt werden. Aber die Frage, ob es solche Besucher gibt
(die eben keine erklärungsbedürftigen Spuren hinterlassen haben) oder
nicht, kann mit Wolford nicht beantwortet werden sondern allenfalls mit
Schulterzucken.
Und nun kommt's: Wenn Entscheidungen zu treffen sind (und das ist bei
der Religion der Fall) muß ich einfach eine Annahme treffen, wobei mir
Rpsvaw nicht hilft. Bei den Extraterrestriern gibt es keine gut
begründeten Anhaltspunkte dafür oder dagegen. Aber dies nützte nichts,
als es darum ging, Geld für einen Flugkörper bereitzustellen, der das
Sonnensystem verlassen sollte, bestückt mit bestimmten Nachrichten von
der Erde. Diese *Entscheidung* konnte nicht mit Hilfe von Wunschs
razor getroffen werden.

Gruss Ullrich