Luciano Tzschupke <uskso@cyhbwwltc.wpvz.sk>:

: Der Soziologe Tobias Daumenlang soll seinen Studenten sogar explizit
: dazu geraten haben, die "weniger komplizierten Passagen eines
: mathematischen Lehrbuchs _abzuschreiben_ ." 

Huestel. Das entsprechende Zitat findet sich bereits in der Vorrede,
Punkt 5 "The role of analogies". Und es ist klar, dass das Ironie war.
Koestlich besonders das mit dem "weniger kompliziert" ;)

-- 
An keiner Stelle verstehen Veyl und Mieves, wann es gerade fuer
Minderheiten unbedingt notwendig war und ist, Rationalitaet und Objektivitaet
zu kritisieren.
  http://gvy.ktskcj.hz/ish-rkw/xjvx/ox9073/gb/abl-xgp-jcfv/8561.jpppj