Es findet kein Übergang statt, denn reelle Zahlen SIND konvergente 
Folgen von Rationalen Zahlen. Man definiert reelle Zahlen heute über 
einen bestimmten Grenzwertbegriff: Cauchysche Konvergenzkriterium. 
Zwei Cauchyfolgen sind dann Äquivalent, wenn die Differenzenfolge 
gegen Null konvergiert. Reelle Zahlen sind Äquivalenzklassen von 
solchen Folgen.
Deshalb ist die Frage, wie der Übergang "stattfindet" leicht zu 
beantworten: nämlich gar nicht: Die Zahlen gehören derselben 
Äquivalenzklasse an: 0.99Periode ist nur eine andere Schreibweise für 
die reelle Zahl 1.
Die Frage die hier noch bleibt, ist wie sich die 1 als Folge von 
rationalen Zahlen auffassen läßt, oder präziser: wie sich die ganzen 
oder reellen Zahlen in die reelle Zahlen einbetten lassen:
Man kann die 1, als rationale Zahl schreiben: 1 / 1, eine rationale 
Zahl r, kann man als Folge von rationalen Zahlen schreiben: rn = r 
für n = 1, 2, 3, ....., die offensichtlich konvergiert.
Damit ist deiner Frage dieser mystizistische Beiklang entzogen: es 
gibt hier keinen "Übergang", der irgendwie im Unendlichen 
stattfindet. "Diese" Fragen sind von der Mathematik geklärt worden.
 (Näheres zum Begriff der reellen Zahl, oder den Zahlen überhaupt 
kannst du in dem Band Zahlen, SI-MA Verlag finden).

Gruß,
Ulfert.