Mein lieber Herr Zumsteg!
Das geht hier ganz entschieden zu weit!
Das werde ich mir nicht gefallen lassen..
Dieser Beitrag wird zum sofortigen dechiffrieren gebracht werden und dann
wird man weitersehen..
Ich war das mit I h r e m  sonderbaren Fisch nun wirklich nicht- mir ist
auch
nicht bekannt, welche Art von Fisch das wann und wo gewesen sein soll!
Ich dachte es ginge bei dem Posting Oben um Enten-?
Ist dieses Thema nicht schon schwierig genug, muss es denn unbedingt zu
einer Ueberflutung der Aufgaben kommen?
Gehen Sie bitte in sich und versuchen nochmal Kontakt aufzunehmen..
Mit kollegialen Gruessen