das habe ich schon eingesehen. Aber auch aus Grundlosigkeit
heraus muss man handeln. Sogar Nichtstun ist Handeln.


Nichts anderes wollte ich von Dir, denn Ethikliteratur habe ich
genug!

Es h채tte mich nur interessiert, ob sich Kohlhaus bewusst war,
dass man zwar die Metaphysik vergessen darf (dar체ber schweigen),
nicht aber auf das Handeln verzichten kann. Das erfordert Ethik
(oder Gewalt). Er war doch eine Zeit lang Grundschullehrer. Da
musste er den Kindern die Disziplin begr체nden - oder nahm er dazu
mangels S채tzen den Stock?

Gruss

Hannes