OOh, wenn ich ganz böse bin, dann bin ich von der Behauptung soweit
entfernt nicht. Gibt es diese Zahlen wirklich? Nur weil es sich in der
Praxis als Arbeits- und Denkmittel hervoragend bewährt hat, ist das kein
Argument für die Existenz dieser Zahlen. Die schöne rational choice
theory der Betriebswirtschaft versuchte auch mal den Selbstmord
mathematisch nachzuweisen. Das ganze basiert dann auf der Aussage, wenn
wir den Wert messen können, dann... 
Wir messen natürlich fleissig und wir zählen auch fleissig, aber dies
ist einfach nur ein Abbild der Wirklichkeit oder ein Abbild unseres
Denkens und natürlich verwenden wir Mittel die unserer Vernunft
entsprechen. Ob diese Begriffe oder Sprachen die wir bilden, aber
wirklich existent sind ist eine ganz andere Geschichte. "dass es diese
Zahlen nicht alle wirklich gibt." Aber gut - 
Der Mathematiker ist fähig den Beweis zu führen, den erkenne ich
insofern an, dass er zunächst schlüssig ist. 
Der letzte Schritt oder  erste Schritt ist aber dann doch ein anderer.


Gruss
David