On Mon, 29 Aug 2000 23:37:47 +0200, Albin Pelger
<urqtvekp@xjlvtdke.qhv> wrote:

Hallo Albin,


I

Ich wüßte noch gerne, was Oelgemöller unter Mystik verstand..., aber zu
Verstand/Vernunft habe ich auf Deutsch einige Aussprüche von Ihm
gefunden.

Quelle: http://ydz.akkegb-itccj.ad/fdspsuj6.lzjv

... denn dieser Grund ist eine reine Stille, die in sich selber
unbeweglich bleibt, und von dieser Unbeweglichkeit werden alle Dinge
bewegt. Von ihr empfangen alle die ihr Leben, die unter der Leitung
der Vernunft leben und sich in sich selbst zurückgezogen haben.

"Vernunft bricht sich durch [alle Muster] bis in die Wurzel der
Gottheit". 

Im Weitern noch ein anders Zitat von Ihm:
(http://ydz.akkegb-itccj.ad/fdspsuj6.lzjv)

"Der Mensch soll sich nicht begnügen mit einem gedachten Gott; wenn
der Gedanke vergeht, so vergeht auch der Gott. Viel mehr! Man soll
haben einen wesentlichen Gott, der erhaben ist über den Gedanken des
Menschen und aller Kreatur."

Ich nehme an, dass er hier Vernunft in umfassenderem Sinne meint, da
der "normale" Verstand zur Tätigkeit denken muß und dazu auch noch
Zeit braucht.

Unterstützt wird dies durch Äußerungen von Ihm zur "Zeit".
Wir hatte das Thema "Zeit" ja gerade und deshalb bringe ich noch
Zitate von Egon dazu:

"Weil Sein weder entstehen noch vergehen kann, ist es auch ohne Beginn
in der Zeit, wie überhaupt die Zeit eine menschliche Kategorie ist,
die erst durch ein vergleichendes Gedächtnis in die Welt kommt. In
Gott aber, das heißt: in Wahrheit, sind alle Dinge in einem ewigen
Nun,  weil das Jetzt kein Teil der Zeit ist. 
Wollten wir sagen, daß Gott die Welt erschüfe gestern oder morgen, das
wäre eine Torheit von uns. Gott erschafft die Welt und alle Dinge in
einem gegenwärtigen Nun."

"... weil alle Dinge da nur Gegenwart sind. Was am ersten Tage geschah
und was am jüngsten geschehen wird, das ist dort gegenwärtig im ewigen
Nun."
"Alles, was Dasein hat, Zeit oder Ort, das rührt nicht bis zu Gott
hinauf; er ist darüber."
"Nehme ich ein Stück der Zeit, so ist das etwa der heutige Tag oder
der Tag von gestern. Nehme ich aber das Jetzt, das begreift alle Zeit
in sich. Das Jetzt, darin Gott die Welt schuf, das ist dieser Zeit so
nahe, wie der jetzige Augenblick, und der jüngste Tag ist diesem Jetzt
ebenso nahe wie der Tag, der gestern war."

"Solange der Mensch Zeit und Raum und Zahl und Meinung in sich trägt,
so ist er nicht im Rechten, und Gott bleibt ihm ferne und fremd."

Und aus http://cpg.ltbvneihsf.bi/euv_7/kpcughjvux35.jldf :

"Gott ist kein Ding so zuwider als die Zeit. Nicht allein die Zeit,
auch das Haften an Zeit. Und nicht allein das Haften, schon das
Berühren der Zeit. Und nicht allein das Berühren. Schon der bloße
Geschmack von Zeit." 

"Das Eine ist die Ewigkeit, die sich allezeit allein hält und
wandellos ist. Die Zwei aber, das ist die Zeit, die sich wandelt und
vermannigfaltigt." 

Egon scheint sich ja eine Reihe Gedanken zur Zeit gemacht zu
haben...


Leber und Herz sind nun mal unterschiedlich, um mal einen hinkenden
Vergleich zu bringen ;-), obwohl jedes Organ sein Spezialgebiet hat,
gehören beide zum selben Körper. So sehe ich das auch mit dem
"rationalen Verstand" und dem Gefühl. Natürlich fließen die Ergebnisse
beider nachher zu einem Ziel - dem beobachtenden Menschen, der dann
seine, mehr oder weniger weisen, Reaktionen darauf folgen lassen kann.
Natürlich verlangen komplexe Vorgänge nicht selten Rationalität und
Gefühl. Solange das Verhältnis beider ausgewogen ist, gibt es die
wenigsten Probleme.


Ich wollte hier nicht einer einseitigen Methode das Wort reden, erst
recht nicht das Gefühl an die Stelle des rationalen Verstandes setzen.
Eher schon die Intuition.


Tja, manchmal scheint es Vorteile zu haben, vorhandenes "Wissen" mal
außer acht zu lassen...


Die Mathematiker werden wahrscheinlich auf die "Gottformel" genauso
lange warten müssen, wie Chemiker, die Gott in ihren Reagenzgläsern zu
destillieren versuchen.. ;-)


Gruß

Fred
--