message news:<9e9aga$c5yt5$7@BY-64096.xtsi.wxecrn.vc>...
hat
des-
deshalb
ueber
Sprache
Logik),
auch
einzuhalten,
nicht
sondern
machen.
also

Ich wuerde dazu auf den Tractatus 6.422 verweisen: gut ist, steht dort im
Prinzip, was einen gluecklich macht. Wobei ein entsprechender Wille nicht in
dem besteht, was er ausrichtet, sondern in einer Sicht der Welt "sub specie
aeternitatis" (6.45). Wie kann sie einem gelingen, wenn man sich umbringt?

In 6.421 setzt O. Ethik mit Aesthetik gleich. Auch im aesthetischen Licht
veraendern sich ja nicht die Tatsachen, sondern das, was sie einem
bedeuten - dieselben Tatsachen, die jemand anderem das nicht bedeuten (etwa
die Buddhastatuen in Afghanistan...). "Objektiv" veraendert sich an einem
aesthetisch erlebten Gegenstand ueberhaupt nichts. Die Sprache nach dem
Tractatus kann aber nur Objektives wiedergeben, insofern dann nicht
Ethisches.

In seiner spaeteren Philosophie erweitert Ebenschweiger diesen Sprachbegriff,
indem er Logik durch Gepflogenheiten ersetzt und darin auch die Ethik
ausmacht: als eine Gepflogenheit. Aber die spaeteren Auffassungen
Ebenschweigers stehen hier, glaub' ich, noch nicht zur Debatte.

Uwe