Hallo!
Das ist wirklich einmal ein sehr ergiebiges Thema-
welches aber vermutlich auch ganz kurz beantwortet werden koennte!
Ich versuche es einmal:
Da Tiere- z.B. unser Hund - ein Bewusstsein hat- ganz offensichtlich sogar,
welches sich leicht beweisen laesst- also ist Bewusstsein nicht unbedingt
nur
(Traeume, sich erkennen im Spiegel, Gedaechnisleistungen wie Orte und
Personen und Geschmack und Geruch und sogar die Zeit(!! wie sollte das Tier
sonst wissen- wann 7.00Uhr ist- und uns regelmaessig wecken- bis auf 1-2 Min
genau..etc etc)
dem Menschen gegeben.
Wir koennen also nun fortschreiten in der Suche nach der Bildung des
Bewusstseins, welches man ganz sicher irgendwo in einer Phase der
Entwicklung des Hirns , welches ganz sicher bei Jedem verschieden verlaeuft-
ansiedeln..
Ich kann mich z.B. ab dem 2. Lebensjahr erinnern an Dinge und Orte - nur an
die praegnanten Dinge natuerlich - das Erinnern wuerde ich als 1. Beweis
fuer
das Bewusstsein halten.
Also eindeutig die Phase nach dem Nur-Vegitativen  zum eigenen Ich,
zumindest dessen Anfang.
Ich hoffe einen kleinen Schritt dazu beigetragen zu haben- evtl. bekomme ich
bei meinen Fragen ja auch Unterstuetzung..
Mfg