Hallo..
Frueher war es zweifelsohne die Frage- wann ist Feierabend...(?)
Heute ist es eher so, dass die Fragen der Menschheit in den Vordergrund
draengen- wenn man 2/3 des Lebens schon hinter sich hat- die Knochen
schmerzen und andere noch unangehmere Dinge hinzukommen , mit denen
man fertig werden muss- wie ein alter Loewe -
dann sollte man sich mit der Philosophie beschaeftigen- das ist ein weites
Feld,
das es zu beackern gilt- und vermutlich sogar wichtiger als die
Wissenschaft,
weil es hier darum geht- den ganzen Kontext zu sehen und nicht- wie frueher
im
Beruf- nur einen kleinen - kritzekleinen Ausschnitt , welcher von
einfaeltigen
Kleindespoten derartig gebremst wurde, dass ein Fortschritt unmoeglich war!
Diese Taetigkeiten ehedem haben den Respekt vor Studierten gaenzlich
verschwinden lassen und da mein Weltbild ziemlich veraendert- denn fast Alle
lernten fuer die Pruefungen- fuer den Abschluss , danach war vielen weg oder
erst gar nicht richtig verstanden worden- waehrend bei mir als Autodidakt
die
Sache zwar langsamer, aber tiefergehend erledigt worden ist..und der Bezug
auf Nachbarfelder keinesfalls vernachlaessigt wurde!
Die wichtigsten Fragen werden als sein, zu ueberlegen ob man sich um manche
Dinge Gedanken machen sollte oder nicht- ist diese Vorausscheidung
getroffen-
bleiben nicht mehr so viele Dinge uebrig- vermutlich ist das bei Jedem
verschieden, welche Dinge das sein moegen aber Tatsache ist ja wohl, dass
unser Leben endlich ist und die Zeit laeuft- was wollten wir denn schon
immer mal tun? Was war das gleich? Ach - es ist ja schon so vieles an
Wuenschen
ueberfluessig geworden oder verschuettet gegangen in dem grossen Kaese der
taeglichen Jagd nach dem Geld!
Wichtig ist die Rehabilitationsfrage , das ist klar..
Ich persoenlich habe mich im Beruf derartig ueber diese eingebildeten
Flaschen
von Vorgesetzen geaergert, dass ich beschlossen habe mich selbst um den
Computer zu kuemmern, die Materie von der Pike auf zu begreifen- gerade
deshalb , weil ich das nicht mehr benoetige- und kann nun auf ein Lan
zurueckgereifen, auf dem bald alles Moegliche und Unmoegliche machbar ist-
zeitgleich Drucken,Scannen,Mp3 spielen, mit mehreren Maschinen
gleichzeitig
im   Internet surfen - oder wie hier- die eigentlichen Intensionen
entfalten...
Ich konnte die ``Fachleute``  ganz schnell enttarnen und nur durch ganz
ruhiges
Zuhoeren und kleinen Nachfragen - die allerdings spezifischer Art waren-
blosstellen!
Das ist wohl fuer Jeden moeglich, Zeit braucht es halt und viel Geduld- die
Mauer des Schweigens- das schwarze Tuch ueber den Tasten, das der
Profi gerne legt- damit niemand was abschauen kann..
ist wohl in jeder Sparte vorhanden- und ...  heisse Luft!
Das war nur eine wichtige Frage- schade, dass ich beim Formulieren so lange
gebraucht habe- nicht wegen mir- geneigter Leser- wegen Euch!