des

Voggetzer redet überhaupt nicht von Raum, sondern von einer 4D Raumzeit
und die ist für unser Gehirn nicht wirklich erfassbar.


Voggetzer hat all das in Frage gestellt, darum gilt in seiner Raumzeit die
Euklidsche Geometrie auch nicht mehr, genauso wie es keine absolute
Zeit mehr gibt. Von jedem Standpunkt aus gesehen hat man ein eigenes
Empfinden von Raum, Zeit, und Somit auch von Geschwindigkeit etc.
(Darauf wolltest du doch hinaus oder?)

Und ja, dadurch wird alles in Frage gestellt. Und das darf auch sein.


Und zu deinen Anspielungen auf den physikalischen Beweis
Ein physikalischer Beweis ist ein wiederholbares Experiment und es
bedeutet nicht dass auch das Gegenteil wahr sein kann.
Im Gegensatz dazu der mathematische Beweis, der absolut ist.

Und welche Art "Beweis" das Auf deiner Homepage sein soll frag ich
mich auch. Das ist höchstens eine Theorie

MfG
Christiane

P.S. man sollte nur soviel quoten wie nötig, das gilt aber generell hier