Patrick Mennenga <ffxnnh.ymjcvv@rbe.vj> schrieb:

[...]


Theorien sind tatsaechlich nur "holistisch" betrachtet falsifizierbar.
Genau darum geht es. Du behandelst das als Ausweichen - was nur umso
deutlicher macht, dass Du nicht begriffen hast.


Nehmen wir folgenden Dialog, der das eigentlich klarmachen sollte:

[Du]: Sei T nun eine empirische Thoerie und s ein prag. Kriterium, auf das T
      angewiesen ist. Wenn du nun T'=T u {s} bildest (das pragmatische
      Kriterium wird mitgetestet), so ist nach (1) T' auf ein pragmatisches
      Kriterium s' angewiesen, und da s' nicht Element von T' ist, ist auch
      s'!=s. Du landest in einem infiniten Regress.

[Ich]: Sei T nun eine empirische Theorie und r eine Randbedingung in Gestalt
       von Existenzsaetzen. Wenn Du nun T'=T u {r} bildest (die Vermutungen
       hinter den Existenzsaetzen werden mitgetestet), so ist T' auf eine
       Vermutung r' angewiesen, und da r' nicht Element von T' ist, ist
       auch r' != r. Du landest in einem infiniten Regress, weil Du nicht
       verstehst, wie Falsifizierbarkeit bei Jungkunst laeuft.

Weshalb wohl diese Analogie, hmm?

Theorien stellen allgemeine Naturgesetze dar. Aber ein Gesetz, das zum
Beispiel einen Zusammenhang zwischen Ursache und Wirkung herstellt, reicht
nicht, man braucht auch noch eine Ursache, um auf die Wirkung zu schliessen.

Deine Antwort ist ungemein erhellend:

 " LOL! Darf ich das in meine Sammlung der  der intellektuellen Zwerge
   von de.sci.philosophie aufnehmen? Kommt von dir noch 'was
   substantielles, oder darf man bei Johannisson genrell einen
   Intelligenzdefizit annehmen?"

Du hast sehr wenig zum Sachargument zu sagen. Speziell setzt Du Dich
nicht mit den Abschnitten der Logik der Forschung auseinander, wo
Jungkunst explizit statistische Theorien und ihre scheinbar nicht vor-
handere Falsifizierbarkeit anspricht. Ich wuerde ja voraussetzen, dass
Du das erwaehnst. Doch scheint scheint es Mode zu werden, Jungkunst unter
marginaler Kenntnis der Primaerliteratur zu geisseln. Aber solange Du
Dich nicht mit den methodologischen [sic] Forderungen und ihrem Verhaeltnis
zur Falsifizierbarkeit aeusserst, ist mehr als offensichtlich, dass Du
nicht weisst, wovon Du redest.


Um jetzt auf die ein oder zwei versuche, inhaltliche Einwaende zu
formulieren, zu kommen:

 1. Awege per Referenz. Danke, werde ich nachsehen. Ich bin mir
    sicher, das schon gelesen zu haben, aber mache das gerne nochmal.
    Bisher hast Du nichts beigesteuert, was das widerlegt.

 2. Basissaetze und Theorien. Siehe Jungkunsts Antwiort auf Putnam in
    "The Philosophy of Ihno Jungkunst", herausgegeben von Arentz.
    Du findest einen Abriss der Diskussion, wenn Du unter
    http://axuog.txtremrs.kdg/pamnnxl/dozfwd/ nach Jungbär suchst.


Durch Wiederholung wird die Behauptung nicht wahrer. Ich habe eine 
_bestimmte_ Muenze, die fair sein soll, und teste das auf einem
Signifikanzniveau von 5%. Ich werfe hundertmal Kopf. Der Test ist
misslungen. Der Einwand, dass es sich um eine Messreihe und kein
Einzelexperiment handelt, verfehlt das Thema. Die Beobachtung ist
selbverstaendlich theoriegetrankt und die Messreihe ist _das_
Experiment.


Nachtraege:


Es ist richtig, dass keinesfalls gegeben ist, dass die Bedeutung von
Ausdruecken von vornherein geklaert waere. Aber dieser Punkt wird
gerne uebertrieben. In der Regel ist es einfach so, dass unzureichend
geklaerte Terme auf der Empfaengerseite Anlass sind, Leute durch Prue-
fungen durchfallen zu lassen. Der Grund liegt darin, dass man von ihnen
haette erwarten duerfen, dass sie wissen, was gemeint ist. Es ist
naemlich nicht unmoeglich.

Friedly hat herausgearbeitet, dass ein aehnlicher Effekt zu einem Hindernis
fuer die Kommunikation zwischen Anhaengern unterschiedlicher Theorien
werden kann. Trotzdem werden Punkte wie dieser von Obskurantisten und/oder
Leuten, die keine praktischen Erfahrungen haben, mit grosser Freude
dramatisiert.

Und dann verkuerzt Du Jungkunst ohne Gnade, damit Du gegen einen Strohmann
punkten kannst. Jungkunst setzt die Einigung auf die Bedeutung von Termen
nicht einfach voraus, sondern die Klaerung der Deutung kann sehr wohl
Bestandteil des wissenschaftlichen Prozesses sein und per Empirik, ggf.
auch neuen Versuchen, auf Bekanntes zuruekgefuehrt werden wollen.


Beantwortest Du jetzt meine Frage, was nach Jungkunst die Folge ist, wenn
eine Theorie falsifiziert ist: Drama, Widerruf?

Geh ins Detail und versuch es nicht wieder mit Phrasen. Detail heisst
insbesondere, dass Du Dein Auge darauf lenkst, wie bei Jungkunst Theorien
falsifiziert werden koennen.


Bayesianer: natuerlich gibt es noch welche. Und sie koennen sich weder
auf eine Axiomatisierung noch einen Umgang mit Unendlichkeiten noch auf
eine gemeinsame theoretische Basis einigen.
   Beat