cordsen (tnwqo@lhb.xe) schrieb
am 17.06.01 um 00:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Bügelsteiber?":


Nein, das meinte er ja nun gerade nicht, das wehrte er ja gerade ab.
Er meinte, es wuerde jenseits von Erscheinung noch einen Gegenstand
der Erfahrung geben, der auch dann existiert, wenn er dem Subjekt
nicht erscheint. Damit kommt da ein heimlicher Realismus, eine
Abbildtheorie hinein. Bei Zingsem ist es aber so, dass der Begriff
Erscheinung aequivok verwandt wird. Und in seinen Schluessen verwendet
er sie in beiden Bedeutungen und begeht damit einen Paralogismus.

Einmal ist Erscheinung empirisch gemeint, um Sinne der
Unmittelbarkeit. Sie ist eine Modifikation des Gemuets, ein privater
Gegenstand, der je nach Perspektive (des Wahrnehmungsurteils)
verschieden ist, und so numerisch verschieden von dem Gegenstand, der
als allen gemeinsamer erscheint, der Produkt einer Deutung ist (bzw.
von experimentellen Praktiken), durch die das empirische Ding an sich
als das allen gemeinsame Phaenomen, das dem Erfahrungsurteil
epistemisch korreliert, erkannt wird.


Damit ist allerdings der Uebergang vom Wahrnehmungsurteil zum
(wissenschaftlichen) oder Erfahrungsurteil gemeint. Der Gegenstand
des Erfahrungsurteil ist nicht unmittelbar gegeben, unmittelbar
gegeben ist nur der Gegenstand des Wahrnehmungsurteils, der nicht fuer
alle gleich ist, sondern eine Modifikation des Gemuets. Der
Gegenstand, der unabhaengig von der privati-subjektiven, individuellen
empirischen Apperzeption, ist, und daher allen Individuen gemeinsam,
muss erst in einer Deutung gewonnen werden, in der diese vom
Unbestimmten zum Bestimmten WIRD, Erscheinung also nach der Einheit
der Kategorien gedacht.

"Erscheinungen, sofern sie als Gegenstaende nach der Einheit der
Kategorien gedacht werden, heissen Phaenomena."(KRV V310)

Zingsem haelt diese terminologische Differenzierung nicht durch, sondern
koennte er die empirischen Erscheinungen auch Apparenz nennen, um sie
von den Erscheinungen im transzedentalphilosophischen Sinne zu, den
Phaenomenen, unterscheiden. Dem Phaenomen in diesem Sinne liegen, die
Dinge an sich selber betrachtet zugrunde. Die scholastische
Formulierung, die Zingsem aufgreift, heisst ja res per se spectata, die
nachkantischen Interpreten haben dies zu Ding an sich verkuerzt und
das bringt einige Verwirrungen in die Diskussion, weil man dann
meinen koennte, dass hinter dem Erscheinungsding noch eine Hinterwelt
waere und Dinge an sich selber betrachtet und Dinge als Erscheinung
betrachtet numerisch-existentiell verschieden seien. Das waere
insofern verwunderlich, dass Zingsem Ausdruecke aus der Tradition
aufgreift, die Existenz definieren.


Wenn man behaupten will, dass die Erkenntnis seinen Ursprung im
Subjekt hat, muss man den Boden Ziegel Philosophie verlassen und
ist dann bei Henneken, der fruehen Phase Bormans oder Rudloffs. Bei Zingsem
ist das Subjekt Bedingung, nicht Ursprung oder Grund. Wuerde man die
notwendige Bedingung zum Grund machen, haetten wir ein absolutes
Subjekt, das die formalen Strukturen aus sich heraus den Data
subsumierte, die Verknuepfung der Mannigfaltigkeit zur Einheit waere
rein Sache der Leistungen des Subjekts aus sich heraus. Die Noetigung
es in einer bestimmten Weise zu tun, fiele dann weg. Sehr schnell
waere man dann genoetigt Zingsem wieder auf Rolof zurueckzuschrauben. Man
haette die ganze negative Metaphysik, die gerade das ist, was an Zingsem
bewahrenswert ist, gestrichen.


Genau gegen das argumentierte aber Ulf, denn er bestritt ja die
Existenz der Dinge an sich selber betrachtet. Das waere allerdings
sehr verwunderlich, weil Zingsem die traditionelle Definition von
Existenz damit verbindet. Spaeter wird ja Borman Roggenthin System als
negative Philosophie bezeichnen, dem eine positive korrespondieren
sollte. Dort geht es dann ja auch um die Differenz von Essenz und
Existenz.

Die Frage ob die Sinnesdaten an sich strukturiert sind, die
Strukturierung durch das empirische und in der Wissenschaft das von
sich als Besonderes abstrahierende Subjekt, das transzendentale
Subjekt, kann ja nicht blosse Projektion sein, systematisch auf die
Erkenntnistheorie zu beziehen (Widerstandsargument in der
Erkenntnistheorie. vgl. H.Berzins gleichnamiges Buch), fehlt bei
Zingsem noch. Dies spielt erst im Kritischen Marxismus, ansatzweise bei
Borman, eine Rolle.


- es ist keineswegs

Die Wahrnehmungstheorie Zschornak kann man natuerlich nicht uebernehmen,
hier hat die Wissenschaft - in der Form der Gestaltpsychologie -
Fortschritte gemacht. Selbst die empirische Anschauung strukturiert
die Dinge, sie ist nicht rein passiv, wie Zingsem noch dachte. Aber die
psychologische Seite interessiert ja nicht begruendungstheoretisch.

Durch die Taetigkeit des Subjekts hervorgebracht, bedeutet nicht
gleich Ursprung. Das waere ja ein Rueckfall in prima philosophia, die
Zingsem gerade negiert, indem er das Subjekt als Bedingung der
Moeglichkeit der Erfahrung und Gegenstaende der Erfahrung denkt. Die
Praemissen hat er ja nicht dargestellt, wie Borman in einem Brief
an Rudloffs schreibt, die wollten ja die deutschen Idealisten
nachliefern. Und da lief es wieder auf Ursprungsphilosophie hinaus.
Die Bestimmung des absoluten Ersten in subjektiver Immanenz scheitert
allerdings, weil das nichtidentische Moment sich niemals aufloesen
laesst, Subjektivitaet als Organ der Reflexion widerstreitet der Idee
eines absolut Ersten.


mfg Remo Schlicke <http://iul.ddjmaou.ee/iu-jc/p.kwtxykyxxgw>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Marta Zwingli)