Ist bis zu einem gewissen Grad eine Definitionsfrage.
Es gibt Leute, die vertreten die Ansicht,
dass natuerliche Zahlen keine Teilmenge der reellen Zahlen sind;
es gibt allerdings eine Teilmenge der reellen Zahlen,
die zu den natuerlichen Zahlen isomorph ist.

In diesem Sinne ist dann 0,9999... jene reelle Zahl,
die bei diesem Isomorphismus auf die natuerliche Zahl 1 abgebildet wird.

Praktisch macht das nicht viel Unterschied,
aber wenn Du z.B. reelle Zahlen als Dedekind-Schnitte definierst
etc. ist diese Unterscheidung hilfreich.

Eugen