Bei der Betrachtung dieses Problems und den vielen , sehr emotional
ausgearbeiteten Beitraegen und Antworten zu diesem Thema
faellt mir auf, dass wir hier vermutlich viel zu oberflaechlich
reflektieren, zu sehr
auf vergangene Denker zurueckgreifen, - ohne deren Verdienst schmaelern zu
wollen- dennoch eindeutig in d e r e n  Zeit gefangen nur aus d e r e n
zeitlicher Sicht und auch der Sicht der damaligen Aufklaerung in allen
gesellschaftlichen und religioesen und besonders wissenschaftlichen
Bereichen- und soweit von einer Loesung des Problems wegbewegen koennten,
dass es mir dabei Angst und Bange wird! Nein- eine wirkliche Bewaeltigung
von Fragen kann nur im
Kontext zu jeweiligen Zeit - aus obigen Gruenden- geschehen, sonst wird
(vermutlich schon im Ansatz) ein Irrweg daraus, bei dem die Gefahr des
nochmaligen Beschreitens bereits die durch die Alten geloesten Vorgaenge
gegeben ist! Ein Perpetuum Mobile ist zwar sehr interessant, aber irgendwie
auch noch nicht geloest!
Wir stehen alle vor gewaltigen Aufgaben, die nur gemeinsam loesbar sind und
so hoffe ich, einen winzig kleinen Beitrag dadurch geben zu koennen-
praktisch
nur ein Aufmerksammachen auf den Wegrand...
MFG