Im in dem kleinen Park hinter meiner Wohnung ist ein Kinderspielplatz, zu
laut, um daneben ein Buch zu lesen. Aber ich habe statt dessen (vorgestern)
gesehen, wie eine Gruppe Kinder ein Spiel eingeuebt hat, in dem sie
"Voegelchen" sind, die ihre "Nester" verlassen und auf einen Pfeiffton des
Opas es schaffen muessen, ganz schnell wieder in irgendeins zurueckzukehren.
Es gibt immer ein Nest zu wenig; wer uebrig bleibt, scheidet aus. Besonders
an den kleineren Kindern konnte man sehen, wie sie sich Muehe gaben, die
Regel umzusetzen und teilweise auch erst mal zu verstehen. Wobei sie die
ganze Zeit hoch aktiv waren. Sie hatten den Gedanken noch nicht umgesetzt,
waren in ihrem Verhalten, das sie staendig korrigierten, aber doch schon von
ihm bestimmt. Logisch wuerde ich keinen Unterschied zwischen dem, was Du
"Denkprozess" nennst, und dem beobachtbaren Lernverhalten der kleinen Kinder
sehen. Der Gedanke wuerde dann den Denkprozess leiten und z.B. darueber
entscheiden, ob er erfolgreich war. Das eine waere dann aber ohne das andere
nicht zu haben.

Justin