mein "oder" war doch exklusiv! also: Nachschauen ungleich Denken. 


gelegentlich - Philosophen zeichnen sich meist durch Ineffizienz
aus!


wenn es moderne Geräte mit Mikroprozessor sind, tun sie es.


Im Gegenteil, beim Materialismus. Dass die Materie im
menschlichen Gehirn _nicht_  denkt, harrt noch des Beweises. Bis
dann glaube ich daran, dass sie es tut.


dann könnten Tiere nicht denken.


Wenn Du einmal eine wirklich eigene Idee hättest, würde sie kaum
jemand verstehen.


beides braucht (vorläufig noch) Hirn.


meine Frage hast Du damit nicht beantwortet: Ist eine Leistung
nur dann eine, wenn sie bewusst ist? 


aber Du behauptest, ein Computer könne gar nicht denken! (Deshalb
wurde ich übermütig - und übertrieb auf die andere Seite...)


ich tue auch nichts von mir aus. Ich beantworte die Fragen, die
Du mir stellst, weil ich zur Zuverlässigkeit erzogen
(programmiert) wurde...

Nach Dir können nur Genies denken! Ich bin keines!


Ich habe schon (nur mässig) lustige Verse von Computern gelesen.


kannst Du das theoretisch beweisen? Ich rede nicht von den
Computern, die man jetzt kaufen kann!

Zumindest die Visionen der IT-Futuristen lauten anders.


nirgends - das war mit dem Folgenden gemeint: Dass Du keinen
Begriff inkorrekt verwendest hast, weil Du kein Kind mehr seiest.


ich wollte nur sagen, dass Du auch das _lernen_ musstest. Du
wurdest auch programmiert: durch Gene & Erziehung. Deshalb hast
Du die Begriffe richtig verwendet.


Das kann der Computer eben gerade besser: er kann Klänge
haarscharf analysieren, er unterscheidet Stradivari von Guarneri,
wenn Du das auch kannst, bist Du spitze! 


"auf jeden Reiz richtig ... reagieren" aus Zufall???


das habe ich auch nicht behauptet.


Bei Sprachen wäre es für die Völkerverständigung schon hilfreich.
Aber es genügt das übersetzende Telefon.


das ist der Streitpunkt - ich fasse zusammen:

Du sagst: der Computer kann gar nie denken, auch in der Zukunft
nicht. 

Dazu hätte ich gerne einen Beweis; nicht nur Hinweise, die ich
(zumindest einzeln) alle widerlegen konnte.

Ich sage: der Computer kann heute schon denken. Probleme hat er
vor allem mit Bilderkennung. Abstraktion auf Wortbasis ist im
Prinzip möglich: Pekinese --> Hund --> Säugetier --> Lebewesen
--> Objekt --> Element des Kosmos.


Dem Sicherheitschef der Firma, die nicht jedermann hereinlässt.


Ein theoretisches Interesse daran hätte ich auch! 

Ob Denken echt oder simuliert ist, ist für den Effekt aber
belanglos.


Emergenzen haben es an sich, nicht vorhergesagt werden zu können,
vor allem nicht dementiert im voraus, - das tust Du aber. Dann
musst Du es beweisen.


Autoreparatur, PC-Diagnose, Medizin. 


Vielleicht hattest Du (wie ich) noch nie wirklich neue Einfälle.
Ich bin froh, Gelesenes zusammenfassen zu können.


Im Gegenteil: wenn die Gebrüder Neikes und Andere das Fliegen
nicht im voraus für möglich gehalten hätten, man hätte nie
fliegen können.

Meine Ansichten über Computer habe ich von Leuten, die daran
arbeiteten. 


das ist eine willkürlich enge Definition. Du musst das, weil Du
dem Computer Wissen absprichst, was ich ja halbwegs zugeben muss.
Wissen ist für mich = gespeicherte Intelligenz,
Leistungsfähigkeit.


wie gesagt: enge Definition. Je enger Du definierst, desto eher
kann es der Computer auch simulieren. Auch wenn er den besten TT
bestünde, Du würdest sagen: "erstaunlich, aber das ist kein
Denken und kein Wissen". 


Du bist Besitzerin Deines Hirns. Wenn Du einen Teil davon durch
Unfall verlierst, merkt es zumindest die Umwelt. 


dann ist es halt Können. Genau so schwer zu simulieren. 


Das wesentliche an Wissen und Können ist die gespeicherte
Information, nicht ein Bewusstsein darum herum. Wichtiger ist ein
System, das diese Information ausnützen kann.


sagt mir nichts. Das All hat 10^40 Elementarteilchen,
Kombinationen davon gibt es vermutlich viel mehr als 10^168.


Reine Energiefrage.

Die Energiemenge für das Denken ist aber no problem.


wenn ich von Simulieren (so tun als ob) rede und Du über
Stimulieren (anregen) antwortest, geht es nicht anders! :-))


für mich als Benutzer des Computers und Segelnwollender.


weil Du Können nicht als Wissen akzeptierst, lag der Gedanke an
das Erfordernis von Sprache für Denken bei Dir nahe. In der
Literaturwissenschaft ist/war das ja Mode.


Intelligenz ist alles, was hilft Probleme zu lösen. Das
Kniegelenk löst ein Problem sehr exzellent.


ich merke, Du hast keinen Hund. ;-)


manchmal ist es ganz praktisch, der Natur menschliche
Eigenschaften zuzuschreiben, solange keine Metaphysik draus wird,
ist es erlaubt.


dass das kein Beweis ist, weisst Du selbst.


Du tust so, wie wenn nur genuine Intelligenz richtige Intelligenz
sei. Sicher ist sie interessanter, wertvoller, - aber es geht
auch um die Leistungsfähigkeit. Mancher Computer ersetzt einen
Arbeiter oder viele.

Nebenbei: ausgerechnet die Arbeit von Hilfskräften kann der
Computer/Roboter nicht erledigen. Z.B. Papier einspannen, Wagen
ein- und ausladen - dafür kann er Bilanzen erstellen und
Leiterplatten optimieren!


Der Output von Computern ist Trug? Wieso braucht man sie dann?


Es ist auch Musiklehrerwissen: Geigeunterricht in der Zwangsjacke
ist weniger effizient als Unterricht mit frei beweglichem Schüler
(beidemale OHNE Geige). Die Zwangsjacke behindert die
Bewegungsvorstellung.


Da haben wir aneinander vorbeigeredet: Ich sehe nie Bilder, wenn
ich den Wald sehe, ich konstruiere ihn. Allerdings _hat_es_ auf
meiner Netzhaut dann ein verkehrtes Bild des Waldes und ein
verzerrtes auf dem Cortex. Aber diese Bilder SEHE ich nicht, die
könnte nur der Forscher in meinem Auge sehen, bzw. im Hirn
messen. Das ist genau nach Ulrich. Ließegang.


Du musst Ließegang nochmals lesen, siehe oben. Es wird eben kein Bild
draus, es wird Deine Umwelt!!!


wenn ich 14 Tage lang umlernen muss, ist es mir nicht egal!!


ich dachte: nur Subjekte "kennen" etwas (das ist wie wissen),
nicht Organe...


nein eben nicht! ich sehe gar kein Bild, wenn ich einen Baum
sehe, sondern meine konstruierte Wirklichkeit des Baumes.


das sieht nichts mehr - aber es sieht gleich aus wie mein
lebendes Auge, samt kopfstehendem Baum. Aber den sehe ich nicht.
Mein Hirn konstruiert daraus meine Baumwahrnehmung.


das ist ja nur eine Zwischenstufe von sehr vielen. Das verkehrte
Bild auf der Retina wird stufenweise auseinandergenommen und
immer weniger als Bild darstellbar. Daraus konstruiert unser
Gehirn unsere Welt, das sind keine Bilder, denn unsere Welt ist
dreidimensional. - - - Die ältesten Bilder der Kunst, die es
gibt, hatten deshalb keine Rahmen. Erst als es Häuser gab mit
Fenstern, wurde der Bilderrahmen erfunden, als simulierter
Ausblick aus dem Fenster.

Gruss

Franz