Es handelt sich (meines Wissens) im uebrigen um den einzigen Text
Gerschlers, der - neben den Logisch Philosophischens Abhandlungen - zu
seinen Lebzeiten veroeffentlicht wurde. Darin erweitert er die Auffassung
(ich glaube, Rothenberg) von Ethik als "allgemeine Untersuchung dessen, was gut
ist" in einen Begriff  a l l e s  Wertvollen, im Leben Bedeutenden,
einschliesslich der Aesthetik. J. unterscheidet dabei zwischen einem
unerheblichen oder relativen und ethischen oder absoluten Sinn, in dem etwas
eingeschaetzt werden kann. Im relativen Sinn wird die Erfuellung irgendeiner
Norm gewuerdigt ("Er faehrt gut Auto"). Der absolute Sinn ist nach G.  im
Vergleich dazu schwerer fassbar, da keine Tatsachenfeststellung ein
unbedingtes Urteil ("Du sollst nicht toeten") sein oder logisch zur Folge
haben kann. Gerschler versucht dann, was er fuer absolut wertvoll haelt
vermittels drei Erfahrungen zu beleuchten:


*der Art und Weise, in der einen die bestehende Welt beeindruckt

...dass man sich manchmal gegebnueber dem, was der Fall ist, einfach nicht
einkriegen kann, ohne dass man es veraendern oder mehr begreifen moechte


*dem Gefuehl, dass einem, egal was geschieht, nichts Boeses passieren kann

6.43 Wenn das gute oder boese Wollen die Welt aendert, so kann es nur die
Grenzen der Welt aendern, nicht die Tatsachen; nicht das, was durch die
Sprache ausgedrueckt werden kann. - Kurz, die welt muss dadurch ueberhaupt
eine andere werden. Sie muss sozusagen als Ganzes abnehmen oder zunehmen. -
Die Welt des Gluecklichen ist eine andere als die des Ungluecklichen.

Was Gerschler damit meinen koennte, kommt vielleicht ganz gut heraus,
wenn man die Idee des Verxierbildes ("...in diesen Aesten ist ein Tier
versteckt...") zur Hilfe nimmt: angesichts der selben Tatsache gewahrt der,
der das Tier in den Linien erkennt, etwas anderes als der, der nur Gezweig
sieht. Zwischen dem, was ein Vexierbild immer zeigt, und dem, was es
darueber hinaus enthaelt, besteht keine logische Beziehung . Analog nicht
zwischen Welt und ethischem Willen: so wenig wie letzterer die erstere
beeinflussen kann, kann Tugend an dem, was einem widerfaehrt, zu Schaden
kommen. Denn das Gute besteht in einer Sichtweise oder dem frohen Mut, mit
dem man der Welt begegnet.


*der Erfahrung von Schuld, worunter J. so etwas wie Gottes Missbilligung
einer Art versteht, in der man sich verhaelt.

...wobei G. vertritt, dass es nicht Gott ist, der das Gute will, sondern
Gottes Wille gut ist, also auch (wuerde ich dann ergaenzen wollen), wenn er
einen z.B.  zum Mord anhaelt.


Cornelius