Zeit? Logik ist an keine Raum-Zeit gebunden.
1+1=2


Zu groß.
1-1=0


Du meinst diejenigen die die einfachsten logisten Sachen
nicht zu verstehen vermögen?
0+0=0


Ob das ausreicht die einfachsten Sachen zu verstehen?
0-0=0


0+1-1=0

0=0


10 mal 11 hoch 10 mal 0=0


Und über die logische Struktur unserer Existenz nachdenken
und sie werden durch den logischen Superoperator erleuchtet!

Gerd

Dem glücklichen schlägt keine Stunde
er hält sich auch nicht an irgendwelche zeitlichen Schranken,
die die Logik nicht hat.
0,001-0,001=0