Also ich dachte sofort an den Hoernertrugschluss, als ich das mit dem Denken
an eine 4D Raumzeit las, welche die 3D Betrachtung praktisch beinhalten
soll..
Das wird noch lange dauern, bis das Gegenteil dieser Behauptung bewiesen
wird..
Tatsache ist jedoch, dass wir durchaus 4D- Gedanken in uns haben- weil wir
ja auch der Zeit- des Alterns unterworfen sind- das ist wohl nicht
bestritten- sollte aber festgehalten sein!
Das Universum ist nach neuesten Erkenntnissen ja ebenso (Urknall) einer ganz
offensichtlichen Alterung unterworfen, was praktisch schon durch den Weg des
Lichtes zur Erde bewiesen werden kann..