Alter und philosophieren..
Wenn ein Computer mehr Programme erfahren hat, dann kann man mehr von
diesem Teil erwarten- ..genauso ist das mit uns Menschen- wenn ich viel
erfahren habe-also Lebenserfahrung habe, kann ich auf viel  Wissen oder
Erfahrung zurueckgreifen, welches dann mit der geforderten Aufgabe in den
Kontext gebracht werden kann..ergo ist auch philosophieren, basteln oder
diskutieren viel  effizienter
zu erledigen, als wenn ich zu diesem Zeitpunkt erst verschiedene
Erfahrungen
machen muss..
So einfach ist das- also keine Frage des Alters- wenn man Jung ist ,
braucht man
nur mehr Mut und auch die Kraft Rueckschlaege wegstecken zu koennen- was
der
aeltere Mensch mit Sicherheit bereits zigmal hat tun muessen..
Gruss