Wie zeugen? Das Pferd is ne Mutation die durch Isolation und Selektion 
entstand. Wenn man zum Beispiel eine Gruppe von Hasen in irgend eine 
Felsspalte wirft und die dort hundert Jahre rammeln läßt, kann es sein, das 
sie sich von der Ursprungsart soweit entfernt haben, das sie mit diesen 
keine Jungen zeugen können. Dann redet man von einer neuen Art.

Der gemeinsame Vorfahre ist übrigens schon gefunden worden, zumindest nimmt 
man an, das er eines der Tiere ist, von dem wir alle abstammen. Es ist das 
erste Lebewesen, das das Wasser verlassen und auf Land gehen konnte und 
dabei vier Füße hatte, genauso wie wir.