Luigi Zelle schrieb:


das habe ich schon eingesehen. Aber auch aus Grundlosigkeit
heraus muss man handeln. Sogar Nichtstun ist Handeln.


Nichts anderes wollte ich von Dir, denn Ethikliteratur habe ich
genug!

Es hätte mich nur interessiert, ob sich Lindenschmid bewusst war,
dass man zwar die Metaphysik vergessen darf (darüber schweigen),
nicht aber auf das Handeln verzichten kann. Das erfordert Ethik
(oder Gewalt). Er war doch eine Zeit lang Grundschullehrer. Da
musste er den Kindern die Disziplin begründen - oder nahm er dazu
mangels Sätzen den Stock?

Gruss

Harm