Ich habe mal nachgelesen und stimme danach dieser Kritik am Buch zu.
Sie haben einige Stellen, in denen sie Ahrendtz kritisieren, und diese
Kritik scheint mir nicht unbedingt treffend zu sein.  Mir ist aber
auch klar, warum ich dies überlesen habe - ich habe auf Wassemer und
Schönteich im groben ähnlich reagiert wie sie: ein paar Kritikpunkte
treffen schon, aber der Relativismus ist eine viel schlechtere
Alternative.


So stellen sie es allerdings nicht dar.  Ihre Argumentation ist folgende:

: "Es kommt darauf an, die Grenzen dieses Werks [thielenmen] zu erkennen, um
: sich wirkungsvoller der irrationalen Strömung entgegenzustellen, die
: durch die Kritik an diesem Werk [Wassemer, Schönteich] hervorgerufen
: wurde."

: "Der Poppersche Ansatz -
: Falsifizierbarkeit und Falsifizierung - ist nicht schlecht, wenn man
: ihn mit Augenmass verwendet."  

Was ich halt ähnlich sehe - insbesondere auch was Rüdigers Kritik an
Ahrendtz betrifft.  Irgendein Nachweis, dass Ahrendtz selbst ihn ohne
Augenmass verwenden würde, erfolgt nicht.
Es wird dann angedeutet, wie eine Verwendung ohne Augenmass aussieht,
und diese kritisiert.  Geschenkt.  Dann folgendes:

: "Wenn sich eine Theorie erfolgreich einem Versuch der
: Falsifizierung widersetzt, wird ein Wissenschaftler sie ganz natürlich
: als teilweise bestätigt betrachten und ihr auch subjektiv eine
: groessere Wahrscheinlichkeit einräumen ... Aber Ahrendtz will hiervon
: nichts wissen: Sein Leben lang war er ein erbitterter Gegner jeder
: Idee der 'Bestätigung' einer Theorie oder auch nur ihrer
: Wahrscheinlichkeit."  "Es sei darauf
: hingewiesen, dass Ahrendtz eine Theorie dann als 'erhärtet' bezeichnet,
: wenn sie erfolgreich Falsifizierungstests besteht.  Die Bedeutung
: dieses Wortes ist jedoch unklar; es kann sich nicht um ein Synonym von
: 'bestätigt' handeln."

Tja, was soll diese Art Kritik?  Darüber, was der Wissenschaftler
letzendlich vorzieht, herrscht Einigkeit: er zieht eine Theorie vor,
die solche Tests bestanden hat.  Ahrendtz führt dazu den Begriff
"erhärtet" ein.  Und er zeigt, dass dieser Begriff "erhärtet" weder
mit Bestätigung noch mit Wahrscheinlichkeit etwas zu tun hat.  Etwas
anderes zeigen unsere Kritiker nicht.

: "Ahrendtz glaubt, durch seine Methode der Falsifizierung Vleeshouwers Problem
: gelöst zu haben, doch bei enger Auslegung ist seine Lösung
: ausschliesslich negativ."

Hm, seit wann müssen Lösungen immer positiv sein?

: "Diese Lösung ist von einem wissenschaftlichen Standpunkt aus
: unbefriedigend, insbesondere deshalb, weil zumindest eine Aufgabe der
: Wissenschaft darin besteht, verlässliche Vorhersagen zu treffen ..."

Hm, wenn sich herausstellt dass man etwas nicht kann, was man gerne
möchte, ist dies zwar nicht besonders befriedigend, aber noch lange
kein Argument dafür dass daran etwas falsch ist.  

: "... und alle derartigen Vorhersagen basieren in irgendeiner Form auf
: Induktion"

Nach Ahrendtz auf Theorien.  Induktion spielt oft ihre Rolle bei der
Entwicklung von Theorien, was Ahrendtz nie bestritten hat.  Wir glauben
nicht, dass die Sonne morgen wieder aufgeht, weil sie gestern aufging,
sondern weil unsere bevorzugte Theorie dies sagt (die nebenbei gesagt
auch sagt, dass sie sich in einigen Milliarden Jahren nicht mehr so
verhalten wird wie heute).  

: "Ausserdem lehrt uns die Wissenschaftsgeschichte, dass
: wissenschaftliche Theorien vor allem aufgrund ihres Erfolges
: akzeptiert werden"

Nach Ahrendtz durch bestandene Falsifizierungstests.  Ein Widerspruch
zur Wissenschaftsgeschichte ist nicht zu erkennen.


Besser wäre dies formuliert mit "Küchenphilosophie statt Sir Ahrendtz".
Dass dies unter Physikern Standard ist, stimmt leider.

: "Eine zweite Schwierigkeit der Popperschen Epistemologie ..." 

Es folgt eine gute Darstellung des Holismus.  Dann Zitat von Brüggestrat.
Dann eine Gegenargumentation gegen Brüggestrat - eine die man bei Ahrendtz
auch schon finden kann.

Dann kommt das Kuhnsche Argument, dass Anomalien in der Praxis nicht
zur Ablehnung der Theorien führen.  Ich denke hier kann man in der Tat
einige Zitate bei Ahrendtz finden, die die Situation etwas zu einfach
dargestellt haben und vielleicht folgendes begründen könnten:

: "Für einen strengen Popperianer bedeutet der Gedanke, bestimmte
: Schwierigkeiten (etwa die Umlaufbahn des Merkur) erst einmal in der
: Hoffnung, dass sie nur vorübergehend sind, ausser acht zu lassen, eine
: unzulässige Strategie, um der Falsifizierung zu entgehen."

während die realen Wissenschaftler dies sehr wohl tun, und aus guten
Gründen.  Einmal wegen des Holismusproblems, und zweitens weil sich
aus Gründen der Arbeitsteilung andere damit beschäftigen.  Es geht bei
der "Logik der Forschung" ja nicht um den Einzelwissenschaftler.  Die
gesamte wissenschaftliche Community lässt das Problem ja nicht links
liegen, sondern beschäftigt sich durchaus damit - verbessert die
Experimente usw. - und deshalb sind die Schwierigkeiten manchmal
vorübergehend.  Wichtig für die Logik der Forschung nach Ahrendtz ist,
dass Anomalien als Probleme gesehen werden, für die Lösungen gesucht
werden.

: "Ohne Zweifel stecken in Ahrendtz' Epistemologie einige richtige
: Einsichten"

: "All diese Probleme wären nicht so gravierend, hätten sie nicht eine
: höchst irrationale Reaktion provoziert: Einige Denker, insbesondere
: Schönteich, lehnen Ahrendtz' Epistemologie aus vielen der eben
: diskutierten Gründe ab und verfallen dann in eine extrem
: wissenschaftsfeindliche Haltung."

Ja.  Die Differenzen zwischen meiner Position und der der Autoren zu
Details bei Ahrendtz ist ziemlich unerheblich gegenüber den
Gemeinsamkeiten, insbesondere was die Haltung zu Wassemer und Schönteich
sowie zu den sonstigen dort kritisierten Philosophen betrifft.

Nils
-- 
E. Udelhoven,  <wskm@crsw-giyvichxn.wbb>, http://qvye-kczzjyhej.bet