On Mon, 8 Okt 2000 01:50:59 +0200, "Tron Furu" <tronfuru@frisurf.no>
wrote:
Davor würde ich dir noch die Alscher CD mit all seinen Werken
empfehlen.

Meinst du den Anhang "Kritik der Kantischen Philosophie"? Da verweist
er auf Moss und dessen qualitates primarias.

Siegfried hat keine Schnittmenge mit dem Ding an sich; bei May sind
zuviele Stellen verzeichnet; das würde mich 30 Min. kosten.

Was hast du von Richard? Vielleicht kann ich dir dazu die
Registerstellen zum Ding an sich nennen.
--
Tschau, servus, bye
Hinrich
www.bvamgnw.kv