On Mon, 7 Mai 2002 16:30:52 +0200, "Patrik Ungerbieler"
Jede Seite wiederholt sich aber dann zwangsläufig. 
Es nützt wenig, wenn ich dir einmal im Posting die Ilias plus die
Bibel plus Zauberberg und das nächste Mal Zauberberg plus Ilias plus
Bibel schicke.
Dasselbe Verfahren kannst du auch für Zeilen durchrechnen. Da ist es
nur nicht so einsichtig, weil die semantische Einheit einer Sprache =
Satz oftmals nicht auf eine Seite passt.
Da sind wir verschiedener Ansicht. Für mich wäre das "nichts
weiter machen _will_ ausser _Sein_" der Gipfel des Unglücklichseins.
--
Tschau, servus, bye
Sandro
www.uzfalbd.ug