Hallo Hübers,
ich habe mal eine Frage, rein aus interesse.
Was sind die für euch wichtigsten Fragen?
Ich meine wirklich fundamentale und bewegende fragen.
Oder gibt es solche Fragen nicht?
Wenn ihr welche wisst da gebt nur eure 3 wichtigsten an.
Möglicherweise findet ihr ja auch nicht standartisierte Fragen wie
"Warum posten manche nicht mit Realname?"und so etwas in der art.
Dies ist mein erstes Posting hier, wenn es also schon solche
Diskusionen gegeben hat, dann schreibt es mir einfach.
Habt ihr NG-Regeln, und wenn ja dann postet mir einfach was ich falsch
gemacht habe.

MfG
Nils