Ja
das
hat?


Aber beides wäre doch nach dir Denken? Wir sehen es doch eher als intelligent 
an, wenn jemand nicht selbst rechnet sondern weiß wo er nachschauen kann und dass 
dann auch macht. Das Problem ist doch ein anderes - wie kann ich zweifelsfrei 
feststellen das das Ding gedacht hat? Ein Prog. ausführen ist mE kein Denken, im 
klassischen Sinne. Etwas ausführen, z.B. einen Syllogismus, oder in einer DB 
nachschauen, kann der PC heute auch schon OHNE irgendwas dabei zu denken- oder 
auch nur zu müssen. Erwei ja gar nicht was er da macht!


krankt
aber
dem
Ein


Nein, würde ich so nicht sagen. Die Bedienung von Maschinen durch Menschen kann 
mehr oder weniger gelungen ausfallen, aber dass hat nicht damit zu tun ob dabei 
(nicht) gedacht wurde. ObdA dürfen wir wohl hierzu annehmen; jeder der eine 
Maschine bedient, denkt sich auch etwas dabei, ja selbst wenn es ihm/ihr zur 
Routine geworden ist.


das


;-) Aber du wärest ohne Schwierigkeiten dazu in der Lage, z.B. den Witz von:
*Mit* Alkohol habe ich keine Probleme, aber ohne ... zu verstehen, evtl. sogar 
auch aus deiner eigenen Lebenserfahrung zu formulieren. Hierin ist eine gewollte 
Doppeldeutigkeit, die einem Computer beizubringen sicher nicht unmöglich wäre, 
aber eben nur in diesem speziellen Falle. Wie es gehen solle das der Rechner von 
sich auf solch Wortspielerei allgemein komme sehe ich gerade nicht, respektive 
gerade dadurch verbaut dass man ihm ja den korrekten Gebrauch beibringen muss.


Das ist eben das hüpfende Komma ;-) er muss es wissen!


Worin glaubst du denn, habe ich einen Begriff nicht korrekt verwendet?


dass
Bedeutungen
können.


Intuition ist doch auch Denken. Bilderkennung ist im TT nicht notwendig. Der 
Rechner druckt seine Fragen/Antworten aus und diese werden einem Probanten in ein 
anderes Zimmer gereicht, dazu braucht der PC keine Augen zu haben.


Also gut, kommt also noch eine unzulängliche Definition von WISSEN hinzu.
Was ist damit gemeint: operational weiß ich es schon?


Wozu ? das wäre ja ein Rückwärtsschritt!


NICHT
wenn


Und um welches? Es war nur ein Angebot evtl. um das Prinzip auch besser 
verstehen zu können.
schlicht


Erkennung ist noch kein BW - dazu gehöre unbedingt das das System auch weiß was 
es erkannt hat.


N-sicher nicht! Programmierung verwende ich hier nicht in einem metaphysischen 
Sinne, sondern genau so wie heute noch langweilig genug, Programme in einer Prog-
Sprache geschrieben werden um von einem Computer abgearbeitet zu werden. Was in 
einem solchen Prog. Nicht drinsteht kann auch nicht als Leistung erwartet werden.


Könnte schon - aber diese Epiphänomen-Variante hat wohl zu Recht keine große 
Anhängerschar. Wer hat denn wie erwiesen, dass man ohne BW Probleme lösen könne? 
Wäre mit wahrhaft NEU! Esoterischer Kram ist hier allerdings OT. Wenn du mit 
einer Lösung erwachst, dann aber auch mit einem BW! Du vermeinst NICHT geträumt 
zu haben weil du dich nicht erinnerst. Das sagt nichts darüber OB du geträumt 
hast.


Schon, dennoch wird man sich aus rationalen Gründen, erstlich an 
Offensichtliches halten, oder was einem eben als solches erscheint. Es wäre 
irrational es andersherum zu machen. Revidieren kann man doch zu jeder Zeit! Und 
dass es stets auch richtig zu sein habe ist doch nur überzogen.


;-) unbewusstes Wissen gibt es nur in der Philosophie. Was meint hier Wissen? 
Ein Wissen von dem ich nicht weiß ;-) warum sollte ich das Wissen nennen?


Eher für Algorithmen und deren Schreiberlinge. Das PC-Prog. weiß von alledem 
nichts und tut alles mit Gleichmut.


WISSEN ist immer NUR ein logisches! In die Biologie, die Natur, interpretieren 
WIR nur ein Wissen hinein - die sie tatsächlich weder braucht noch hat.


auch


Eine Simulation von BW IST kein BW, sondern eben eine solche Simulation.
Wegen der magischen 10^168, könnte es jedoch auch an praktischen 
Unzulänglichkeiten scheitern und tatsächlich unmöglich sein.


Stimulieren kannst du aber nur ETWAS, das bereits darauf reagieren kann.


Vermöge


Das weiß er nicht. Dass er es kann konstatieren NUR wieder wir.


Das glaubt doch heute keiner mehr. Tiere denken natürlich auch! Sie be- und 
verarbeiten eingehende Signale aus ihrer Umwelt, ergo denken sie.


Das glaube ich ja nun weniger ;-) Konsequent betrieben wird dann auch eine 
Klopapierrolle noch intelligent.


Der PC kann einen Input bewerten, das Limbische System bewertet aber was das 
Gehirn gerade tut. Das ist ein gewaltiger Unterschied! Dem PC fehlt es noch an 
Selbstreferenz. 


hinreichend
sie
und


Die Neurologie gibt doch nicht an was zu simulieren wäre sie untersucht dass ja 
auch gar nicht. Das tun eher die Informatiker.


welches


Nein, natürlich nicht, eine Maschine kann nicht denken - noch nicht!


Der Programmierer hat vorgesehen das du die Spalten frei benennen kannst, was 
ist also verwunderlich daran, dass der PC, das Programm, deine Namensvergebungen 
auch benutzt?


Womöglich. Sehr wahrscheinlich ist dass allerdings nicht, denn ein 
Beinamputierter könnte demnach weniger denken. Was aber noch nicht beobachtet 
wurde.


kommen


Nein.


1
auch
Schwachstrom


Ja, darauf gründet ja auch die Fehlinterpretation! Das auf dem Schirm ein Bild 
zu sehen ist, ist allein die Interpretation des Betrachters, DESSEN Augen mit 
einem rekonstruierenden Gehirn verbunden sind. Von Katzen etwa weiß man, dass sei 
nur ein B/W Laufflimmern sehen, da deren Augen nicht so träge wie die des 
Menschen sind. Tatsächlich hat der TV ja ein Zeilenaufbau, den wir nur deshalb 
als stehendes Bild sehen können weil unsere Augen zu träge sind um in dieser 
Geschwindigkeit aufzulösen.


Es wird kein Bild übertragen - dass geht technisch überhaupt nicht.


 Oh nein! Lese dazu mal Valentino Erbrich Prof der Neurologie unter naderem seines 
Zeichens. Das das alles mit einem Bild auf der Retina nicht stimmt kann man auch 
aus einem anderen Experiment belegen - dem der Umkehrbrillen. Dem Gehirn ist es 
nämlich schlicht Wurscht, was wie herum auf der Retina (nicht) abgebildet ist. Es 
braucht ohnehin elektrische Impulse und kann mit Bildfragmenten gar nichts 
anfangen. Diese entstehen ja erst intern!


Mitnichten! Ich meine es genau so wie ich es sagte; auf der Retina ist kein 
Bild!


Von Speicherung ist gar keine Rede, allein dass auf der Retina kein Bild IST - 
obschon wir eines beobachten können. Wenn jemand hier etwas verwechselt, dann 
aber du!


daran
sind,


Verzeihung aber ich glaube einem Prof der Neurobiologie doch eher! Es leuchtet 
mir aber auch eher ein. Das man es photographieren kann tut nichts zur Sache, du 
hast das nur noch nicht recht verstanden. Deine Augen, die das Photo betrachten, 
hängen ja an einem interpretierenden Gehirn! Also siehst du natürlich ein 
fotografiertes Bild.


durch


Es handelt sich hierbei nur um virtuelle Bilder - die obendrein erst intern 
erzeugt werden (müssen).


einem


 N, geht gar nicht. Wie bitte wolltest du denn aus Strom, wenn auch verzerrte, 
Bilder haben??


Das Punkteraster ist noch kein Bild, dazu braucht es allemal noch einen 
Menschen, da er es erst ist, der daraus ein Bild konstruieren kann. Tiere sehen 
durchaus auch etwas,  aber sie nennen es nicht Bilder ;-)


AUS


Ja das soll gehen!  Aber nicht nur dass du es machen musst, du musst es auch 
interpretieren, -  als ein Bild!
Mit freundlichen Größen Doreen

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://izegntnbzi.hka.qv