Jean Große-Kleffmann:
Luis Aichman:

Jean Große-Kleffmann meint mit der etwas schiefen Formulierung von den "Gegenständen
der Erfahrung als mögliche Erscheinungen" vermutlich, dass der konkrete
empirische Gegenstand als konkretisierende Bestimmung einer allgemeinen
("apriorisch" ausgebildeten) Vorstellung durch die Erscheinung aufgefasst
werden kann, so wie die drei Kreidelinien auf der Tafel (als "Erscheinung")
die allgemeine Vorstellung "rechtwinkliges Dreieck" zu einer konkreten
Ausformung eines bestimmten rechtwinkligen Dreiecks bestimmen können: die
Erscheinung (drei aufeinanderstoßende Kreidestriche) wird vermittels der
apriori ausgebildeten allgemeinen Vorstellung "rechtwinkliges Dreieck" als
Dreieck aufgefasst und die allgemeine Vorstellung "rechtwinkliges Dreieck"
dadurch zu einem konkreten Dreieck (mit bestimmten Winkeln und konkreter
Seitenlänge) bestimmt. Dasselbe gilt z.B. auch für ein raumzeitliches
Ereignis, das als konkreter (bestimmter) Fall einer allgemeinen
(idealtypischen) Naturgesetzlichkeit aufgefasst wird.
Wir können über das (nur als Erscheinung verfügbare) Ding an sich nur
insofern und insoweit etwas A PRIORI wissen als seine sinnliche
"Erscheinung" (der noch unbestimmte Gegenstand empirischer Anschauung)
vermöge einer apriorisch ausgebildete Vorstellung als bestimmter Fall
(spezielle Ausbildung, Konkretisierung) dieser allgemeinen Vorstellung
(Begriff) aufgefasst (apperzipiert) wird. Also eigentlich nicht von der
Erscheinung , sondern nur von der als Gegenstand der Erfahrung
APPERZIPIERTEN Erscheinung, können wir apriori etwas wissen. Die Erscheinung
wird ALS etwas (apriorische, allgemeine Vorstellung, auf reine Anschauung
bezogener Begriff) AUFGEFASST und die Allgemeinvorstellung dadurch zum
konkreten Gegenstand (Spezialfall) BESTIMMT.


Die FORMALEN Bedingungen von Erkenntnis (Raum/Zeit/Verstandesbegriff)
liefern das Ordnungsraster seiner (formalen) Möglichkeit nach, sie liefern
das formale Organon, Medium der Erkenntnis das seinen Ursprung voll und ganz
im Subjekt hat - die konkrete, faktische Ausformung dieses Ordnungsrasters
ist jedoch eben NICHT beliebig, sondern erfolgt am Leitfaden, Gängelband der
(zunächst disparat vorliegenden) Sinnesdaten (Empfindungen), welche, sobald
sie in die Einheit des Bewusstsein aufgenommen werden (Bewusstsein ist
Denken und Denken ist Verbinden, Verknüpfung, Synthesis), auch schon ihre
erste raum-zeitliche Synthesis erfahren und so als räumlich-zeitliche
gegebene (sich darstellende) Phänomene (Erscheinungen) für weitere
Leistungen des Ordnung (Einheit) stiftenden Verstands zur Verfügung stehen.
Die räumlich-zeitliche Auffassung (Zusammenfassung, Vereinigung) des
sinnlichen Materials zur Einheit des Bewusstseins ist dabei also keine
willkürliche, beliebige, sondern erfolgt nach dem Korrektiv der Sinnesdaten
(u dadurch letztlich des Ding an sich) selbst - es ist keineswegs
gleichgültig wie das Mannigfaltige von Farbempfindungen und Schattierungen
als räumliches Gebilde verstanden wird, aber das betrifft nur die ANORDNUNG
der farblichen Sensationen, die ihrerseits zunächst noch nichts Räumliches
(und Zeitliches) haben, und diese Anordnung (Form, Struktur, Gestalt) wird
ständig (unmerklich) korrigiert, bis es "stimmt", d.h. alle Sinnesdaten im
(räumlich-zeitlichen) Gebilde (möglichst) vollständig integriert sind (darin
aufgehen) und solchermaßen eine komplexe, integrative Einheit von (z.B.
visuellen) sinnlichen Daten entstanden ist. Die Ausformung dieser
integrativen räumlich-zeitlichen Einheit ist also trotz des in formaler
Hinsicht "subjektiven" Ursprungs durchaus keine beliebige im Unterschied zu
bloß fiktionalen Gebilden, die kein Korrektiv (in den Sinnesdaten) haben und
demzufolge willkürlich, beliebig sein können. (Nur ein kleiner Hinweis:
Besonders deutlich wird dieser Sachverhalt an der "Konstruktion" von
Bewegungsabläufen...)

Isabel