Laut den Mathematikern im Beispiel von 0,99 und 1:

Leicht ist zu erkennen, daß die 1. Zahl dieser Folge übersetzt werden
kann mit 9*10^-1, die zweite als 9*10^-1+9*10^-2 (so
ist gerade definiert, was die Zahlendarstellung bedeutet). Die n-te Zahl
ist dann: summe{von}{i=1}{bis}^n 9*10^-i.
0.(Periode)9 ist dann der Grenzwert dieser Folge, d.h. n -> unendlich.
Befasse Dich mit dem Grenzwertbegriff oder glaube mir,
daß für den Grenzwert gilt: für jede *beliebig* kleine positive Zahl
kann ich Dir ein Folgenglied nennen, ab dem der Abstand
aller weiteren Folgenglieder kleiner ist als diese Zahl. Damit ergibt
sich zwangsläufig die 1 als Grenzwert, da ich *beliebig* nahe
an die 1 komme. Zwei reelle Zahlen sind verschieden voneinander, wenn
die darstellenden Folgen unterschiedliche Grenzwerte
haben. Die Folge 1, 1, 1, 1, ... hat aber denselben Grenzwert wie die
Folge 0.(Periode)9, damit sind beide Zahlen gleich.


Gruss
Massimo