Man kann sie sich vorstellen. Man kann auch objektive Pläne
dafür machen oder haben (von der "Partitur" bis zum "Hausplan").
Du hattest die Vorstellung EWALD zum virtuellen comming-out zu
veranlassen.


Das sehe ich nicht. Z. B. beschäftigt sich die Diszipin der
Architektur damit, Bauwerke zu planen und in die Welt zu bringen.


Du denkst da imho zu eng, greifst zu kurz.
Wissenschaft ist nicht nur Empirie.


Ja, soweit die Alternative eine Realitätsverdrängung oder
Realitätsverweigerung wäre. Dieser Realität steht jedoch eine
gestaltbare offene Zukunft gegenüber, d.h. wir sollten auch den
Lauf den scheinbar logischen Lauf der Dinge (oder den uns als
logisch dargestellten Lauf der Dinge) nicht akzeptieren.

Zinsmayer "das Wirkliche ist das Vernünftige" ist in
vielerlei Hinsicht fragwürdig.


Der reine Empiriker ist eine unempirische Fiktion, da es
keine reine Wahrnehmung gibt, sondern diese immer mir einer
Interpretation/Konstruktion verbunden. Dazu gehört auch ein
intersubjektiver und teleologischer Rahmen.

lg Dietrich