sicher nicht, Nachschauen ist nicht Denken. 


das ist effizient, nicht intelligent.


wieso nicht?


was ist klassisches Denken?


das weiss der Rollbrettfahrer auch nicht. Er hat prozessuales
Wissen, genannt Können.


ObdA ?


darauf wollte ich hinaus: _unbewusstes_ Denken! Wie der Computer!


wenn der Computer darauf programmiert ist, bei sinnvollen
Doppeldeutigkeiten ohne W�rtervermehrung zu lachen, tut er es.
Selbstverständlich muss er zu Alkohol wissen, dass er nützt und
schadet, und weit verbreitet ist etc.


das ist eine verbreitete von etlichen Witztechniken.


Wenn ein Computer Sprachen syntaktisch korrekt übersetzen kann,
kann er auch Witze bauen.


sicher, aber das kann man ihm beibringen.


ich denke, Du bist über 20 Jahre alt ;-) Als Kind tat ich das
dauernd. Wenn der Vater sagte, er gehe auf die Bank, suchte ich
ihn im Garten! JEDE Mehrdeutigkeit mussten wir lernen.


das ist Definitionssache. Alles Denken lässt sich überprüfen,
Intuition nicht immer.


deshalb wird er vielleicht fälschlich bestanden.


Um auf jeden Reiz richtig zu reagieren, muss man nicht immer
wissen, sondern richtig programmiert sein. Das wenigste, das Du
richtig machst (z.B. Atmen), geschieht richtig aus Wissen.


Es gibt Futurologen, die sich das wünschen (ich gehöre nicht
dazu). Der Vorteil liegt darin, das man statt Sprachen zu
büffeln, nur die Sprache (zumindest das Wörterbuch) laden muss, -
das ist dann in einer Minute erledigt.


Die prinzipielle Möglichkeit, Denken zu mechanisieren. 


Dass es kein Bewusstsein ist, ist klar. Wichtiger als Wissen ist
jedoch die Funktion dieses Wissens, die kann simuliert werden.
z.B. "hat Zutritt". Ob der Pförtner WEISS, dass das Hr. Unterstab
ist, oder ob die Türe von selbst aufgeht, wenn er erkannt wird,
ist doch egal!


da wäre ich vorsichtiger. Ich sage nur: Emergenz, Fulguration,
selbstmodifizierende Programme.


jedes Expertensystem beweist das.


glaub' ich nicht!


Ack.


Jeder schöpferisch tätige Mensch wird Dir sagen, dass er nicht
(oder nur selten) weiss, wie er zu seinen Eingebungen kam. 


Dass wir Menschen nicht ohne BW auskommen, ist klar. Damit ist
aber nicht bewiesen, dass es nicht durch ein Programm ersetzt
werden kann. Es kann nämlich sein, dass das BW nur der 'theory of
mind' dient, der Einfühlung in Mitmenschen, und beim Alleinsein
einfach mitläuft, weil sich Abschalten nicht lohnt. Die
Verhaltensforscher kamen fürs Tier ganz gut ohne Annahme von BW
aus. Nur beim Schimpansen gilt es als _bewiesen_.


welche Muskeln ich brauche, um mich zu kratzen. Mein Hirn weiss
es, sonst könnte ich mich nicht kratzen, aber _ich_ (mein BW)
weiss es nicht!


weil es genau so nützlich ist. Durch Unfall kann man es
verlieren.


das ist nur das halbe Wissen: das deklarative Wissen; das
prozessuale Wissen ist so selbstverständlich, dass es übersehen
wird.


grundfalsch, siehe oben. Nach Oswald Dennert enthält die DNA eine
Sammlung von Wissen (bewährten Verhaltensmustern) der Vorfahren.


sicher, aber wenn sie möglich ist, genügt es; wenn nicht, sind
wir keine Maschine, hurrah! :-)


was ist das?


Widerlege: 'Was die Natur kann, kann der Mensch auch'. Unsere
Flieger sind sogar viel grösser als Flugsaurier!


Um ein Programm zu fahren, brauchst Du einen Computer.


Ob am Telephon ein Computer ist oder ein Mensch, der den
Bootsmann auffordert hinauszufahren und dann zu berichten, ist
Äquivalent.


Ich dachte, bei Dir kann man ohne Sprache (und Wissen) nicht
denken.


warum nicht?


ich merke schon, Du hast etwas gegen intelligente Nichtsubjekte.


das ist schon richtig, aber nicht zwangsläufig. Alles, was man
versteht, kann man programmieren. Vorläufig versteht man sehr
Vieles gar nicht.


gewiss. Ich vermute, dass ohne das Interesse der Informatik die
Neurologie weniger Geld erhielte. Medizinisches Interesse besteht
kaum: wie man Tumore entfernt, weiss man, und Alzheimer ist auch
Sache anderer Disziplinen. 


Ist es auch kein intelligentes Verhalten?

Wie unterscheidest Du echte Intelligenz, echtes Denken von
Scheinintelligenz, Scheindenken?


dass es das kann, das alte Programm konnte das nicht.


Ueber das Gehen kann er laut Lorenzscher Theorie weniger gut
(präzise) denken, ich kann das intuitiv an mir nachfühlen. Wenn
er schnell irgendwohin muss, wird ihn das fehlende Bein beim
Denken daran stören, allerdings hier sinnvoll: er muss früher
gehen.


doch! Ein optisches Bild wie bei einer Kamera entsteht sehr wohl
(wo sollte es denn verschwinden???), allerdings ist die
Nervenableitung bereits aufbereitet durch Kontrastverstärkung.


eine automatische, unwillkürliche "Interpretation", das nennt man
im 'Volksmund': Sehen.


dann wird halt gezaubert ;-)
Wenn Du Nachhilfe in Fernsehtechnik brauchst, ich kann das
liefern!


darin habe ich gerade nochmals nachgeschaut (Seite 98).


da bist Du eine Stufe zu weit. Vorher ist es noch ein Bild.


es muss (und kann, erstaunlicherweise) einige Tage lang umlernen,
von "wurscht" keine Spur!


die Impulse repräsentieren das Bild in einer Abbildung. Alle
Impulse sind sich ja gleich, also KANN NUR ihr _Ort_ die
Bildinformation enthalten. 


Ich wiederhole: auf der Retina ist ein umgekehrtes optisches
Bild! Als alter Fotograf werde ich das doch wissen. Sonst sag
mir, wo es verschwindet! Das wäre ja gegen den
Energieerhaltungssatz.


ach so! Du meinst nur für den 'Forscherblick' von aussen. Da ich
nie ein verkehrtes Bild in mir erlebe, habe ich etwas anderes
auch nie angenommen.


Wir haben aneinander vorbeigeschrieben.


und das war nicht auf der fotografierten Retina???


wie in einer Reklame-Leuchtschrift-Matrix aus Lampen. Jede Lampe
hat eine eigene Leitung, im Hirn hat es statt Lampen
Nervenzellen.


Was man fotografieren kann, ist ein Bild (wenn es nicht die Welt
selbst ist).


Affen erkennen sich auf Fotos.

Gruss

Uwe