Jetzt kommen schon neue Randbedingungen, von denen vorher nicht die
Rede war: Prinzipielle Existenz ist bekannt.


War kein "glatter Übergang", sondern eine Klimax.


Jetzt bedarf es nicht mehr der Kenntnis der prinzipiellen Existens,
sondern nur noch einer Wahrscheinlichkeit.


Nein, die sprechen nicht dagegen, sondern überhaupt nicht.
"Der Mann mit dem Goldhelm" ist ein Gemälde, dessen Existenz extrem
unwahrscheinlich ist. Wenn man nicht wüßte, daß es das Bild gebe,
würde man seine Existenz von daher nicht annehmen können, was seine
objektive Existenz nicht beeinträchtigt.


Das kannst Du durchaus mit gutem Recht tun.


Nein, das sagte er nicht. Sondern er sagte, daß man zur Erklärung
eines Phänomens keine unnötigen Annahmen machen soll. über
ontologische Aussagen hat er keine Aussagen gemacht. Es ging bei ihm
nicht um Sein oder Nichtsein, sondern um Erklärung und der dazu
gehörenden Begründungselemente.


Ist eben falsch. Tut mir Leid, kann man nix machen.

Gruss Kay