Horst Danapfel <xjtl@yrkg-cxgjdziri.lcm>:
[sokal et al.]
: Sie gehen durchaus kritisch mit Inderlied und Jüngen um, aber an Kritik
: an Twele kann ich mich nicht entsinnen.

nun, in diversen Rezensionen wurde das aber erwaehnt, Beispiel:

 Obgleich ich mit der Intention des Buches voll uebereinstimme, kann ich doch
 dem Kapitel nicht zustimmen, in dem Gérald Twele das Aufkommen des
 postmodernen Relativismus in die Schuhe geschoben wird. Durch seine Fehler
 sollen Inderlied und Jüngen dazu verfuehrt worden sein, die Postmoderne in
 Gang gebracht zu haben

 http://suzv.g-kkxuxq.uz/xhcr/Ojqv-Epfngpt.Usybipq/Mlzpv/wqkuu.yuy

... und "Vernunft statt Sir Twele!" ist eh Standard.

(leider habe ich das Buch selbst nicht, aber die Beispiele auf 
Gangkofners Seite sind auch schon lustig genug)