Das ist nun aber nicht das was ich tue. 


Falsch. Es mag auf der Ebene der Resultate damit vergleichbar sein,
aber es ist keine Analyse einer Beweissprache.


Natürlich findet sich auch die Sprache in irgendeiner Form in meinen
Gedanken. Nur halt nicht an der zentralen Stelle an der du sie
siehst.


Sicherlich wird der Bereich, um den es geht, auch sprachlich erfasst.


Ich glaube ja gar nicht, dass ich, wenn ich Beweise in meinem Kopf
widerlege, damit "objektiven Regeln einer Sprache folge". Die rein
pragmatische Frage ist ja, ob ich damit in der Lage bin, in
fehlerhaften Beweisen Fehler zu finden bzw. richtige Beweise zu
finden.


Sicher kann ich, wenn ich einen Beweis gefunden habe, den dann in
formaler Sprache hinschreiben. Und dann kann ein anderer (oder ich
selbst) auch mit formalen Mitteln überprüfen, ob der Beweis richtig
ist. 


Sagen wir die Sicherheit ist etwas grösser geworden. Solange in der
Mathematik nicht wirklich eine computerlesbare formale Sprache
verwendet wird, ist Sicherheit eine ziemliche Illusion.


Wie gesagt, so stimmt das nicht ganz. Die Intuition grosser
Mathematiker ist nicht zu verachten. Und die Verifikation durch
menschliches Lesen wird eher überschätzt. 


über Experimente wird gar nichts verifiziert.


Nein, ich sehe die Welt nicht sprachlich. 


Manchmal. Aber gerade die Bedeutung erfasse ich eher intuitiv.


Die Sicherheit irgendwie regelkonform gedacht zu haben interessiert
mich am allerwenigsten. 


Eine Verfikation von aussen gibt es in der empirischen Wissenschaft
nicht. Unsere Theorien sind und bleiben Hypothesen, egal ob intern
oder extern.


Erkenntnis ist was ich praktisch erfolgreich anwenden kann. Da gibt
es viel, was man selbst anwenden kann aber nur schwer anderen
vermitteln kann.


Ja. Aber das, was in meinem Gehirn passiert, braucht nicht adequat in
Wissenschaftssprache darstellbar zu sein.


Ich muss mir aber gar nicht sicher sein. Wenn ich in durchschnittlich
90% der Fälle, in denen ich dies durch nachträgliches Aufschreiben
teste, recht habe, ist das auch schon ein guter Schnitt und zeigt,
dass ich nicht völlig unwissend bin sondern gewisse nichttriviale
Erkenntnisse habe.


Ich lebe in den Naturwissenschaften sowieso ohne Verifikation, da kann
ich in der Mathematik durchaus auch ohne solche Sicherheit leben. 


Seine wissenschaftlichen Arbeiten sind deshalb nicht besser. 


Der ganze Alltag ist voll davon. 


Das sind eher Geräte. 


Manche finden auch beim Reinhacken eines Algorithmus ihre Freude, oder 
(sehr häufig) Fehler dabei. 


Dass Dialoge mit anderen sehr hilfreich sein können, weiss ich auch.
Nur oft genug bildet sich dabei die Erkenntnis nur bei einem. 


Sicher ist dies das heutige pragmatische Kriterium.  Man möge mich
keinesfalls dahingehend missverstehen dass ich dieses Kriterium als
pragmatisches Kriterium für professionelle Mathematik ablehne.

Aber trotzdem ist die Erkenntnis schon da bevor ich sie sauber
aufgeschrieben habe.


Ja, nur wäre eine Geheimwissenschaft trotzdem Wissenschaft.


Es geht nicht darum, dass ich geheime Regeln für meine eigene
Wissenschaft aufstellen will.  Es geht darum, dass ich dies im Prinzip
könnte.  Es geht nicht darum, wie weit ich damit komme - mit
Gemeinschaftsarbeit kommt man sicherlich weiter als einzeln.  Aber
hier geht es um Philosophie, nicht um pragmatische Tips.  Und es geht
darum, ob die Geheimwissenschaft eines Einzelforschers etwas
prinzipiell anderes, minderwertiges im Vergleich zur Wissenschaft im
Kollektiv darstellt.  


In der Wissenschaft schon.  

Ulrich
-- 
V. Radesch, <oeex@qpfx-toaesitnn.zqb> , http://lngg-tdswphyrx.pnc