A Priori ist lateinischen Ursprungs und bedeutet- wie auch meine Vordenker
schon bemerkten haben- wie schon vorher- oder wie schon gewesen oder wie
schon dagewesen - oder wie schon stattgefunden..
Der Politiker schlechthin ist immer bestrebt, in seinem nur fuer die
Pruefung
erlernten Latein einen Ausdruck zu finden, der Ihn von der breiten Masse der
Mitpolitiker und Diskutanten abhebt- mit einem Wort, welches das Gros der
Menschen nicht auf Anhieb richtig versteht, also hiermit etwas ins Stolpern
geraet- der Politiker also einen Zeitgewinn verbuchen kann um zu
argumentieren- aehnlich dem Zeitgewinn des alten Brillentricks!
(Reden- Brille abnehmen und streng in die Runde schauen- Brille umstaendlich
wieder aufsetzen- also Ablenkungsmanoever bei Unsicherheiten..)
Sicherlich findet man diesen Begriff- wie viele andere auch- in einigen
Entsprechungen div. Literaten.. das ist klar- leider jedoch mit oft
unterschiedlichen Auslegungen oder Bedeutungen..
Wer ein lat. Vokabularium vor sich liegen hat - weiss sehr gut , wovon ich
hier
rede..
Also denke ich bei diesem Begriff eher an ein Kunstwort-eine Huelse, bei der
sich der erste Nutzer lediglich ein literarisches Schmuckstueck oder ein
verbales
Kleinod zugelegt hat- was allgemein die Bewunderung der (still staunenden)
Masse der Zuhoerer sicher sein kann!
Superkalifalilistisch- expialigetisch -oder so war der Refrain eines
Schlagers .
Ich hoffe etwas zur Aufklaerung beigetragen zu haben.
(Es ist halt meine Lebenserfahrung)
Vorsicht- mein Idol ist Mathias Oswaldt Ostwald
der Literaturkritiker.. (Hoffentlich diesmal richtig geschrieben- Er moege
mir dann verzeihen- ich tue es auch nie wieder!)
MFG