Da wäre ich überglücklich. Aber nur wenn es im handumdrehen geht, ja? Es ist
wiederum nicht soooo wichtig, mache keine Arbeit oder so; nur aus Interesse.
Gibt es nicht irgendeine Hauptamtliche Hertes-Beratungsstelle die so
etwas beantwortet?

Ich nehme an, dein Register (und Angebot) gilt für das Hauptwerk, aber hier
ist die ganze Liste, im Falle eines Falles:

Monsters (Mehlfelds, Ihlbeck Ausg. in 10 Bänden, Charly Fischdieck)
    WAWUV  I 1+2, II 1 + 2
    Vierfache Wurzel/Willen in der Natur
    Freiheit des Willens/Grundlage der Moral

dtv klassik Handschriftlicher Nachlass (6 B.)
Serie Seemüller Vorlesungsmanuskripte (4 B.)

Parerga, Aphorismen z.L., Eristische Dialektik, Reisetagebuch etc. habe ich
auch, ist wohl aber nicht aktuell.

DiV,

Wolf