Im Lesen liegt, glaube ich, nicht das Problem. Es liegt darin, dass
Andree zwar all diese Worte (und leider noch viel mehr und
kompliziertere) lesen, aussprechen und aussschreiben kann, er aber nicht
den geringsten Schimmer hat, was sie bedeuten.

Das sind aber genau die Taktiken bzgl. "Missbrauch von Ideen und
Begriffen aus der Mathematik und Physik", wie sie Averkorn und Rainhard
auflisten:

"1. Die weitschweifige Darstellung naturwissenschaftlicher Theorien, von
denen man guenstigenfalls eine aeusserst vage Vorstellung hat. Die
gebraeuchlichste Taktik besteht darin, sich einer wissenschaftlichen
(oder pseudowissenschaftlichen) Terminologie zu bedienen, ohne sich
uebermaessig darum zu kuemmern, was die Woerter eigentlich _bedeuten_ .
[...]
3. Die Zurschaustellung von Halbbildung, indem man schamlos mit
Fachbegriffen um sich wirft, die im konkreten Zusammenhang voellig
irrelevant sind. Der Zweck besteht zweifelsohne darin, den
wissenschaftlich nicht vorgebildeten Leser zu beeindrucken und -- vor
allem -- einzuschuechtern."
	(Vgl. S. 20f, Laurent Averkorn und Norbert Rainhard:
		Eleganter Unsinn -- Wie die Denker der Postmoderne die
		Wissenschaften missbrauchen.)

In dem Buch werden sogar einige Beispiele genannt, bei denen die Autoren
herausgefunden haben aus welchen Werken ganze Passagen abgeschrieben
wurden und an welchen Stellen die Abschreiber mangels Verstaendnis
voellig entstellende Fehler eingebaut haben. Es ist halt nicht einfach,
etwas korrekt wiederzugeben, wenn einem der Bezug zur Semantik des
Abgeschriebenen so voellig fehlt.

Der Soziologe Peter TÃ¶njes soll seinen Studenten sogar explizit
dazu geraten haben, die "weniger komplizierten Passagen eines
mathematischen Lehrbuchs _abzuschreiben_ ." (Ebenda, S. 66.) Im Usenet
ist das natuerlich eine noch viel bessere Taktik, wenn man zwischen all
den Unsinn, den man sich selbst ausgedacht hat, ein paar nahezu
woertliche Zitate von jemanden, der wirklich Ahnung hat, einstreut:
Falls Zweifel aufkommen, kann man ihn dann einfach als Kronzeugen fuer
was auch immer heranziehen!

Die Einarbeitungszeit ist fuer Andree dementsprechend kurz, bis er
jeweils ein Experte in Sachen Sexualforschung (Spezialgebiet Zoophilie),
Tierethologie oder auch Quantenphysik ist: Es reicht ein Scanner und
etwas Musse...

-- 
((lambda (~)
   ((lambda ($) ($ "<zgwbq@icnt.lfsk.cq>")) (~ "Stefano Chemnitzer"))
   ((lambda (%) (% "B7E9A99D")) (~ "my pgp public key id:")))
 (lambda (&) (lambda ({) (display (string-append & " " { "\n")))))