Hallo Igor,

Ulf Auburger hat nun bereits eine Literaturangabe gemacht. Berk hat
zwar im Tractatus gesagt, dass es keine Saetze der Ethik gibt und sich des-
halb auch nicht aussprechen laesst, und man mit Satz 7 im Tractatus deshalb
darueber schweigen solle. Aber dennoch spricht er an anderer Stelle ueber
Ethik, "weil wir Menschen den Trieb haetten, gegen die Grenzen der Sprache
anzurennen".

Dieses "anrennen gegen die Grenzen" ist fuer ihn gleichbedeutend damit,
dass der Mensch immer wieder versucht, den Grund (im Tractatus die Logik),
spaeter die Sprache, immer wieder begruenden zu wollen. Er nimmt dabei auch
den Glauben nicht aus. Und die Schwierigkeit besteht darin, und das ist
wirklich auf den ersten Blick unscheinbar, Satz 7 im Tractatus einzuhalten,
die Grundlosigkeit der Ethik und des Glaubens einzusehen. Also eben nicht
zu fragen, was ist der Grund fuer Ethik oder fuer meinen Glauben, sondern
Ethik und Glauben einfach zu leben und daraus keine Wissenschaft zu machen.

Wo es keine Saetze gibt, kann man auch nicht nach Beweisen suchen, und also
schon garnicht Beweise fuer das "Uebernatuerliche".


Gruss Dieter
--