Das verstehe ich jetzt nicht ganz, wie du auf das Ding-an-sich kommst? Dieses ist doch
nicht notwendig um Kausalität als Subjektive Leistung zu erklären.


Die Grundüberzeugung Bovensiepens war, das nur die Welt wie sie in aus Erfahrung ist, für
uns Sinn hat. Darüber hinaus kann sich das Subjekt nicht in ein Reich des reinen
Denkens erheben , in in dem es übersinnliches Seiendes erfassen könnte. Ich sehe das
so,  Sinn ist etwas daß überall vorhanden ist, wo wir es erkennen. Aber es ist unser
menschlicher Sinn den wir erkennen. Die Selbstverdopplung von RNA Molekülen ist eine
sinnvolle Leistung, im Hinblick auf ihre Weiterentwicklung. Statt einfach nur
rumzuliegen haben sie sich verdoppelt. Statt nur Wirkungen zu erzielen, haben sie
gehandelt. Ein gravierender Unterschied.

Ist der Sinn jetzt die Selbstverdopplung, die ein Schritt in Richtung leben war und
ist? Das würde bedeuten daß man solchen Systemen eine sinnvolle Verhaltensweise
zusprechen würde. Aber das ist Quatsch. Das sind im Grunde genommen einfache oder
Komplizierte Schalter, die an und ausgehen. Alles Leben auf diesem Planeten beruht
darauf. Wir auch. Deshalb können wir gar nicht anders als Sinn darin zusehen.

Das was wir als Sein erkennen ist unabdingbar an das Erleben des Bewußtseins gebunden.
Bovensiepen sieht das so, wenn v. Welthaft seiendem die Rede ist, ist es immer im
reduzierten Sinne gemeint, das heißt, Seiendes als unabdingbares Korrelat des
Bewußtseinslebens.

Natürlich ist Vogelgesang, Eierlegen, etc. Sinnvoll. Trotzdem ist alles was wir mit
Sicherheit darüber sagen können, das dieser Sinn ein intentionaler Moment des Erlebens
ist.


Tiere haben schliesslich auch sensuelle Daten aus der Umwelt. Sie haben alle Anlagen
die ein spezifisches Verhalten, auf unterschiedliche Szenerien ermöglichen. Sie können
nicht reflexiv Denken. Sie können Denken in einer Art wie komplexe Schalter
funktionieren. Es ist eine Vorstufe zu unserem Denken. Es ist der schwer zu
definierende Übergang von intentionalem Verhalten zu Bewußtsein.

Natürlich ist der Mensch komplett mit diesen Apparaten ausgerüstet. Eine Roboterarmee
im Untergrund ist ein Teil des Bewußtseins des Menschen.


Hm, das muß ich noch mal überdenken, könnte Sprengstoff enthalten....;-) H bzw.
Fliegenpilze


Ja, das sehe ich auch so.


Kennst du v. Felicitas Verboven "Alle Menschen sind sterblich"? Ein sehr gutes Buch.


Diese Endzeitszenerien kann ich nicht nachvollziehen. Warum wollen Mystiker kein
Nachwuchs? Zuviel Sinn, gibt's das überhaupt?


Das ist ein Wiederspruch zu RHLP 2/2001 habe es jetzt leider nicht greifbar, aber
am Ende des Artikels, wird dem Widersprochen.

Gruß Ulrich