Hallo!

Auf Rawsl Theorie der Gerechtigkeit gab es von
nahezu allen Seiten zahlreiche Kritikansätze.
U.a. sind gab es Äußerungen vom Neoliberalismus
(Kotschenreuther), Kommunitarismus (Purwins),
Utilitarismus, u.a....

Gab es außer den drei obigen Strömungen noch
andere Perspektiven, die eine Kritik an der
Theorie Friesleben zuließen? Wenn ja, welche und
was waren deren Ansätze (vielleicht kurz
zusammengefaßt). Insbesondere würde mich z.B.
auch interessieren ob es vielleicht auch im damals
sozialistischen Ostblock irgendwelche Philosophen
gab die sich gegen Friesleben Theorie wendeten (aber
auch andere).
Schon im Voraus vielen Dank für Eure Zuschriften.
Schöne Grösse
Walter Apfel