.
...
.


Es ist tatsächlich so, dass es absolute Wahrheiten gibt. Man muss sich 
nur mal klar werden darüber, wie sowas entsteht, worauf sowas basiert.

Allgemein muss man sagen, was sich aus eindeutigen physikalischen und 
anderen Beobachtungen ergibt, dass sich die Objekte der Welt in einem 
energetischen Verhältnis zueinander befinden.

Das bedeutet für die Praxis, dass es ausgeschlossen ist, aus der Menge 
der beteiligten Einflüsse, an jedem Weltort alle relevanten zu erkennen 
und damit die zukünftige Abfolge der weiteren Ereignisse am Raumort zu 
bestimmen.

Das hatte ich schon vor Jahren in der 20 Elemnte - Analogie bewiesen, 
was bis heute unwiderlegt ist hier.

Gleichzeitig basiert diese Welt auf energetischen Wirkquanten, was 
prinzipiell an der dadurch entstehenden Grenze zwischen Quantenwelt und 
entit�rer Welt deutlich wird, womit sich zugleich alle Objekte der 
energetischen Welt immer in einem Zufallsverh�ltnis befinden zur 
entiren Welt hin.

Wie das genau entsteht, habe ich immer wieder beschrieben.

Beobachtbar ist das jederzeit an dem Verhältnis zwischen Logik und Welt, 
was sich in der prinzipiellen Erkennen von Wahrscheinlichketen an 
Weltobjekten und ihren Verhältnissen äußert, ebenso lassen sich fast 
beliebig viele andere Beispiele dazu aufzeigen.

Dennoch basiert diese Welt ebenso auf Konstanten.

Das bedeutet, dass sich zwar alle Macroobjekte immer in einem mehr oder 
weniger zufälligen Verhältnis zueinander befinden, dennoch ist es so, 
dass alle Quantenobjekte dieser Welt der Konstantenwirkung unterliegen.

Dieser Gegensatz ist ebenso überall zu beobachten, sowohl in der 
Quantenmechanik, genauso auch an der immer wieder unterschiedlich 
gemessenen Lichtgeschwindigkeit, da die eben den Bedingungen der 
Quantenmechanik unterliegt, ebenso ist absolut deutlich beobachtbar, 
dass alle Konstantenwirkungen absolut deterministisch funktionieren und 
wirken, allerdings auch nur an Quantenobjekten, da eben nur 
Quantenobjekte die Beziehungsobjekte zwischen entit�rer Welt und 
Raumzeit, also eben der energetischen Welt, sind.

Macht man sich das mal deutlich, wird erkennbar, dass tatsächlich zwei 
Welten, zwei Systeme, zwei Beschreibungswelten IMMER ineinanderwirkend, 
zugleich vorliegen.

Nun zurück zur Frage oben: Verstehbar oder nur persönliche Ansicht ?

1. Es gibt in dieser Welt die Möglichkeit des absoluten Beantwortens, 
des absoluten Bewahrheiten, absolute Wahrheiten, und zwar indem man 
Konstantenwirkungen zur Grundlage dieser Behauptungen macht, und diese 
zusätzlich einbindet in logische Konstrukte, die IMMER Wahrheit 
abbilden, die dann aber niemals Weltobjekte beinhalten dürfen als 
Operanden.
Die einzigen Wahrheiten dieser Welt bestehen nur in Logik und in 
Konstantenwirkungen, andere Wahrheiten gibt es nicht !!!

2. Es gibt die Möglichkeit, in dieser Welt beliebige Vermutungen 
aufzustellen und diese durch beliebig viele Untersuchen zu bestätigen 
versuchen.
Diese Methode der Wahrheitserwirtschaftung hat aber entscheidende 
Nachteile und ist deshalb auch historisch gesehen konsequenterweise nur 
eine Secund�rerwirtschaftung.
Die Gründe liegen ganz einfach:
Empirie benötigt eine These, die bestätigt werden muss. Diese These 
stammt gewöhnlich von irgendeiner Person, die aus individuellen 
Beobachtungen eine Meinung erarbeitet hat, die von der Person 
ideologisierend erhoben wird und von ihr bestätigt werden will.

Da daraus aber ein riesiges Spektrum an Möglichkeiten von Zusammenhängen 
erwächst, da es sich fast immer um Lebenserfahrungen und darauf 
begründete Einzelbeobachtungen handelt, ist die Wahrscheinlichkeit, mit 
  empir. Untersuchungen tatsächlich eine reale Konstantenwirkung 
eingebunden in eine Logik zu finden, erheblich geringer als in 1., da 
dort aus Logik und K.wirkung eine synthetische Realit�tserwirtschaftung 
ermöglicht ist.

Statistisch gesehen dürfte eine Wahrheitsfindung aus Empirie eher ein 
Stochern im Nebel sein, und damit gegen unendlich gehen, als eine 
Beantwortung einer Frage aus Konstantenwirkung und Logik.


Das Problem, weshalb man Konstantenwirkung und Logik nicht als 
regelmäßige Methode zur Wahrheitserwirtschaftung anwendet, ist doch im 
Wesentlichen, dass man die vielen Alltagvorg�nge, die Strukturen in den 
Gesellschaften, in der Psychologie usw.usw. allg. noch nicht ausreichend 
in Beziehung setzen kann zu den heute bekannten Konstantenwirkungen und 
Logiken, da bis heute kaum ein Psychologe z.B. in der Lage ist, die 
Behandlung einer schizoiden Erkrankung in Bezug zu setzen zu einer 
physikalisch evolutionären Grundlage.

Es ist nicht so, dass die Erkenntnis- und Wahrheitserwirtschaftung aus 
Logik und Konstantenwirkung nicht zu absoluten Wahrheiten führen kann, 
sondern es ist nur einfach so, dass das Wissen darüber nicht verbreitet 
ist und noch schlimmer, leider nicht mal erkannt ist.

Es ist zwar IMMER so, dass Wahrheit nur an Logik und Konstantenwirkung 
erwirtschaftbar ist und deshalb, da .K.wirkung sich ja nur an Quanten 
vollzieht, zugleich aber auch IMMER die Wahrheitsunsch�rfe aller 
Quantenclusterobjekte daraus entsteht.

D.h., es ist zwar möglich, absolute Aussagen zu machen, dennoch ist es 
nicht möglich, diese an Macroobjekten auch deterministisch anzuwenden, 
da diese ja immer aus Quantenclustern (Weltobjekte) bestehen.

Dennoch ist es so, dass man die Grundwirkungen an Quantenobjekten durch 
Logik und Konstenwirkung, leicht auf Macroobjekte übertragen kann.

Damit wird überhaupt erst mal die Grundlage des Funktionierens eines 
Macroobjektes durch die konstantenbasierte logische Grundstruktur eines 
Objektes sichtbar, und damit auch anwendbar.

Zugleich ergibt sich aus geschriebenen, dass es tatsächlich absolute 
Aussagen gibt, ebenso Aussagen, die nur noch durch die Ortsbedingungen 
eingeschränkt sind, die erheblich wahrer sind, als eine übliche 
empirische Aussage.

Konstruiert man auf der einen Seite mit Empirie, so entstehen 
Verhältnisse wie in der Psychologie und in der Soziologie.

Konstruiert man auf der anderen Seite auf Konstantengrundlage und Logik, 
entstehen funktionierende Objekte wie Autos, Ringbeschleuniger, 
Atomuhren und Bildschirme.

Wendet man die Aussagen der Quantenmechanik und der Physik an auf die 
Psychologie, entsteht erst ein erheblich realitätsnäheres Abbild  der 
psychologisch einordbaren Funktionen des Gehirns, des Denkens, der 
Gesellschaften usw.usw..

Das ist ein völlig anderer Weg, als ihn die sog. Sozialwissenschaften 
bisher gegangen sind, aber ein absolut notwendiger.

Die ersten Schritte in die richtige Richtung waren ja die 
Verhaltensbiologen, die wenigstens mal ansetzten an beoachtbaren Fakten, 
egal ob bei Tieren oder Menschen, während die Freudiander frölich 
weitere individuelle phantasievolle Sexthesen produzierten, die nur auf 
ihrem persönlichen Auslebemangel beruhten und niemals in der Lage waren, 
damit echte statisch relevante Therapieerfolge zu produzieren.

Das alleine ergibt sich schon aus div. Untersuchungen der letzten 
Jahrzehnte, in denen der Therapeut bei den Erfolsgquoten immer einen 
erheblich größeren Einfluss hatte als die Therapieform.


Dann hast du die Grundlagen zu meinen Aussagen auch nicht verstanden.

Denn inhaltlich argumentativ konntest du diesen nicht begegnen bis jetzt.


überhaupt nicht, aber es ist allg. nicht möglich, Thesen oder 
Behauptungen zu widerlegen, wenn man sie garnicht verstanden hat.

Also bleibt dem Nichtverstehenden nur resignierend oder 
selbstwertst�rkend, zu behaupten, die Aussagen wären falsch oder es gäbe 
andere oder bessere dazu.

Das ist einfach nur reduziert gedacht.

Gruß Ulf.H.