Um Objekte zu definieren sollte man am besten im Mikrokosmos anfangen. Da
gibt es einen recht begrenzten Satz Teilchen, die durch den Ort (x,y,z),
einen Geschwindigkeitsvektor (dx,dy,dz) und einen Drehimpuls eindeutig
definiert sind (Parameter sind alle quantisiert).

Du kannst nun einen Supercomputer bauen, ihn mit diesen Daten für alle zu
berechnenden Teilchen füttern und noch die Wechselwirkungen einprogrammieren
und dann solltest du unser Universum "simulieren" können.
(Vorausgesetzt, du bekommst das mit den bis heute noch nicht vorhersagbaren
Quanteneffekten in den Griff)


Mein Vorschlag wäre es, die Zeit in Perioden der Planckzeit einzuteilen. Der
Computer berechnet dann jeweils für ein solches Intervall den Zustand.


In dem Fall ist der Film ja sowieso endlich. Ich bin jetzt schon mal davon
ausgegangen, daß der Film "recyclet" wird. Sonst könnte man ohnehin keinen
unendlichen Film produzieren.
Und genau das ist der Punkt! Alle Folgen, die unendlich variieren, sind
vollständig rekursiv. Das heißt, daß man für die Berechnung einer weiteren
Stelle (produktion eines neuen Bildes des Films) ALLE vorigen Stellen
benötigt. Nun ist es aber unmöglich, alle diese zu speichern und deshalb
ist auch nicht möglich, eine solche Folge unendlich weit zu berechnen
oder den Film unendlich lang zu produzieren.


Die Zeit ist zuende? Vermutlich meinst du hier den Entropietod des Universums,
wenn sich alle Energiedifferenzen (Unordnung) aufgelöst haben. Dann ist aber
noch lange nicht die Zeit zuende. Das Universum macht immer noch weiter damit,
Zustände aus dem endlichen Vorrat einzunehmen. Und irgendwann ist der Vorrat
verbraucht und wir haben die Wiederholung.

Mitbekommen wird das allerdings niemand ;-)


Wer weiß schon genau, was Zeit ist und ob sie enden kann?

Rudolf