??? ich wiederhole ??? ist die Bedingung von ??? und der Grund ist ???
Eine Wiederholung an sich hebt doch keine Kausalität auf. =

Ich stimme Claudio zwar nicht zu, aber ein Raum ohne Zeit ist für uns
einfach nur nicht vorstell- oder wirklich feststellbar. Wir messen alles
irgendwie in Zeit, wie sollten wir einen zeitlosen Raum überhaupt
feststellen können. Natürlich ist das mit dem Vorstellbar so eine
Geschicht, da scheint sich nun jeder einen zeitlosen Raum locker vom
Hocker vorstellen zu können, bei genauerer Betrachtung, kann er sich di=
e
Existenz dieses Raumes ohne Zeit schliesslich doch nicht vorstellen. Ein
ewiger Raum ist eine Kleinigkeit für die Vorstellung und scheinbar
selbstverständlich ein zeitloser Raum? --- tststs kann es doch gar nich=
t
geben --- wirklich. Ist ein ewiger Raum nich dann doch auch zeitlos? Es
hängt vielleicht von der Betrachtung und des Standpunktes ab. =


Gruss
Carl