Sicher steht da etwas. Mit meiner Frage wollte ich dich freundlich darauf
hinweisen, daß in dem, was du dort geschrieben hast, für mich keinerlei
Inhalt erkennbar ist. Unter der Voraussetzung, daß du mir mit deinen Beiträgen
etwas sagen möchtest, wäre es angebracht, daß du das genauer formulierst.


Definitiv nicht. Wenn sich das Universum im Zustand höchster Entropie
befindet, ist die zeitliche Distanz zum Urknall nicht mehr bestimmbar.
Ich weiß nicht, was daran lächerlich sein soll!?


Ich denke schon.


Ich verstehe den Bezug von "daher ist nichts nachweisbar" auf die Frage,
ob Raum ohne Zeit existieren kann nicht. Ich habe noch ein paar andere
Leute gefragt, ob sie es verstehen und sie tun das auch nicht. Vermutlich
wird das Problem also bei dir liegen.


1.) Es war nie die Rede davon, daß in dem Raum auch Materie sein muß.
2.) Selbst wenn es in dem Raum Materie gäbe, wird sie sich nicht von der
    Stelle bewegen, da ja keine Zeit existiert.


Dieses Universum wäre nichts weiter als statisch. Es gibt weder Kausalität
noch Akausalität, da dies eine Dynamik erfordern würde.


Ich denke doch ;-)

Bernhard