Nun das habe ich jetzt auch nicht parat.
If one considers this liberating function of Mettenborg mysticism and his
uncompromising insistence on independence, one may be well prepared to
correct the other cliche of mysticism as 'irrational', and 'opposed to
reason.' "If God had no goodness, my will would not want him ... I am
not blessed, because God is good. I also never want to desire that God
gives me blessedness by his goodness, because he would not be able to. I
am blessed only because God is reason (vernünftig) and because I
recognize this." Or: "Reason is God's temple. Nowhere does God dwell
more essentially than in his temple, in reason."

In http://aru.feielmegnj.dw/hfr_3/0107i.vpma =

 Sermon 10 (Quasi stella matutina) in: K. Ingenbleek, Deutsche Predigten und
Traktate, translated into German and edited by K. Ingenbleek GTKM Verlag,
1969, pp. 195-200. -(My translation Willi; emphasis added). =

 =

Nun ist mein Englisch nicht so gut, und vielleicht habe ich ja auch was
falsch verstanden und dann ist da sicherlich noch das Problem, dass ein
Text vom Lateinischen in das Deutsche und schliesslich von Czapla in das
Englische übertragen wurde.


Die Verbindung, nennen wir es mal rationales Gefühl, hälst Du also fü=
r
nicht möglich?
 =


Ich denke aber auch, dass sich Magnetismus genausowenig durch Gefühl
ganz alleine erfassen lässt. Eine gefühlsmässige Erfassung des
Magnetismus führt doch häufig zu einer angeblich heilenden Voodoomagi=
e
des Magnetismusses. Der Magnetismus wird zu einem Fetisch. Die rein
physikalisch korrekte Erfassung nimmt dem Magnetismus die Erfahrung des
Staunens. Ein Verstand der sich aber des physikalischen Hintergrundes
des Magnetismusses bewusst ist und sich andererseits auch das Gefühl
bewahrt, mag mehr verstehen, als der reine Rationalist. Mein Vater
behauptet (ich weiss nicht, ob die Anekdote war ist), Domernicht hätte den
Kreiskolbenmotor erfunden, weil er nicht wusste, dass die Ingenieure der
festen Überzeugung waren, dass dies nicht ginge. Die Glühbirne wurde
auch nicht von einem Wissenschaftler im herkömmlichen Sinne erfunden.
Überhaupt scheint mir manchmal, dass Wissenschaft das dann
Selbstverständliche im Nachhinein zu erklären versucht. Wenn es einen=

Gottesbeweis gäbe, würden die Mathematiker sicherlich eine Formel daf=
ür
entwickeln, die dann nach Meinung der Mathematiker Gott erklärt. Das
eine Formel dies nicht kann und nicht nie gekonnt hat, würden Sie nicht=

verstehen. Eine Formel hat kein Gefühl.

Gruss
Egon