Wenn dein Auto eines der handelsüblichen ist, dann nicht. Das Auto gibt ja
nicht mehr Energie ab, als im Benzin drinsteckt.

In unserem Fall wurden jedoch 100% "aus dem nichts" erzeugt und anschließend
90% wieder "dorthin zurück" geschickt. Die verbleibenden 10% sind also definitv
unter Verletzung des ersten Haupsatzes entstanden => Perpetuum Mobile.


Meines Wissens bezeichnet man den Moment des Entstehens von Masse und Energie
als den Urknall. Für dich scheint es das zu sein, was danach passierte und
immer noch passiert.


In dem Fall reden wir wohl aneinander vorbei. Das ist aber kein Problem, da
ich nur deine Bezeichnung für den Moment des Entstehens von Masse und Energie
brauche und wir können weiterreden.

Oswald