Natürlich. Dann aber sind sie ein Gemisch aus Phantasie, Hoffnung und 
den Fakten bzw. Vorurteilen der Vergangenheit. Beobachten kann man nur, 
was aktuell auf unsere Sinne einwirkt, von außen.


Objektive Pläne? Ein Plan ist die gedankliche Vorwegnahme von 
Handlungsschritten zur Erreichung eines Ziels. Um ein Ziel zu bestimmen, 
muss man Absichten haben, diese sind subjektiv, sonst wären es keine. Um 
den Weg zum Ziel zu bestimmen, um die rechten Mittel auszuwählen, muss 
man Erwartungen haben, diese sind zumindest in dem Maße subjektiv, wie 
sie nicht auf Fakten beruhen, sondern auf Vorurteilen (was vorkommen soll).

Pläne sind ein schönes Beispiel dafür, dass unsere Nervensysteme keine 
Maschinen sind, weil sie der Subjekt-Objekt-Trennung unterliegen, indem 
sie planen und nach Plänen agieren. Der Plan ist gleichsam, um in alter 
philosophischer Sprache zu sprechen, die dialektische Vermittlung 
zwischen Subjekt und Objekt. Dies ist eine Dimension der Praxis, nicht 
der Wissenschaft.


Nein, das liegt weit jenseits meines Vorstellungsvermögens und somit 
auch meiner Planungsfähigkeit.

Aber, so steht zumindest zu hoffen, ist die erfolgreiche Realisierung 
des Plans der Beweis für dessen Angemessenheit. Menschen können sich mit 
ihren Sinnen davon überzeugen, dass der Plan den Anforderungen entsprach.

Aus meiner Sicht zählen zur Wissenschaft Mathematik, Logik sowie die 
empirischen Disziplinen. Alles andere ist Literatur oder Kunst. Es gibt 
allerdings einen Graubereich. In diesem siedelt beispielsweise die 
Geschichtswissenschaft. Außerdem gibt es Mischdisziplinen, wie 
beispielsweise die Psychologie. Diese ist eine Mixtur aus Biologie, 
Mathematik, Geschichtswissenschaft und Philosophie.
Die Einordnungen sind nicht immer einfach und sie stellen aus meiner 
Sicht auch kein Werturteil dar. Je weiter sich eine Disziplin jedoch von 
der systematischen Beobachtung entfernt, desto weniger kann sie 
beanspruchen, eine Wissenschaft zu sein - mit Ausnahme freilich der 
Mathematik und der Logik.
Im Grunde aber ist das ohnehin Wurst. Es kommt letztlich darauf an, was 
dabei herauskommt.


Die Zukunft kennen wir nicht. Vorhersagen sind immer Spekulation, selbst 
wenn sie eintreffen. Das Vorhergesagte kann ja auch eintreffen, wenn die 
faktischen und/oder theoretischen Grundlagen der Vorhersage falsch 
waren. Wir ordnen Plänen Erfolgswahrscheinlichkeiten zu. Wenn solche 
Pläne unter vergleichbaren Bedingungen schon häufiger realisiert wurden, 
dann können wir die relativen Häufigkeiten des Erfolgs bei 
Plan-Alternativen zur Bestimmung der Erfolgswahrscheinlichkeiten 
heranziehen. Doch diese ideale Bedingung ist sehr häufig nicht gegeben. 
Dann müssen wir eben auf Grundlage von Modellen subjektiver 
Wahrscheinlichkeit operieren (also, volkstümlich, über den Daumen 
peilen). Die Funktion des Wissenschaftlichen hier ist doch oftmals eine 
emotionale. Sie steigert bei entsprechend Disponierten das Gefühl der 
Gewissheit.

Wenn man einen Weltgeist unterstellt und eine dialektische Logik, dann 
ist Scheids obige Einlassung nur konsequent. Für mich sieht die Sache 
etwas anders aus, da ich von solchen Unterstellungen Abstand nehme: Es 
ist vernünftig, das Wirkliche anzuerkennen. Das ist im übrigen auch das 
Ziel einer Psychoanalyse.

Was sollte das sein, eine reine Wahrnehmung? Ein moderne empirische 
Position unterstellt keine "reinen Wahrnehmungen" im Sinne einer 
Widerspiegelung der "objektiven" Realität durch die Sinne. Unsere 
Wahrnehmungen sind das Ergebnis einer Interaktion von
- angeborenen Modulen der Verarbeitung von Reizungen der Sinnesorgane
- energetischen Fluktuationen in der Umwelt, sofern sie als Input für 
unsere Sinnessysteme fungieren
- durch Lernprozesse erworbenen Schemata der Informationsverarbeitung
- zufälligen Fluktuationen in unserem Nervensystem.
Der Mensch ist evolutionsbedingt ein hochgradig soziales Wesen und seine 
überragende Intelligenz im Tierreich beruht vor allem auf seinen 
sozialen Fähigkeiten (hoch entwickelte symbolische Kommunikation, 
Kooperation, Arbeitsteilung, Komplexitätsreduktion durch 
Hierarchiebildung). Der Mensch nutzt seine hoch entwickelten sozialen 
Fähigkeiten auch zur Korrektur seiner immer semi-erratischen 
Wahrnehmungen. In der Wissenschaft nennt man das "intersubjektive 
Überprüfung". Sachverhalte werden durch einen sozialen Prozess zu 
Tatsachen.

Mit freundlichen Größen
Guido Claudio


-- 
http://kbq.zkkz.fg