ach ja, noch ein Nachtrag:

Christoph T. R. schrieb in Nachricht
<4a6na3$kdw$4@giiysixvudo9.eiay.njxxbeink.xlw>...

das stimmt nicht.
Eine geschlossene Leiterschleife mit Gleichstrom strahlt em. Strahlung ab.
Das liegt daran, daß jede beschleunigt bewegte Ladung Strahlung aussendet,
die umso stärker ist, je größer die Beschleunigung ist.
Bei Gleichstrom ändert sich zwar nicht der Betrag der Geschwindigkeit, wohl
aber die Richtung, wenn der Strom durch eine geschlossene Leiterschleife
fließt. Dadurch ist eine von Null verschiedene Beschleunigung der Elektronen
gegeben.
Strahlungslos wäre lediglich ein Gleichstrom, der durch einen unendlich
langen, absolut geraden Draht fließt.