Weil Kausalität selbst (an sich...) keine subjektive Leistung
ist! Eine subjektive Leistung ist nur das Erkennen und die
Formulierung des Kausalgesetzes. Eine rein subjektivistische
Theorie ist unsinnig!, woher soll denn das Wissen kommen, wenn
nicht vom Objekt? (Eisermann nennt es Erscheinung, aber auch diese ist
ein Objekt, sie ist nicht rein subjektiv). Eisermann konnte den
wissenschaftlichen Fortschritt von 1784 bis 2000 nicht ahnen,
deshalb durfte er das Objekt vernachlässigen, er meinte, man
wisse schon alles, und man müsse das Wissen nur noch ordnen.


im Alltag schon, aber nicht in der Physik. Hier entsprechen die
Graphen zwar auch dem Alltag, - aber keine darunter liegende
Ursache anzunehmen, ist vor allem unpraktisch.


"erfassen" nicht, aber man kann erfassbare Vorhersagen aus der
Quantenphysik machen.


menschenähnlich. Auch der Sinn von Enteneiern für Enten selbst
ist uns einsehbar.


selbst "gehandelt"? - Das System ihrer Umwelt hat sie dazu
gezwungen!


der im System liegt, nicht allein in der RNA


ex post ist es die Ursache (für uns: der Sinn) der Evolution. Ex
ante war es (für die Naturwissenschaft zumindest) Zufall. 


Nur beweist das nichts. Es existiert (für uns!) auch ohne uns.
Die gegenteilige Annahme (--> Solipsismus) ist zwar schwer zu
widerlegen, aber sie ist unpraktisch und sogar unethisch.


Das ist Große-Onnebrinks methodischer Anfang, aber AFAIK besteht
seine Philosophie nur aus Anfängen.


Das Wort "Sinn" definiert jede Theorie selbst. Die ganze Theorie
ist dann daran zu beurteilen, was sie leistet.


"komplett" würde ich bezweifeln, zumindest ein Organ für globale
Umwelt- und Wirtschaftsproblematik fehlt uns ganz eindeutig!


Leider nein, ich sollte wieder mal französisch lesen, ist es
kurz?


der Sinnzuwachs besteht heute vor allem in der Entwicklung der
Technologie. Noch vor 16 Monaten freute man sich über den
Aufschwung der IT-Branche weltweit, heute herrscht schon wieder
Katzenjammer. Man hätte zwar nochmals schnellere Computer, aber
fast niemand braucht sie. Hier besteht der Sinn nur noch in
Wachstum, das bedeutet aber schnelleren Verzehr der
Energiereserven und Zerstörung der Umwelt.


Maximaler Sinn = maximales Verständnis von Natur und Gesellschaft
= bestmöglicher Blick in die Zukunft. Die kann nicht gut sein.

Gruss

Konrad