Im Prinzip stimme ich dir zu. Nur muß man m.E. Denken noch weiter fassen.
Es ist auch ein vorstellig machen von Inhalten die nicht aktuell erlebt
werden. Genau das können Tiere nicht. Sie können nicht darüber
reflektieren, wenn diese nicht vorhanden sind. Der Mensch denkt auch wie
Tiere, aber sein Denken ist weiterentwickelt und erschliesst Bereiche die
den Tieren fremd sind.

Da alles auf diesem Planeten den gleichen Ursprung hat, ist Mensch und
Tier in vielen Bereichen ähnlich aufgebaut. Eine Vorform des reflexiven
Denkens ist beim Menschen die Art wie innere Organe gesteuert werden.
Unbewußt werkeln verschiedene Schalter in einer Art und Weise, daß sie
auf veränderte Zustände intelligent reagieren können.

Die Konsequenz aus dieser Erkenntnis klingt vielleicht im ersten Moment
schrecklich, (aber ist sie das wirklich?) nämlich, daß wir nur deshalb
Roboter bauen, weil wir von unserem Aufbau her selber welche sind.

Gruß Tino