kein Wunder, da es sich mehr oder weniger um ein Wischiwaschiwort handelt.


wenn man sich dabei die quantenmachanischen Vorgänge in den 
Photorezeptoren des Auges anschaut, ebenso die Verrechnungen und 
Weiterleitungen der daraus entstandenen chemo-elektrischen usw. Impulse.


mit dieser Liste wird deutlich, dass du tatsächlich nicht konkret 
orientiert bist.

Du stellst zwar den Unterschied fest zwischen einer (scheinbar) realen 
und zwischen einer entsprechenden gedanklichen Situation.

Dabei übersiehst du aber, dass du dich damit aber nicht auf einer Basis 
befindest, mit der du schlüssig beweisen kannst, da schon der Ansatz 
einer REALEN Anordnung schon div. Annahmen unterliegt und keiner Realität.
Schaust du z.B. auf einen Würfel, kannst du niemals sagen, ob der nur 
aus Papier besteht oder aus Stein.

Deine Angaben ergeben sich eher aus deinem speziellen Interessengebiet 
der Täuschung, Hypnose usw., haben aber letztlich kaum Relevanz auf 
Realität.

Alleine schon die Formulierung: "werden unmittelbar beantwortet", 
zeigen, dass du nicht abstrahierst auf Realität, sondern auch da nur auf 
virtuelle Vorstellungen.

Nichts ist beantwortbar "mit einem Blick darauf".

In deinen Aussagen fehlt einfach ein realistischer Bodensatz.


der Unterschied ist doch ausschließlich darin begründet, im Wachzustand 
konkrete Logik und kollektive Wahrscheinlichkeiten anwenden zu können, 
was dem sog. Bewusstsein vorgaukelt, man sähe Wirklichkeit.

Die Basis des Traumes und des Wachsehens liegt doch nur im Vorrat aller 
möglicher abgespeicherter Informationen.

Nur im Wachzustand werden die nach erfahrenen und kollektiven Strukturen 
bewertet und als Verhaltensvorgaben in Form von Realitätsbildern 
strukturiert.


was ist denn da natürliche Auslese ?

Das was nach dem Input über Augen Ohren usw. hereinkommt, durchläuft 
erst mal div. evolutionäre Filter auf Gefahren, Situationsrelevanz usw..

Das ist die Auslese an Sinnesdaten, die prinzipiell und immer geschieht, 
sofern nicht partiell oder systemisch abgeschaltet, so wie in Hypnose, 
Schlaf usw..


sind doch alles zum großen Teil bekannte Filterwirkungen, alleine schon 
heute stärker aktuell die Funktionen der Amygdala.


so denkt der Hypnose- und Manipulationserwarter. Deine Psychostruktur 
lässt grüßen.

Deine Mutter war Fisch oder Fischeaszendent. Die versuchen immer zu 
manipulieren und die inneren Bilder des Gegenüber infrage zu stellen. ;-)


klar, immer wenn man die notwendigen evol. Filter und Funktionen außer 
Wirkung setzt, meint Mensch, fehlende Realität zu erkennen.

Tatsächlich aber schaut er nicht aus seinem eigenen System heraus und 
vermutet deshalb böse Mächte statt zu erkennen, dass jedes kollektive 
System der Wahrnehmung und Bewusstheit immer nur locale Bedeutung hat.


die von vorn herein nicht real sind, da immer auf Quantenobjekten aufgebaut.

Von Sinnesdata als wissenschaftlichen Fakt auszugehen, so wie du das 
machst, führt zu immer wieder fragwürdigen Feststellungen.


alleine schon die Vorstellung, Sinnesdata wären reale Data, erzeugt irre 
Vorstellungen, was ich ernst meine, da völlig realistisch.


der Logik und der Konstantenwirkungen


die ja im wesentlichen im Kopf des Betrachters, also des jeweiligen 
Forschers liegt.
Denkt dieser dann logik- und konstantenorientiert, gewinnen seine 
Aussagen an Realität.

Oder anders: Beobachtungswelt ist immer eine absolut virtuelle, da sie 
nur im Kopf vorhanden ist.

Gruß  Urban.H.