Ingolf U. O. schrieb in Nachricht
<2d3ks8$gay$4@wspdwguddaf6.rxuh.crehtvpnc.vip>...

die übersehe ich keineswegs.
Insbesondere übersehe ich nicht den Unterschied, daß em. Strahlung
existiert, instantane em. Wechselwirkungen hingegen nicht.


und wo soll sich da ein Unterschied zwischen Strahlung und instantaner
Wechselwirkung zeigen?
Die Wechselwirkung zwischen den beiden Leiterschleifen ist nicht instantan.
Man kann sie vielleicht in guter Näherung als instantan betrachten, wenn die
beiden Leiterschleifen langsam genug bewegt sind, und das tut man auch, weil
man damit leichter rechnen kann als mit der korrekten, retardierten
Wechselwirkung. Aber es ist halt nur eine Näherung.


das kommt darauf an, welchen Prozeß man betrachtet.
Für die Emission gilt Impulserhaltung für Sender und Strahlung.
Für die Absorption gilt sie für Strahlung und Empfänger.
Faßt man Emission und Absorption zu einem Prozeß zusammen, gilt sie für
Sender und Empfänger:

p(Sender, vor dem Senden) - p(Sender, nach dem Senden) = p(Empfänger, nach
dem Empfangen) - p(Empfänger, vor dem Empfangen)


das stimmt nicht.
Zunächst einmal gibt es keine "virtuelle Strahlung" (hast wohl zuviel
populärwissenschaftliche Literatur über virtuelle Photonen gelesen, das
steht jede Menge Unfug drin, es empfiehlt sich immer, mit der Fachliteratur
vorlieb zu nehmen). Was es hingegen wohl gibt, ist das em. Feld.
Und bei jeder em. Wechselwirkung - also auch elektrostatisch und
magnetisch - gilt Impulserhaltung zunächst einmal für Objekt und Feld.
Vernachlässigt man die Retardierung der Wechselwirkung (nimmt also
näherungsweise eine instantane Wechselwirkung an) oder nimmt die
Wechselwirkung als zeitlich begrenzt an und betrachtet die Impuls der
wechselwirkenden Objekte vor und nach der Wechselwirkung, dann erhält man
Impulserhaltung für die beiden Objekte.


das hängt damit zusammen, daß für das Strahlungsfeld eine andere
Dispersionsrelation gilt als für das Feld der Wechselwirkung.
Ein Strahlungsphoton mit der Energie E hat den Impuls p=E/c.
Das wechselwirkende (wohlgemerkt  retardiert, nicht instantan) Feld hingegen
kann auch bei kleinen Energieen E hohe Impulse p>>E/c übertragen.
Das läßt sich problemlos aus den Maxwell-Gleichungen herleiten.


nein, denn es gibt keine direkt gemessene instantane Fernwirkung.
Was es gibt, ist eine Wirkung. Alle Experimente stehen damit in
Übereinstimmung, daß es sich dabei nicht um eine instantane Fernwirkung
handelt, sondern um eine mit Lichtgeschwindigkeit übertragene.


falsch.
Es ist in überhaupt keiner Hinsicht unhaltbar.
Es ist theoretisch vollkommen konsistent und steht in Übereinstimmung mit
dem Experiment.
Wenn man natürlich nur irgendein populärwissenschaftliches Gelaber über
virtuelle Photonen, die zwischen wechselwirkenden Teilchen hin- und
herfliegen, gelesen hat, und sich zu bequem ist, mal ein paar Blick in die
entstprechende Fachliteratur (in der z.B. auch erklärt wird, wie eine
anziehende Wechselwirkung durch ein Feynman-Diagramm mit einer inneren
Photonenlinie beschrieben werden kann) zu werfen, kann man natürlich zu ganz
anderen Ergebnissen kommen.


mitnichten.
Vielmehr kann man daraus nur den schluß ziehen, daß du keine Ahnung hast
wovon du redest.