hm, aber ein einzelnes Elektron, das z.B. in einem Zyklotron auf einer 
Kreisbahn läuft, strahlt doch auch (Bremsstrahlung). Gerade deswegen muß 
man Ringbeschleuniger ja so groß bauen.


hm, dann müßte es aber doch möglich sein, Teilchenbeschleuniger so zu 
bauen, daß die umlaufenden Teilchen eine konstante Stromdichte bilden, und 
dann würde auf diese Weise die Bremsstrahlung unterdrückt werden.
Einen SCSC, in dem die Bremsstrahlung durch einen großen Bahnradius (oder 
Umfang?) von 80 km zu minimieren versucht wird, könnte man sich dann 
sparen.