news:5zimnt$prl$7@ksbqmpzq1.dpylx.ei...

Definiert durch die 3 Dimensionen (Höhe, Breite, Länge)?
Und zu einem bestimmten Zeitpunkt oder Zeitverlauf?


Warum sollte sich der Film wiederholen? Im Besten Fall ist der Film zu
Ende, aufgrund von Rohstoffmangel, von Energiemangel des Universums;
aber dann wäre Schluß mit lustig. Warum sich dann/danach irgendetwas
wiederholen sollte, da ja auch die Zeit zu Ende ist, versteh ich
nicht. Zudem, würde es ja dann die Annahme der Unendlichkeit der Zeit
verletzen.

Oscar