Na? mit beides ist aber auch: ob sie einen Syllogismus ausgeführt ODER einfach 
nur irgendwo nachschaut, gemeint, ist doch klar geschrieben.


dass


Intelligenz zeichnet sich gerade durch ihre Effizienz aus.


Weil die Konsequenzen zu heftig wären. Wenn einfach nur das machen was mir 
gesagt wird Denken sein soll, dann denkt auch mein Auto, Telefon, Kühlschrank .. 
etc  letztlich landen wir beim Panpsychismus (von griech. pan, alles, und psyche, 
Seele), Lehre, nach der alles beseelt ist; genauer die Lehre, daß im Universum 
alles eine psychische Natur besitzt, die jener des Menschen analog ist.


 Eigenes! Selbstreferentielles! Eine Idee haben! Be- und Verarbeitung von 
eigenen Inhalten ohne Anreiz von Außen!


oder


Wenn es #Können# genannt wird, verstehe ich deine Verdrehungen nicht?! Im 
übrigen gibt es für das Können nur einen Beweis - das Tun. Können und Wissen sehe 
ich aber durchaus verschieden.


kann
dabei
 Ohne Beschränkung der Allgemeinheit.


Dann ist Denken eben doch ALLE be - und verarbeitung von Daten, dass hatten wir 
schon.


mE
über
aus"


Aber dass ist ja der Punkt: er muss auf JEDEN dieser Fälle hin trainiert werden -
 nichts auch nicht das wenigste macht er dann aus sich, aber darauf käme es an!


gewollte
wäre,
 Sicher ! für Uns.


respektive


 Nein solche wie oben gerade *deswegen* nicht!

 Programmieren? Du siehst immer noch nicht wohin das läuft? Dein Superrechner 
wird nichts, aber auch nicht das geringste können - das man ihm nicht 
programmiert hat.


 Aber hast du denn auch leere Flaschen dabei? Meint , was hat das mit dem 
darüber zu tun?


 Ich denke gerade den Klang einer Geige- wie überprüfst du dieses Denken? - ich 
kann es noch nicht mal ausdrücken!


ein


Das wäre nicht unmöglich, aber wie ich schon sagte; ein bestandener TT sagt 
nichts über Denken oder BW aus, nur die Täuschbarkeit des Testers wird belegt.


Dazu gereicht auch schon der Zufall.


 Darüber ist aber auch kein DENKEN notwendig! Es geht auch nicht besser wenn ich 
dabei daran denke.


 Na ob das tatsächlich ein Vorteil wäre, ist doch wohl noch offen?


(btw:
de
Zip)


 Ja, sicher auch dass - evtl. stellt sich bei solchen Versuchen ja raus dass es 
gar nicht geht ;-) (menschliches Denken)
was


 Wem ?  mir wäre dass nicht so egal.


metaphysischen
Prog-
in
werden.


Wenn sich ein Prog. selbst modifizieren KANN, dann ist das auch im Prog. 
enthalten. Emergenzen entstehen sicher im Gehirn aber noch ganz sicher nicht in 
Programmen oder Computern. Noch nicht!


könne?
 Wie ?  Nenne doch mal eines.


 Is' aber so.
geträumt


 Aus meiner Erfahrung kann ich nur das Gegenteil bestätigen.


Und


Wir können doch nicht davon ausgehen WAS möglich WRE. Das ist schlicht zu viel.


Das ist doch nicht Wissen, wissen ist nur dann Wissen wenn ich das auch weiß. 
Das wir das meiste unbewusst bewältigen kann man doch nicht als Wissen des 
Organismus bezeichnen??  Wissen impliziert ein BW!


 Schelm - he? Um etwas zu verlieren muss man es erstlich besitzen! Wenn ich etwas 
verliere von dem ich gar nicht wusste dass ich es habe, macht mir dass ja nichts.


 Weil es gar kein Wissen ist!


 Auch Leonhard redet in einer Umgangssprache und in einer solchen ist es gerade 
noch ok, zu sagen die Natur weiß.


 Eine Zahl. Zehn hoch Einhundertachtundsechzig, eine obere Schranke für das was 
möglich ist - nach Poundstone.


Was kann der Mensch auch? Berge erschaffen? Ja, vielleicht- Gebirge wohl nicht.


 UM dich zu verstehen brauche ich leere Flaschen, hat etwas genauso viel 
Zusammenhang ;-)


Für Wen ?


Na da hast du halt was falsches gedacht ;-) interessant! Wie k0mmst du nur 
darauf? Habe ich doch hier stets darauf bemerkt dass es Denken ohne Ausdruck 
gibt, die Sprache einfach keine Symbole für gewisses Denken (Geigenklänge etc.) 
parat hat.


Weil das nur eine verschrobene Def. von Intelligenz wieder ist.


Intelligenz ist zu erst mal unsrer Sprache entnommen, trifft also erstlich mal 
auf den Menschen zu - was immer auch damit gemeint sein mag. Das der Mensch aber 
nun seine eigenen Wahrheiten auch auf andere Dinge überträgt ist dann doch ein 
anderer Schuh. Wenn die <natur> ihre eigene Wahrheiten hat, dann sind es aber 
auch die ihrigen, nicht die des  Menschen.


an


Ich kann sehr wohl verstehen wie eine nichtdeterministischer Computer in linear-
zeit-komplexität aus einem Labyrinth herausfindet, und kann es dennoch nicht 
programmieren.


ja


 Geteilte Meinungen- derer ich mich gerne enthalte ;-)


 Natürlich nicht - konsequenterweise!


Dadurch dass es letztere gar nicht gibt, sie ist nur ein Gedankentrug.


Namensvergebungen


Na warum wohl? Wetten das es nicht im Programm stand?

 Na dein Leonhard scheint ja ein echter Hanebüchen zu sein ?


Aber WO entsteht es? Dass ist es was du noch nicht gerafft hast!


Bild


 Sehen funktioniert allein aufgrund reflektiertem Licht. Das Licht wird in 
neuronalen Code umgewandelt - wo bitte ist da etwas von einem Bild? Bild wird 
daraus erst im Inneren aufgrund interner Kriterien und Algorithmen des Gehirns.


deshalb
 ja dass wäre so wie due s sagst tatsächlich nicht ohne Magie möglich ;-)


 Ne lass mal.


 Und was gefunden ? ich habe mein Buch gerade nicht zur Hand.


auch
 H?


Alle Probanten hatten binnen 10-14 Tagen kopfstehend Autofahren gelernt - eine 
ebenso lange Zeit brauchten sie auch um sich wieder zu entwöhnen. Dem Gehirn ist 
es tatsächlich egal ob die Welt Kopfsteht - es passt sich an!


Tja, Guy - eine Repräsentation ist aber nicht der Gegenstand, das Objekt wie 
es draußen steht!!! Das Ortsprinzip besagt aber auch, dass das Gehirn seinen 
eigenen Aufbau kennen muss. So findet nach Künast etwa der Sehnerv auch dann sein 
Ziel im Gehirn wenn er durchtrennt oder umzuleiten versucht wurde.


 Eben dass ist es doch! Dein optisches Bild siehst du in deiner Wahrnehmung, 
aber doch nicht das tote OchsenAuge.


Denke ich auch- aber ganz saftig. 


du
betrachten,


 Nein natürlich nicht wie könnte? Bilder entstehen in deinem Gehirn virtuell.


verzerrte,


Geht so nicht. Das wäre ja wieder falsche Abbildtheorie.


 Was man fotografieren kann ist Licht - nichts sonst bekommst du auf eine 
fotografische Platte. Bild wird daraus erst mit/durch einen Betrachter.


Na dass ist aber doch umstritten.
 Mit freundlichen Größen Tanja

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ltsupajqra.edi.vw