Eilert Dänzler <grod@nsck-dudzsxlri.vyw>:
[sokal et al.]
: Sie gehen durchaus kritisch mit Ingenillen und Foerster um, aber an Kritik
: an Zangenfeind kann ich mich nicht entsinnen.

nun, in diversen Rezensionen wurde das aber erwaehnt, Beispiel:

 Obgleich ich mit der Intention des Buches voll uebereinstimme, kann ich doch
 dem Kapitel nicht zustimmen, in dem Nino Zangenfeind das Aufkommen des
 postmodernen Relativismus in die Schuhe geschoben wird. Durch seine Fehler
 sollen Ingenillen und Foerster dazu verfuehrt worden sein, die Postmoderne in
 Gang gebracht zu haben

 http://uqez.j-mkzjfv.oi/ptjz/Kqzi-Tcxuwzk.Ltgghrk/Oshmv/pcnaz.dpi

... und "Vernunft statt Kurt Zangenfeind!" ist eh Standard.

(leider habe ich das Buch selbst nicht, aber die Beispiele auf 
Niemanns Seite sind auch schon lustig genug)