anschließend
definitv
da
Energie

sich über diesen punkt zu unterhalten ist für die diskussion aus zwei
gründen irrelevant.
1. das thema heisst "wiederholung in der unendlichkeit"
2. die masse _dieses_ universums muß nicht zwangsläufig etwas mit der
entstehung
desselben zu tun haben. ihre herkunft ist nicht erforscht und unbekannt. es
gibt
zwar jede menge theorien darüber, die ich ja auch schon angesprochen habe
(serielle universen) usw.
letztendlich werden wir noch eine ganze weile forschen müssen, bevor wir
daran reichen,
daß haben wir ja schon gemeinsam festgestellt.

für das thema reicht, daß die zeitliche entfernung zum urknall, "das
aufblühen des raumes" (johannwille),
immer eindeutig errechenbar sein wird.

zum perpetuum mobile: da wir nicht annehmen können, daß die masse unseres
universums
zusammen mit diesem universum geschaffen worden ist, können wir auch nicht
auf ein
perpetuum mobile schließen. nur wenn eindeutig wäre, daß dieses universum
seine masse
"selbst" erschaffen hat, können wir eines des ersten grades annehmen. dann
sind wir
aber sofort bei charly von aquins gottesbeweis, der frage nach dem ersten
beweger.

bedenke, daß wir eigendlich wohl gemeinsam von einem kausalen universum
ausgehen.

carsten