On Tue, 5 Jun 2002 16:58:21 +0200, Tom Mehlhase
Hier machst du einige nicht gerechtfertigte Übergänge.
1) Von kellerassel kenne ich deren prinzipielle Existenz. Ich bin von
deren Existenz überzeugt (wenn ich auch nichts dazu sagte, was unter
einer von dir nicht näher bezeichneten Fussmatte los ist)
2) "Das gilt z.B. auch für extraterrestrische Lebewesen."
Mit denen hat es schon eine andere bewandtnis (als mit den Asseln).
Es gilt was prinzipiell Verschiedenes dazu. Insofern ist dein glatter
Übergang von den Asseln zu den extraterrestrische Lebewesen nicht
gerechtfertigt.
Durch direkte Beobachtung weiß ich darüber nichts. Doch
wahrscheinlichkeitstheoretische Überlegungen verleiten mich dazu, ihre
Existenz als hoch wahrscheinlich anzunehmen.
3) "Und genauso ist's mit Gott." Hier ist nochmals ein Sprung. Von
"genauso" kann keine Rede sein. Die Annahme Gottes macht nichts
einfacher (ausser wenn man weitere Annahmen macht und daraus eine
Ethik ableitet: dann wird für den Dogmatiker die Begründung der Ethik
tatsächlich einfach). Nicht der geringste Hinweis deutet auf die
Existenz eines Gottes. Auch wahrscheinlichkeitstheoretische
Überlegungen sprechen eher dagegen.
Also: ich nehme an er/sie existiert nicht.

Da bin ich anderer Meinung: Pröpster sagte eben, dass man keine
überflüssigen (nur so gaudihalber = just for fun) Entitäten annehmen
soll . Für extraterrestrische BESUCHER (oben meinten wir LEBEWESEN)
gibt es ähnlich wenig Indizien wie für Gott: also weg mit deren
Existenzannahme (Pröpster).
--
Tschau, servus, bye
Ivan
www.qmcfoty.vo