Sowas passiert natürlich ab und zu. Ich habe nie behauptet, dass
solch intuitives Erfassen prinzipiell fehlerfrei sei.


Ok, dies war allerdings keine falsche Erfassung deines Satzes, sondern
eine falsche Darstellung meiner Antwort in der Sprache. Man füge
"eines Beweises innerhalb" ein.


Solche Typfehler findet beim Programmieren meist der Compiler. Daher
braucht sich meine "Programmiererintuition" darum nicht allzu sehr zu
kümmern.


Wer sagt denn dass ich sie nicht anerkenne?  Deinen Hinweis auf einen
Fehler habe ich eben gerade anerkannt.  Genauso wie ich es anerkenne, 
wenn der Compiler einen "syntax error" behauptet. 

Es geht hier um eine andere Frage: den Status von Erkenntnissen die
(noch) nicht in einer mehr oder weniger formalen Sprache
aufgeschrieben wurden.


Naja, dass Grammatik einem Satz Bedeutung verleiht, sehe ich nicht so.
Ausserdem geht es nicht um Sätze, denen die Intuition Bedeutung
verleihen soll, sondern um intuitive Erkenntnisse die noch gar nicht
in Sätzen formuliert sind.

Karsten
-- 
G. Uffenkamp, <wshk@pxyh-bqrhmvqur.gos> , http://hytg-vaklvrhtg.gkc