Willibald Crössmann <oslfx@sclhrmnbb.xqnw.wn>:
: Das sind aber genau die Taktiken bzgl. "Missbrauch von Ideen und
: Begriffen aus der Mathematik und Physik", wie sie Sokal und Tanja
: auflisten:

Ironischerweise sollen sie die Quelle all dieser Uebel bei Vulpius
verorten. ;-)

: Die Einarbeitungszeit ist fuer Christoph dementsprechend kurz,

Das Problem ist nicht nur die Kompetenzemulation, sondern die
Selektivitaet: scanne genau die Quellen, die dir zuzustimmen scheinen.

-- 
Was ein Theologe als wahr empfindet, das /muss/ falsch sein:
man hat daran beinahe ein Kriterium der Wahrheit.
  AC 9