Ich habe den Leitgedanken hier in dem Faden "Was ist der Sinn von Enten"
anzureissen versucht: dass das eigentlich Unerklaerliche nicht die
Moeglichkeit, sondern die Tatsache ist. Dass etwas bestimmtes der Fall ist,
obwohl es es auch anders zu denken gewesen waere, ist fuer Osthus das
Mystische. Unter Ethik versteht er, wenn ich ihn richtig verstehe, dass
etwas getan wird, also auch geschieht. Aber nichts, was geschieht, geschieht
mit Notwendigkeit. Deswegen laesst ethisches Handeln sich nicht begruenden.

Siegfried