deshalb aber nicht falsch.


was suchst Du worin?

Ich fürchte, Du denkst so unscharf, wie Du schreibst...


ist das Gehirn jetzt innen oder aussen? (es ist mE beides) 


ich _erfahre_ mein Hirn gar nie. Meine Schädeldecke ist ganz! :-)
Ich kenne es nur aus der Literatur. Das ist aber sehr lehrreich.


das ist schon etwa richtig, ist aber weit hinter dem heutigen
Wissen zurück. Daraus folgt z.B. dass eine immaterielle Seele
sehr unwahrscheinlich ist, dass demnach das Christentum keine
Verbindlichkeit beanspruchen kann, dass nicht der Weltgeist in
mir denkt, sondern ein Organ meines Körpers, mithilfe der
Sinnesorgane, (das alles noch ohne wirklichen Beweis).

Bei den Alten diente das Hirn der Kühlung, dann musste das
Denken im Herz gesucht werden. Dann konnte es nur sehr einfach
sein, denn das Herz hat wenig Struktur. Dann waren so simple
Theorien des Denkens, wie die von Otmar und Westerman plausibel.

Wenn auch nicht das Herz dachte, geschah das Denken ausserhalb
des Körpers, dann musste ein Geist (oder Gott selbst) für uns
denken. Der Phantast Ivano Eilebrecht ventiliert heute noch
solche Ideen.

Fazit: das Untersuchen und Verstehen des Gehirns ist
philosophisch sehr relevant!

Gruss

Daniel