Ich moechte hier ein Beispiel dafuer geben, wie Du die Grammatik in meinem
Satz

FRANCIS>> Wenn Du sie gedanklich analysierst passiert nichts anderes als
FRANCIS>> dass Du in der Sprache, in der der Beweis gefuehrt wurde, denkst,

"intuitiv" falsch "erfasst". Du schreibst als Antwort auf meinen Satz:


Die Analyse einer Beweissprache ist etwas anderes als die Analyse eines
Beweises innerhalb der Beweissprache. Bei dem einen ist der Gegenstand
der Analyse die Sprache selbst, bei dem anderen die Analyse dessen, ob
die Regeln der Sprache befolgt wurden, also nicht der Regeln selbst.
Du vermischst gerade "intuitiv" Metabereich und Objektbereich.


Wenn Du objektive grammatischen Regeln nicht anerkennst, dann kommen
solche Fehlinterpretationen wie ich oben schon erlaeutert habe zustande.
Du musst Dir klar ueber die Grammatik sein, denn sie legt die Bedeutung
fest. Du ordnest Subjekt, Pradikat und Objekt (vereinfacht gesagt), aber
wenn Du das in Deinen "eigenen" Regeln tun willst, dann verlierst Du Dich
in Deine eigene Welt und verlierst auch die Bedeutung von Saetzen. Du kannst
schliesslich ueber nichts mehr sprechen. Es ist nicht nur so, dass Dich an-
dere nicht mehr verstehen, sondern auch so, dass Du Dich selber nicht mehr
verstehen kannst.


Die Sicherheit besteht nicht darin, dass ein Satz wahr sei, sondern darin,
dass Du seine Bedeutung grammatisch richtig erfasst hast, und dazu musst
Du ihn in die grammatische Form bringen. Eine Intuition verleiht einem Satz 
keine Bedeutung, sondern nur die Grammatik.


Gruss Felix
--