On Mon, 11 Jul 2000 17:12:52 +0200, Raphael Claaß
<oiuloo.hnyamgpr.ddvlcd@ivk50.lqv.az> wrote:

Hi Raphael,


Es ist jetzt schon was her, als ich J. Thomas gelesen habe und weiss
jetzt nicht, wie er Verstand definiert. 


Ja, er wird in den verschiedenen Lebenslagen immer wieder mal mit
Gefühlen konfrontiert. Wenn er klug ist, hält er sich dann vornehm
zurück und berät für die Erfassung der Situation dem Gefühl seines
Herrchens oder Frauchens, um dann natürlich sofort wieder auf der
Matte zu stehen, wenn sein Metier wieder dran ist... ;-)


Ja sicher, man kann jedoch auch noch Unterschiede zwischen Einleuchten
und Einleuchten machen. Ich kann die Wirkung von Magnetismus durch
Mathematik und auch praktische Experimente erforschen und verstehen.
Aber was Magnetismus wirklich ist, kann man so vielleicht auch nicht
ganz erfassen.


Gruß

Daniel
--