On Mon, 10 Jul 2001 00:16:10 +0200, Guy Jänecke
<zqdnfdzx@gfotuqdh.xtc> wrote:

Hallo Guy,


wenn man es genau nimmt, kann man es tatsächlich so definieren. 
Es gibt also im Grunde nur eine individuelle Gegenwart - wenn wir von
den Sinneseindrücken ausgehen. Im Umgang mit den Menschen spielt
dieser Gesichtspunkt IMHO weniger eine Rolle - wenn ein Signal,
welches man aussendet, bei Gegenüber etwas braucht bis es ankommt,
dann wartet man halt einen kleinen Moment ;-) oder erklärt das Ganze
etwas von einer anderten "Warte"...


Ja, auch wenn die meisten Menschen schon wacher, und verständiger
untereinander umgehen würden, könnte so ein Unrechtsregime eigentlich
gar nicht erst entstehen...


Natürlich, die Anlage um Gott erfahren zu können muss grundsätzlich
vorhanden sein, wenn man die Menschen als Gottes Geschöpfe ansieht,
kann man auch von einer solchen Anlage ausgehen.
Es werden aber nicht nur bloße erklärende oder gar weise Predigten
dafür ausreichen, davon hatten wir in der Vergangeheit nämlich schon
zu Genüge, jedenfalls hat es zu einer Gotteserfahrung der meisten
Menschen bisher wenig beigetragen ;-)

Ich denke, es ist mit allen Dingen so, die man noch nicht kennt und
erlernen will. Man muß sich erst hingehen, sich informieren und dann
gewisse Lernprozesse absolvieren. Warum sollte es hier anders sein ?
Dies ist der Grund, weshalb z.B. Mönche in Zurückgezogenheit und Gebet
leben und Yogis und Mönche anderer Kulturkreise bestimmte Übungen
körperlicher und geistiger Art anwenden.


Ich meinte hier Verstand auch noch zusätzlich mehr im Sinne von
"Verstehen" z.B. gef�hlsm��iges Verstehen erfolgt nicht nach
logischen, rationalen Gesichtpunkten, die Gefühle haben halt ihre
eigenen Gesetzte.
Nichtdestotrotz sind sie ja für unser Zusammenleben nicht ganz
unwichtig, besonders im Umgang zwischen den Geschlechtern taucht das
Thema ja oft auf ;-). 

Mit dem rationalen Verstand lassen sich also gef�hlsm��ige Dinge nicht
lösen, da steigt der alte Erbsenzähler einfach nicht durch ;-), für
IHN ist auf diesem Feld vieles irrational und logisch nicht
nachzuvollziehen.

Intuitives Verstehen ist noch weniger erklärbar, da hier Erkenntnisse
nicht durch Addition, Kombination, Synthese oder in Bewertung von Gut
und Schlecht erfasst werden, sondern einfach "einleuchten".

Gruß

Othmar
--