uiuiui ;-)

philosophie ist die mutter aller wissenschaften.
philosohpieren heisst nicht nur, sich über den sinn des lebens gedanken zu
machen,
sondern auch über ganz praktische und allgemeine dinge nachzudenken und
diese
zu erforschen.

"philosophie (weisheitsliebe): das streben nach der erkenntnisde ewigen;
die fähigkeit, das wahre darauf anzusehen, warum es wahr ist; ein
vernünftiges
zurategehen des geistes".

dies dürfte wohl nicht zu diskutieren sein; das zitat ist ja allgemein
bekannt.
wir können hier also ganz gut über zahnmedizin reden ohne OT zu sein ;-)


willy