Giorgios Stratemann <qaesizlyrxleo@fuz.jrw> schrieb in im Newsbeitrag:
5g7k7k$otd$57$6@zmne.m-cowgrn.iea...

Die Reife der Denkergebnisse steigt, bzw., sollte mit dem Alter steigen.Die
Jugend leidet besonders unter einem natürlichen Größenwahn, der in der
Pupertät beginnt und oft erst beim Klimax endet , aber "normal" zu sein
scheint. WER das und Weisheiten der Erfahrenen berücksichtigt erspart sich
einige eigene mühselige Erfahrungen. Cave: mit 16 schon wie 80 sein!

Na, wie alt bin ich?

Ignaz