und auf was basiert dann ein Operand: auf einer Annahme, z.B. einer Banane ?

Wie willst du denn dann bei 1 Bananen + 1 Banane auf 2 Bananen kommen.

Daraus ergibt sich immer eine UNGLEICHUNG, habe ich doch schon diverse 
mal gezeigt, von einigen auch mittlerweile verstanden.

Bananen erzeugen IMMER Ungleichungen, was meinste, weshalb Normen, DIN 
z.B., eingeführt werden mussten bei allen Produktionen, in Beziehungen 
(Toleranz).

Wer das mal genauer anschaut, kann nicht zu dem Ergebnis kommen, Logik 
beruhe auf Objekten der Welt, erst recht nicht auf Bananen.

Auf was beruht denn nun die deterministische Logik, welches sind deren 
Operanden, die absolute logische Ergebnisse hervorbringen ?

Eigentlich wurde das schon geklärt vor einigen Jahrtausenden mit dem 
notwendigen Begriff Entitäten.

Aber an dir scheint das vorbeigegangen zu sein.


Gruß   Norman.H.