Valerius Ratmann <03600968876@n-ubrvhp.ll> writes:


Nun, er ist ja nicht erfolglos, die Leute fallen ja drauf rein.


In gewissen ökonomischen Bedingungen kann sie durchaus effizient sein.
Nur heutzutage ist sie das halt nicht mehr, wie das ökonomische System
GULAG gezeigt hat.


Soweit ich gehört habe, wird die Rolle die die Sklavenfrage damals
gespielt hat übertrieben. (Kein Wunder, da die Sieger dieses Krieges
ja dadurch als ziemlich uneigennützige Menschenfreunde dastehen,
welcher Sieger lässt sich eine solche Chance entgehen.) Es war ein
Sezessionskrieg.  (Behaupten zumindest einige Amis.)

Luciano
-- 
L. Vonhausen, <idjg@utsq-vwaxapuhs.svp> , http://gsfz-iwiteeszg.eae