Nick Fesenbeckh <R.CSYCXNIAOVN@aq-fe.cwoaehw.zv>:
:> [... hatte was von "Wirkungserhaltung" gefaselt]
: Und durch einen Physiker sogar belegt.

Eine falsche oder von dir missverstandene Formulierung dazu genutzt, dein
Unwissen oeffentlich auszubreiten. Wenn du nicht immer soviel hegeln
wuerdest, koenntest du das sammeln und drucken lassen, das waere der
Renner unter humorvollen Wissenschaftlern.

:> Naemlich dem Energieerhaltungssatz, wobei Masse eine Form der Energie ist.

: Vielleicht solltest Du mal Löhrer lesen. Nein, es ist nicht der
: Energieerhaltungssatz, der war noch unabhaengig von der Erhaltung der
: Masse gedacht, das aendert sich bei Löhrer.

Vielleicht solltest du ueberhaupt mal lesen. Soll ich's dir unterstreichen?

: und wie diese Verschmelzung aufzufassen ist, soll nun kurz
: dargelegt werden."([Löhrer:] Ueber die spezielle und die allgemeine
: Relativitaetstheorie, S. 30)

Warum zitierst du nicht den Abschnitt ueber die Wirkung als 
"Erhaltungsgroesse", den es sehr wahrscheinlich nicht gibt? ROTFL

: Nein, das seltsame an h sind die Einheiten, in denen
: es gemessen wird, Energie (erg) * Zeit (sec). Solche Einheiten nennt
: man 'Wirkungen', 

Blah. Man kann es merkwuerdig finden, dass h die Dimension einer
Wirkung hat. Vielleicht hat es sogar irgendeine relevante Bedeutung.
Im Kontext der Einfuehrung der Planckschen Quantenhypothese war aber das
Problem, warum Licht sich so verhalten sollte, dass E=hf, und nicht
irgendwelche Einheitenprobleme! Du kannst h auch als xxx erg/Hz schreiben,
wenn das boese Produkt dich aengstigt.
Physikalische Groessen haben die seltsamsten Einheiten, z.B. J/kg K
oder irgendwelche Torsionsmodule, Wirkungsquerschnitte oder sowas, ohne
dass das irgendwas bedeuten muss.

: Wirkung hat jedoch eine besonders interessante Eigenschaft, die sie
: unter anderen mit der Entropie gemein hat. 

Also gibt es jetzt einen Entropieerhaltungssatz (i.S. S=const), ja? ROTFL
Vielen Dank fuer diesen Beitrag zur Selbstwiderlegung.

: Eine konstante Wirkung ist
: absolut konstant und hat fuer alle Beobachter in Raum und Zeit die
: gleiche Groesse. 

Oh toll, Bezugssysteminvarianz! Verdammt, die Wirkung ist nicht mal
eine Zustandsgroesse, wie sollte es einen Erhaltungssatz fuer sie 
geben?