Ich bestehe nicht auf meinen Fäden. Es gibt einen Punkt auf dem
Zahlenstrahl, der irgendwo zwischen 3,14 und 3,15 liegt. Setze ich
diesen Punkt fest und nähme mal an es wäre eins, dann habe ich bei 2p=
i 2
usf.
Ich erhalte lauter Zahlen, die so irrational gar nicht sind. Die alten
3,14 und 3,15 wären halt dann unterhalb von 1 bzw. oberhalb von 1 zu
suchen. Wo ist das Ende von 0,99periode bevor ich 1 erreiche. Die
Zahlenfolge wird nur deswegen so unwiederholbar, weil ich Kreis und
Gerade im Verhältniss zueinandersetze und dies in einer Zahl
qualifizieren möchte. Verzichte ich auf eine Qualifizierung durch eine
Zahl, entsteht diese irrationale Zahl nicht. Wenn ich einen Zirkel nehme
und nehmen wir mal an der Zirkel könnte nur so eingestellt werden, dass=

sich der Abstand der beiden Schenkel einstellen liesse, dann hätte ich
die Möglichkeit einen Kreis mit der Konstruktion eines Zirkels zu
beschreiben und zu messen. =


aus obigen Gründen halte ich pi dafür nicht geeignet, weil das Objekt=
 an
sich nicht unendlich varriert, nur unser Bedürfnis es in einer Zahl zu
qualifizieren bringt eine Zahlenfolge, die nach unserem Wissensstand
anscheinend unendlich variiert, wir können den Beweis aber gar nicht
antreten, da wir das Ende von pi gar nicht kennen und somit nicht wissen
können ob sich pi irgendwo am Ende der Zahlenreihe nicht doch
wiederholt.

Gruss
Dario