Prinzipiell geht es mir darum, dir zu zeigen, daß es keine Zeitachse gibt,
sodaß man selbst als Objekt innerhalb des Universums immer eindeutig weiß,
wo man sich dort befindet.

Da wir nicht weiter zurückrechnen können als bis zum Urknall bestätigt das.


Das glaube ich dir ohne einen Beweis nicht. Zeige, daß zu jedem Zeitpunkt die
zeitliche Distanz zum Urknall feststellbar ist. Finde ich einen Zeitpunkt, an
dem dies nicht möglich ist, gilt deine Tehese als widerlegt.
Ich wähle den Zeitpunkt, zu dem das Universum den Entropietod gestorben ist
und damit ist der Gegenbeweis erbracht.


Halten wir das mal fest.


Dieser unendlich kleinen Zeitpunkt ist überhaupt nicht nötigt. Es genügt,
einen Zeitraum von der Dauer der Planckzeit zu nehmen. In diesem Zeitraum
verändert sich nichts. Erst nach Ablauf der Planckzeit benötigen eine
weitere Momentaufnahme (Zustand).


Aha. Wieso soll es denn bitte keinen Raum ohne Zeit geben können?


Ich zähle das alles zu der normalen Physik dazu. Mir ist bis jetzt auch noch
niemand begegnet, der das nicht auch so sieht, oder in dem Zusammenhang von
Metaphysik spricht.
"Meta" bedeutet schließlich soviel wie "über". Es wäre also etwas, das über
die Physik hinausgeht, also nicht physikalisch erklärbar ist.

Paolo