Diese Theorien sind alle hochspekulativ. Du willst mir doch nicht im Ernst
erzählen, daß irgendwer eine Ahnung davon hat, was vor dem Urknall war.

Der Urknall ist nach wie vor die Grenze dessen, was mit der Physik noch
rekonstruierbar ist.


Soweit ich weiß ging es darum, ob unser Universum endlich viele Zustände
einnehmen kann, oder ob nicht. Und mir geht es auch nicht um irgendwelche
Maßeinheiten sondern um die Planck-Länge. Das ist eine Grenze, sodaß noch
kleinere Einheiten physikalisch keinen Sinn mehr machen.

Und da das so ist, kann man sich das Universum in Würfel mit Plancklänge
eingeteilt vorstellen. Von dieser Voraussetzung gehe ich aus.


Wir unterscheiden Zeit- und Raumdimensionen. Die Konvention für Größe ist
auf Raumdimensionen beschränkt. Daher die Frage nach deiner Definition ;-)

Mir gefällt es ohnehin nicht besonders, die Zeit überhaupt als eine Dimension
anzusehen. Noch weniger mag ich es, wenn man Eigenschaften von Raum- auf die
Zeitdimension überträgt ohne sich darüber Gedanken zu machen.


Ich weiß nicht genau, was du mit "Metaphysik" meinst. Damit verbinde ich eher
unwissenschaftliche Vorgehensweisen und Glauben. In unserer Diskussion ist das
doch eher Fehl am Platz.

Edmund