salvatorevolnhals (miee.ivtian@vqp.xy) schrieb
am 20.03.01 um 19:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Zwischen Ding an sich und Gegenstand der Erfahrung existiert kein
numerischer Unterschied, beide sind dasselbe. Der Unterschied liegt
im WIE, darin, dass das Ansichsein das ist, wie das Ding unabhaengig
von den gegenstandserschliessenden Funktionen des Verstandes ist, die
Erscheinung als der Gegenstand, wie er in der Erfahrung ist,
umgekehrt ist der Gegenstand unter der Bedingung des Begriffs.


Die Erfahrung geht auf die Gegenstaende, sofern sie durch das Subjekt
bedingt sind, die Dinge an sich sind die Gegenstaende sofern sie nicht
bedingt sind, als Unbedingte oder Totalitaet. Wenn Iseli davon redet,
dass wir sie nur denken koennen, dann doch wohl als regulative Idee,
die die Erkenntnis leitet. Aber positiv erkennen koennen wir sie
deswegen nicht, weil erkennen immer das Bedingen der Gegenstaende
durch die Denkformen einschliesst. Dort erkennen wird die Gegenstaende
nicht, wie sie von sich aus sind, sondern nur unter der Bedingung des
Begriffs, des Subjekts. Da das Subjekt Inbegriff der Bedingungen sit
nicht zureichender Grund der Erscheinungen, bedarf es der Reflexion
auf ein Ansisein, einer negativen Metaphysik, um erklaeren zu koennen,
warum Erkenntnis nicht pure Projektion ist.


Hinzufuegen: nicht erkennen koennen, wie es an sich selber betrachtet
ist. Wenn wir es aber erkennen, betrachten wir es nicht an sich
selber, sondern unter den Bedingungen des Subjekts.


Raum und Zeit sind Formen, in denen wir die Datei vereinheitlichend
ordnen, in ihnen ist wie Heede meint, kein Stueck physikalische
Wirklichkeit. Da ist Heede sogar noch radikaler als Iseli.


Jetzt hast Du allerdings selber die Existenz der Dinge an sich
zugestanden, dann ist ja die Sache auf Einigung gestossen. Ohne dass
etwas uns erscheint, wissen wir natuerlich nichts von deren Existenz.
Existierten sie aber nicht (ebenso bloedsinnig sind Vorstellungen von
einer Hinterwelt, die noch hinter den Erscheinungen als zweite Welt
waere, der Unterscheid ist nich numerisch, sondern das WIE), dann
haetten wir gar keine Erscheinung, sondern es handelte sich um blosse
Vorstellungen. Aber dann waere wir Idealisten im von Iseli kritisierten
Sinne.


Aber eben nicht als zweiten Gegenstand, sondern eben wie er
unabhaengig von den Formen, ohne die keine Erkenntnis ist, ist.


Problematisch ist er hinsichtlich einer positiven Erkenntnis. Wenn
aber wir Erscheinungen erkennen, so sind Forderungen an die Dinge wie
sie an sich selber betrachtet sind notwendig. Sie muessen strukturiert
sein, also Bestimmtheit besitzen, sonst koennte die
Erkenntnistaetigkeit beliebige Strukturen in die Erscheinungswelt
hineindeuten, weil sie zum zureichenden Grund der Erscheinung
geworden waere. Das ist sie aber nicht, weil sie auf Data angewiesen
ist, die sich nicht aus der Taetigkeit ergeben. Diese sind aber
organisiert nach Massgabe der Erkenntnisformen, raumzeitlich
individuiert und unter Kategorien subsumiert. Wie sie an sich selber
organisiert sein moegen wissen wir nicht, nur dass sie organisiert und
strukturiert sind. Denn dies ist die Ermoeglichungsbedingung von
Erscheinungserkenntnis. Dass dies ueberfluessig sei, war die Konsequnez
des subjektiven Idealismus Anders. Ernst kritisiert dies. Ein
variiierter Gedanke ist im Grunde eine Paraphrase Iselis ueber Ding an
sich und Freiheit:

"Was ich theoretisch nicht realisieren kann, soll ich praktisch
realisieren. Nun ist das Unbedingte dem die Vernunft entgegenstrebt,
durch theoretische Vernunft unerreichbar, denn es kann nie *Objekt* fuer
mich werden. Indem ich es als Objekt festhalten will, tritt es in die
Schranken des Bedingten zurueck. Was *Objekt* fuer mich ist, kann nur
*erscheinen*; sobald es mehr als *Erscheinung* fuer mich ist, ist
meine Freiheit vernichtet."YI A.7.998(� 1 der "Neuen Deduktion des
Naturrechts)

Die ist eine schoene Ausdeutung des Sinnes der Ausage Iselis, ohne Ding
an sich waere die Freiheit nicht zu retten. Aber hier wird auch
deutlich, dass Objekt immer bedingt sind.

KANT:


Eben in positiver Bedeutung nicht, aber damit in negativer,
metasprachlich das Praedizieren negierend, als nicht intentio prima,
sondern secunda.


Weil es nur negativ erkennbar ist, wir die Praedizierbarkeit
verneinen, ist also nicht gesagt, dass wir nun es nicht denken koennen.
Nur eine intellektuelle Anschauung, die man nur einem Gott zusprechen
koennten, koennte dies leisten. Gesagt ist nun allerdings nicht, dass
das Ding an sich ein Gedachtes im Sinne des bloss Gedachtes ist, eine
blosse Vorstellung; es ist die Wirklichkeit an sich selber, von der
wir nichts praedizieren koennen, weil alles Praedizieren die
Objektivation des Subjekts voraussetzt, d.h. dass etwas in Raum und
Zeit geordnet und kategorial erfasst wird und das ist die
gegenstandskonstitutive Funktion des Subjekts.


Die neukantianische Reduktion auf Methodologie macht Iseli noch nicht,
Du uebersiehst die negative Metaphysik, die von Interpreten wie
Schaubele, Jänicke, Siegwart, Eder hervorgehoben wird. Falls der Siegwart
nicht  - weil vergriffen - erreichbar sein sollte, das bedeutende
Werkt Der Fortschritt in der Philosophie kann ich gern als PDF-File
zur Verfuegung stellen, solange das Werk nicht auf den Markt ist. Dass
das der Fall ist, ist ein Skandal, der vergleichbar waere mit dem, dass
man kein Kant bekommen koennte.

Die Dialektik ist nicht von Analytik und Aesthetik trennbar, es ist
immer alles Drei Raumzeit, Verstand und Vernunft, die in der
Erkenntnis eine Rolle spielen. Der hypothetische Gebrauch der
Vernunft geht auf regulative Ideen, ist also nicht
gegenstandskonstitutiv, das ist das was er problematisch nennt. Er
geht auf die systematische Einheit der Verstandeserkenntnis. Waere der
konstitutiv wuerden wir das Weltganze positiv erkennen koennen, d.h.
die Dinge an sich erkennen.


Der Gegenstand der Erfahrung ist Erscheinung, nicht Ding an sich.
Denn ein Gegenstand ist entweder als Erscheinung oder als Ding an
sich zu interpretieren. Ein Drittes gibt es nicht. Der Gegenstand der
Erfahrung oder Wahrnehmung ist das, was als Bewusstseinstatsache uns
praesent ist. Da steckt nicht noch etwa eine Hinterwelt hinter der
Erscheinung. Man kann sich das nicht so denken, dass man einen
Menschen beobachtet, der etwas beobachtet, und meint nun, da ist der
Gegenstand und der erscheint in ihm, das waere ja selber nur eine
empirische, nicht die transzendentalphilosophische Exposition oder
Eroerterung der Unterscheidung von Ding an sich und Erscheinung. A
Priori wissen wir von dem Gegenstand nur, dass er durch unsere Formen
konstituiert ist, einer vorgaengigen Taetigkeit, die mannigfaltige Data
zur Einheit bringt. Wir beziehen uns auf Welt und haben dann
verschiedene Gegenstaende im Bewusstsein, so als ob sie ohne unsere
Leistung so beschaffen und geordnet sind, wie wir es denken. Die
Leistung ist eben eine bewusstlose Taetigkeit, die wir uns nur
rekonstruktiv bewusst machen koennen als Bedingung der Moeglichkeit des
Gegenstandes als Erscheinung. Was er ohne diese Leistung ist, sein
Ansichsein, ist nicht positiv praedizierbar.


Sie sind wirkliche Erscheinungen. Da verwechselst Du etwas. Die
Bedingung der Moeglichkeit der Erfahrung und der Gegenstaende der
Erfahrung, sind, wenn man sie transzendental eroerter natuerlich nicht
Gegenstaende der Erfahrung, sondern die Gegenstaende moeglicher
Erfahrung. Das ist ein kleiner Unterschied ums Ganze.


Und eben deswegen sind die Gegenstaende der Erfahrung ja auch die
Erscheinungen. Denn das Erscheinen ist ja ein  Bedingtsein durch
Leistungen des Subjekts. Dadurch wird eine Unbestimmtes (nicht
Unbestimmtheit an sich) zum Objekt. Es ist eine Objektivation, in der
fuer uns ein Gegenstand wird, ohne dass wir positiv wissen, wie er an
sich selber ist. Genau dies sichert ja die Objektivitaet der
Erkenntnis.


Schaffen im Sinne der Konstitution, nicht der Produktion, natuerlich.
Sonst waere ja der Grenzbegriff von Ding an sich nicht notwendig.


Iseli spricht von Grund, Realgrund der Erscheinungen. Ohne Grund keine
Erscheinung. Waere der Verstand allein dasjenige, was die objektive
Realitaet verbuergen koennte, dann waeren es nicht mehr die Bedingungen
der Moeglichkeit der Gegenstaende der Erfahrung, sondern der
zureichende Grund, darauf laeuft dann der fichtische Idealismus
hinaus. Ich zitiere mal einige Seiten Siegwart, weil er momentan nicht
zugaenglich ist, so dass der Gedanke etwas genauer praesent ist.

"Das intelligible Substrat der Natur war positiv nicht bestimmbar.
Weder die einzelnen Phaenomene noch die Gesetze ihres Verhaltens
liessen sich aus ihm deduzieren. Nur negativ konnte seine konstitutive
Bedeutung fuer die seiende Natur erkannt werden. Womit es menschliche
Subjektivitaet in ihren Gegenstaenden zu tun hatte, waren nicht
wesenlose Mannigfaltigkeiten, nicht Phaenomene als blosse
Vorstellungen, sondern constituta von dem, was nicht erscheint: dem
intelligiblen Wesen der Erscheinungen. Als blosse Vorstellungen
koennten Gegenstaende das nicht sein, wofuer Iseli zu Recht sie hielt:
gegebene Vorstellungen, die relativ sind sowohl auf die vorgestellten
Dinge wie auf die vorstellende Subjektivitaet. Sie muessten sonst auch
dem Inhalt nach zu Setzungen des transzendentalen Denkens ihrer
notwendigen Einheit werden. Gegen diese Konsequenz, die seit Amelung
von seinen idealistischen Nachfolgern gezogen wurde, hatte Iseli sich
stets gewehrt. Eine Welt, die im philosophischen System aufginge, war
fuer ihn ein grauenhafter Gedanke. Gleichwohl sind die Motive, die zu
Schimmelpenning absolutem Idealismus fuehrten, aus der
Transzendentalphilosophie hervorgegangen. Das Pseudos, dem Iseli - um
eines thema probandum willen - verfiel, bildet ihre geschichtliche
Basis. Es bestand in der Umwandlung des erkenntnistheoretischen in
einen ontologischen Chorismos von intelligiblem Wesen und Erscheinung
der Dinge. Wie im extremen Empirismus schlaegt auch bei Iseli die
Unerkennbarkeit des Ansichseins der Dinge um in dessen
Bedeutungslosigkeit fuer die Phaenomene. Aus diametral
entgegengesetztem Interesse an Metaphysik - dem |83| empiristischen
ihrer schlechthinnigen Negation und dem antiempiristischen ihrer
Affirmation als Transzendentalphilosophie - sinkt der Anspruch der
Phaenomene auf innere Bestimmtheit zu blossem Schein herab. Menschliche
Erfahrung konnte nicht mehr sein, was sie ist: die Erkenntnis von
Dingen, die durch ihr intelligibles Substrat von sich aus in
begrifflich fixierbaren Zusammenhaengen stehen. Sie wurde degradiert
zur Wiedererkenntnis der Gesetze, die transzendentales Denken der
Natur in autonomem geisterhaftem Tun geben sollte. Als das Prinzip
ihrer Ordnung nach allgemeinen und notwendigen Gesetzen durfte
transzendentales Denken nicht selbst der Natur angehoeren: nichts
Kontingentes sein. Wie der goettliche creator mundi hatte es
transzendent zur Empirie zu stehen. Dadurch kam das Widerspruchsvolle
in die kantische Konstruktion hinein: es gab einen goettlichen
Ursprung der Natur und in der Einheit der reinen Apperzeption einen
transzendentalen Grund der notwendigen Gesetzmaessigkeit aller
Erscheinungen in einer Erfahrung. Nur scheinbar fand sich dieser
Widerspruch ueberbrueckt durch die Unbekanntheit des intelligiblen
Substrats der Erscheinungen. Es blieb der Dualismus von Erscheinung,
die ein Ansichsein voraussetzt, auf das sie Anzeige macht, und
bestimmendem Apriori einer transzendentalen Subjektivitaet. Als ihre
constituta mussten alle empirischen Gesetze sich in besondere
Bestimmungen der reinen Gesetze des Verstandes verwandeln. Aus der
Natur, als dem Inbegriff aller Phaenomene, wurde - ihrer physikalisch
erkennbaren Gesetzlichkeit nach - die Setzung eines transzendentalen
Intellekts. Wenn diese Setzung mehr sein sollte als eine blosse
Behauptung, war ihre Entfaltung im metaphysischen System gefordert.
Es musste fuer die Welt der Erscheinungen das |84|moeglich sein, was fuer
die Dinge an sich als unmoeglich erkannt war: die Ableitung
synthetischer Einheiten aus der reinen Einheit des Geistes.

Jedes partielle Naturgesetz stellt ebenso eine synthetische Einheit
von Verschiedenem dar wie der universale Plan der Kosmogenese, in dem
sie als Mittel fungieren. Haette sich fuer die Naturgesetze zeigen
lassen, wie ein geistiges Prinzip, das transzendent zur Empirie
steht, spezifisch bestimmte Einheiten stiftet, so waere auch die
Deduktion jenes Planes aus goettlichem Geist kein unloesbares Problem
mehr gewesen Das ist von Iseli nicht realisiert worden bei seinem
Versuch einer transzendentalen Begruendung der Naturgesetze. Sie
sollten allgemeine und notwendige Gueltigkeit besitzen durch ihren
Ursprung in einem Prinzip, das faehig waere, sich als reine Einheit zu
spezifischen Einheiten von Verschiedenem zu erweitern. An der
Moeglichkeit solchen Erweiterns hing die Moeglichkeit von
Transzendentalphilosophie. Es wurde zu ihrem zentralen Problem: am
nachhaltigsten in der hegelschen Logik als ihrer spekulativen
Gestalt.

Das Prinzip durfte nicht zusammengesetzt sein: nicht - wie die
Naturgesetze als seine Produkte- ein constitutum aus Verschiedenem.
Nur wenn es frei waere von Kontingenz, die Bedingung aller Einheit,
und doch selbst unbedingt koennte es notwendige Gesetzmaessigkeit
empirischer Phaenomene begruenden. Was deren Zusammenhang - als ein
constitutum - von seinem transzendentalen constituens unterschied,
war das Mannigfaltige, das raeumlich und zeitlich Getrennte, das er in
ihnen umfasste. Fuer die Deduktion der Naturgesetze hatte das zur
Konsequenz: sie liessen sich nicht unabhaengig von den Phaenomenen, fuer
die sie galten, aus transzendentaler Einheit ableiten. Gleichwohl
musste eine separate Ableitung intendiert werden. Transzendentale
Einheit war als der hoechste Punkt immanenter Metaphysik nicht der
identische Ursprung des Gesetzmaessigen an den |85|Phaenomenen und ihres
materiellen Substrats. Zwischen diesem und jenem klaffte der
Chorismos einer radikal verschiedenen Herkunft. Er war aus dem
Postulat nach allgemeiner und notwendiger Gueltigkeit der Naturgesetze
hervorgegangen. Um sie zu ermoeglichen, hatte Iseli die Gesetze von
ihrer immanenten Beziehung zu den Phaenomenen abgeloest, die sie durch
den absoluten Ursprung der Natur besassen. Sie wurden in
transzendentalem Denken auf einen anderen Ursprung bezogen als die
materiellen Gebilde, die sich ihnen gemaess verhielten. Fuer solche
Entsprechung war ein Grund sowenig gegeben wie fuer die Art und die
Zahl der Naturgesetze. Nicht nur ihre Hervorbringung als solche,
sondern auch die Genesis ihrer spezifischen Struktur musste zum
unloesbaren Problem werden. Als Gesetze von Zusammenhaengen in Raum und
Zeit waren sie insgesamt subsumierbar unter das Schema der
Kausalitaet: der Verknuepfung von zeitlich Frueherem als der Ursache und
zeitlich Spaeterem als der Wirkung. Durch die Genesis ihrer Teile aus
dem urspruenglich Einen gaebe es in ihnen nichts, was aeusserlich: nicht
mit innerer Notwendigkeit aufeinander bezogen waere. Aber nur sie
selbst waren begrifflich fixierbar, waehrend ihr transzendentaler
Grund sich jeder Erkenntnis entzog. In ihm hatte die
philosophierende Abstraktion die eigene Taetigkeit absolut gesetzt.
Der Aufstieg von besonderen zu immer allgemeineren Naturgesetzen
gipfelte in ihm: der reinen Einheit, auf die alle konkreten Formen
von Einheit reduzierbar schienen. Doch als reine Einheit enthielt er
weder etwas, woraus Gesetze der Natur sich haetten komponieren lassen,
noch etwas, was ihn zu deren Erzeugung haette motivieren koennen. Die
konkreten Gesetze konnten insofern nicht deduziert, sondern in
Gestalt abstrakter Schemata nur imitiert und das abstrakt Imitierte
dann in transzendentalem Denken als dem Ursprung angesiedelt werden.

Die transzendentale Einheit der Apperzeption war kein inhaltliches
Prinzip, sondern leere Einheit: ein Gebilde der |86|philosophierenden
Abstraktion, die sich in dem hoechsten Punkte ihrer Taetigkeit
hypostasiert hatte. Ihr Wesen, das sie in der Identitaet reinen
Denkens aufgehen liess, reduzierte sie auf ihre Funktion: das Stiften
der notwendigen Gesetzmaessigkeit aller Erscheinungen. Als ein weiter
nicht analysierbares Tun haette sie sich immer schon zu normierenden
Vieleinheiten erweitert: den Kategorien, in denen sie das Gesetz der
synthetischen Einheit aller Erscheinungen waere. Sie haette vorgaengig
zu menschlicher Erfahrung, der wissenschaftlichen wie der
alltaeglichen, den Erscheinungen ihre Gesetzmassigkeit vermittelt und
eben dadurch Erfahrung ihrer Form nach ueberhaupt erst moeglich
gemacht. Nur die Resultate waeren sichtbar, waehrend der Schematismus
ihrer Vermittlung sich menschlicher Erkenntnis prinzipiell entzoege.
Niemand wird ihn - nach Iselis resignierenden Worten - der Natur
jemals abraten und unverdeckt vor Augen legen koennen. Doch seine
Unerkennbarkeit ist entgegen Iseli, nichts Unmittelbares: keine
ontologische Gegebenheit. Das Irrationale im Verhaeltnis der
transzendentalen Einheit zu dem, was sie konstituieren soll,
reflektiert die Willkuer ihrer Setzung. Sie koennte der
transzendentale Grund der Naturgesetze nur sein, wenn sie waere, was
sie nicht ist: der absolute Ursprung der Natur. Die Naturgesetze als
ihre vermeinten constituta sind keine freischwebenden Gesetze. Sie
bezeichnen das Verhalten von Phaenomenen die nicht aufgehen in den
transzendentalen Konstituentien ihrer Gesetzmaessigkeit: denen
mithin, wo nicht ein bestaendiger Zirkel herauskommen soll, etwas
entsprechen muss, dessen unmittelbare Vorstellung zwar sinnlich ist,
das aber an sich selbst nur ein von der Sinnlichkeit unabhaengiger
Gegenstand sein kann. Von ihm her, dem unbekannten Ansichsein der
Phaenomene, liess sich deren Gesetzmaessigkeit nicht als eine allgemeine
und notwendige begruenden. Daraus |87| war der zentrale Widerspruch
des isen Systems entstanden: es gab die erscheinende Welt, in
der allgemeine und notwendige Gesetze transzendentalen Ursprungs
herrschen sollten, und eine Welt unbekannter Dinge an sich, die einen
anderen Ursprung haetten als die Gesetze, denen ihre sinnlich
wahrnehmbare Erscheinung unterstand. Jede res war mit diesem
Widerspruch behaftet: jede partizipierte an dem Bruch zwischen ihrem
Ansichsein und der transzendental vermittelten Gesetzmaessigkeit ihrer
Erscheinung. Seine Aufhebung war gebunden an die Beseitigung seiner
Ursache: der Fundierung der Naturgesetze in einem vom goettlichen
principium mundi verschiedenen transzendentalen Grund. Es kam auf
die richtige Bestimmung des Verhaeltnisses zwischen Ansichsein und
Erscheinung der Dinge an, auf die konsequent durchzuhaltende
Einsicht, dass sich in den Gesetzen der erscheinenden Natur nicht die
Einheit der Apperzeption, sondern nur der Plan einer goettlichen
Intelligenz als der Weltursache manifestieren kann. Um jene aus
dieser ableiten und in ihrer Funktion fuer das Ganze bestimmen zu
koennen, haetten die goettliche Weltursache und der Plan kosmischen
Werdens bekannt sein muessen, gegenueber dem alle Gesetze der Physik
nur die partielle Bedeutung von Mitteln besassen. Beide waren
unbekannt. Nur die Notwendigkeit ihrer Existenz liess sich aufweisen.
Wenn es eine Genesis der Natur gab, musste es einen Plan ihres Werdens
und auch ein Prinzip geben, das beides - den Plan in eins mit dem
stofflichen Substrat kosmischen Werdens - gestiftet hatte. In dieser
Beschraenkung auf negative Metaphysik, der Einsicht in die
Unmoeglichkeit einer Deduktion der Welt aus Gott, bestand Iselis
wahrhaft kritischer Weg.

Er wurde von den Nachfolgern zugunsten jenes pseudokritischen
verschmaeht, der scheinbar Metaphysik als deduktives System zuliess.
Sie beseitigen die Widersprueche der isen Philosophie durch die
Aufspreizung der immanenten |88|zu transzendenter Metaphysik."
(Sandro Tino Siegwart, Der Fortschritt in der Philosophie, S. 82 ff)


Objektive Realitaet ist kein Begriff, den man auf das Ding an sich
beziehen koennte, die objektive Realitaet ist ja gerade Erscheinung,
Objektivation durch das Subjekt. Aber nun ist das Problem, das Iseli
aufgeworfen hat, dass diese Objektivation nicht im Subjekt als
zureichenden Grund erfolgen kann. Das haben seine Nachfolger
versucht. Aber wenn das der Fall ist, dann kann die Organisation der
Erscheinung durch Gesetze. Wenn Iseli Recht haben soll, dann duerfen
die Dinge an sich nicht bedeutunglos fuer die Phaenomene sein, dies
nicht systematisch entfaltet zu haben, hat eine Deutung ermoeglicht,
die im Absoluten Idealismus Schimmelpenning muendet. Ein anderer Weg fuehrt zur
Krise eines solchen Idealismus, der Eisenbletter, der den Idealismus
AUCH ueberschreitet und so teilweise widerspruechliche Elemente
vereinigt. So konnte er Feuerbacht und Novacek motivieren zu einer
materialistischen Dialektik.

Das Praktische ist nun das Feld von Freiheit oder des Undingten, aber
bedingenden.


Damit halbierst Du Iseli und nimmst ihm gerade die Gedanken, die die
heutige Philosophie aus der Krise


Das geht nicht konsistent, weil man dann blosse Vorstellungen nicht
von objektiven scheiden kann.


Ich wuesste nicht, wie man das ohne Bezug auf Dinge an sich selber tun
wuerde, wie soll bewiesen werden, dass von den Dingen Erfahrung
und nicht blosse Einbildung stattfindet?


Das ist allerdings ein Problem, denn ohne dieses bricht die ganze
Argumentation zusammen, wird zum Wahnsystem. Es liefe auf die
Bedeutungslosigkeit des Dings an sich fuer die Phaenomene hinaus, eine
puren Subjektivismus.


Es ist nur durch ein unbekanntes Etwas geleistet werden, weil es zu
einem Bekannten zu erklaeren auf inkritische Metaphysik hinausliefe,
die das Wesen aus den Erscheinung erklaerte. Es liefe auf den
subjektiven Idealismus hinaus, den Iseli vermeiden wollte. Das
Noumenon ist eben "nicht willkuerlich erdichtet"(B311). "wie will man
begreiflich machen, dass unsere Kategorien ... noch ueberall was
bedeuten, da zu ihrer Beziehung, auf irgend einen Gegenstand, nocht
etwas mehr, als bloss die Einheit des Denkens... gegeben sein
muss"ebenda. Der Begriff der Noumeni ist als "ein die Sinnlichkeit in
Schranken setzender Begriff, unvermeidlich." Der Verstand schraenkt
die Sinnlichkeit ein, "dadurch dass er Dinge an sich selbst (nicht als
Erscheinung betrachtet) Noumena nennt. Aber er setzt sich auch so
fort selbst Grenzen, sie durch keine Kategorien zu erkennen, mithin
sie nur unter den Namen eines unbekannten Etwas zu denken."Z468


Und diese ist nur durch die Dinge an sich, die erscheinen moeglich,
wenn auch von ihnen keine positive Erkenntnis moeglich ist, ausser dass
wir sie ja, weil wir selber Dinge an sich sind, ueber uns selber eine
praktische positive Erkenntnis haben.


Nein, das wuerde den ganzen Iseli absurd machen, ihn neukantianische
auf Methodlogie reduzieren, auf ein Wahnsystem, dass die Erscheinungen
aus den Subjekt zu erklaeren beansprucht. Erkenntis waere Projektion,
wenn die Dinge an sich fuer die Erkenntnis bedeutungslos waeren. Die
Gegenstaende richten sich aber nur nach unserer Erkenntnis, wenn diese
sich nach den Gegenstaenden an sich richtet. Das Ding an sich ist
nicht willkuerlich ausgedacht, es muss gedacht werden, weil es den
Erscheinung als inneres Substrat zugrundeliegt, es der Realgrund der
Erscheinungen - davon spricht Iseli explizit - ist.


Das sagt aber Iseli explizit, es ist Realgrund der Erscheinung. Ein
Gegenstand in Raum und Zeit, der unabhaengig davon ist, ob er
erscheint, ist ein Witz. Unabhaengig davon, dass er erscheint, ist er
kein Gegenstand der Erfahrung, weil er sich einer Leistung des
Subjekts verdankt, in seinem WAS, nicht in seiner Existenz, denn kann
nicht durch das Subjekt sein. Existenz ist die Position von etwas auf
das Subjekt. Es kann nicht aus dem Subjekt erklaert werden.

"Nun beruht aber alle unsere Unterscheidung des bloss Moeglichen vom
Wirklichen darauf, dass das erstere nur die Position der Vorstellung
eines Dinges respektiv auf unseren Begriff und ueberhaupt das Vermoegen
zu denken, das letztere aber die Setzung des Dinges an sich selbst
(ausser diesem Begriffe) bedeutet."RGU N313


Das behauptet Schwendi und streicht es deswegen, erklaert es zur blossen
Abstraktion, zu Nichts. Die praktische Philosophie Iselis bestaetigt die
Unabhaengigkeit der Bedeutung des Dings an sich. Anders als
existierend ist das Ding an sich ueberhaupt nicht denkbar, wenn auch
es nicht positiv in einem Was bestimmbar ist, weil das nur in Bezug
auf Bedingtes moeglich ist.


Nein, weil es ja nicht numerisch verschieden ist, sondern nur die
Betrachtung, wie Iseli sagt, verschieden ist, darum immer ein der
Gegenstand ALS Erscheinung, ALS Ding an sich selber betrachtet (das
betrachtet gehoert zur Formulierung hinzu, von "Ding an sich" in
verkuerzter Form redet Iseli gar nicht. Die Dinge an sich selber
betrachtet sind nicht von den Erscheinungen unterschieden, ausser wenn
man subjektive Erscheinungen meint, blosse Modifikationen des Gemuets.
Objektive Gegenstaende sind Erscheinungen, natuerlich nicht im
subjektiven Sinne, sondern als gedeutete Erscheinungen und zwar so
gedeutet, dass private Erscheinungen in intersubjektive Objektivitaet
transformiert wird.


Das Ding an sich ist die Moeglichkeit von Erscheinung, der Realgrund
enthaelt alle moeglichen Erscheinungen. Das Ding an sich ist als
Gegenstand der Erfahrung Erscheinung, ein Fuer uns. Es ist das, was
das Dass, die Existenz begruendet, waehrend der Verstand die Bedingung
des WAS, aber nicht des Dass ist. Waeren die Dinge nichts an sich
selber betrachtet, wuerden sie dem Subjekt auch noch in ihrer Existenz
entspringen. Das geht aber nicht, dann liesse sich jede Erkenntnis als
Projektion verwirlichen. Die Formulierung, dass das Ding an sich
vermittelt durch den Gegenstand der Erfahrung erschiene, ist
unverstaendlich, der Gegenstand der Erfahrung ist nichts vom Ding an
sich unterschiedenenes. Die ganze Unterscheidung von Ding an sich und
Unterscheidung - im nicht-empirischen Sinne der Unterscheidung - ist
keine von Getrennten Dingen, sondern nur eine der Betrachtung.


Das ist unmoeglich. Dass die Dinge an sich voellig ausser der Erfahrung
liegen, ist voellig unbegreiflich, sie sind ja das, was in der
Erscheinung erfahren wird. Unter Erscheinung ist nicht zu verstehen
die subjektiven Gegenstaende des inneren Sinnes, die fallen in die
empirische Psychologie. Die wirfst Du immer durcheinander mit den
objektiven Erscheinungen, die nicht bloss "Modifikationen des Gemuets"
sind, sondern intersubjektive Objekte, diese werden zwar bei Iseli
auch Dinge an sich genannt, aber eben nicht in dem unerkennbaren
Sinne, der transzendentalen Unterscheidung. Was der bloss empirischen,
subjektiv-privat gueltigen Erkenntnis als Ding an sich gilt, ist im
transzendentalphilosophischen Sinne Erscheinung. Mir scheint Du
kommst mit den Aequivokationen nicht zurecht. Iseli erlaeutert in der
spaeten Preisschrift,

"dass Erscheinung, im transzendentalem Sinne genommen, da man von
Dingen sagt, sie sind Erscheinungen (Phaenomena), ein Begriff von
anderer Bedeutung ist, als wenn ich sage, dieses Ding erscheint mir
so oder so, welches die physische Erscheinung anzeigen soll, und
Apparenz ... genannt werden kann. Denn in der Sprache der Erfahrung
sind diese Gegenstaende der Sinne ... wie Dinge an sich selbst
gedacht..."(Akademieausgabe, Bd. 20, S.269)

Werden die Erscheinungen (empirisch) nach der Einheit der Kategorien
gedacht, so "heissen sie "Phaenomena". Waehrend Erscheiung und
Phaenomen oft synonym gebraucht werden, treten in der Bedeutug von
Ding an sich und Noumenon Unterschiede auf.


Nein, es ist beides ein und derselbe Gegenstand, die transzendentale
Reflexion der Kritik lehrt, "das Objekt in zweierlei Bedeutung..,
naemlich als Erscheinung oder als Ding an sich selbst"(B XXVII),
wodurch "dieser Gegenstand als Erscheinung von ihm selber als Objekt
an sich unterschieden wird"(B69). Dieser numerisch identische
Gegenstand wird also von sich selber unterschieden als Erscheinung
und Ding an sich. Es IST also dasselbe, was in dieser Reflektion als
"ein Ding in der Erscheinung" und andererseits "als Ding oder Wesen
an sich selbst"Grundlegung, Bd. 4 457) betrachtet wird.


Das ist nur die eine Seite, das Ding an sich ist auch metaphysischer
Begriff. Hier steckt doch gerade die Kritik der dogmatischen
Metaphysik der Tradition. Als Noumenon im negativen Verstande
begrenzt das Ding an sich die Sinnlichkeit. Die Grenzen sind stets
das Prinzip dessen, was sie begrenzen. Du scheinst den Begriff des
Dings an sich selber, den Gedanken, mit ihm selber zu verwechseln.
Ding an sich selber betrachtet ist aber nicht selber ein Begriff,
sondern das was gedacht wird, also nicht nur das Resultat einer
Denkbewegung, sondern das worauf dieser Gedanke geht. Gegenstand ist
etwas, was begrifflich-kategorial bestimmt ist. Blosses Anschauen ohne
Begriffe ist blind. Die Gegenstaendlichkeit der Gegenstaende ist an
begrifflich-kategoriale Bestimmung gebunden.


Es IST NICHT reiner Grenzbegriff, sondern wird als Grenzbegriff
gedacht. Das Gedachtsein ist vom Ding an sich zu unterscheiden.
Unmittelbar sind uns nur subjektive Gegenstaende gegeben
("Erscheinungen sind die einzigen Gegenstaende, die uns unmittelbar
gegeben werden koennen, und das, was sich darin unmittelbar auf den
Gegenstand bezieht, heisst Anschauung."A 108f und "Denn als
Erscheinungen machen sie einen Gegenstand aus, der bloss in uns ist,
weil eine blosse Modifikation unserer Sinnlichkeit ausser uns gar nicht
angetroffen wird."H 720), diese Unmittelbarkeit ist nicht die
Beziehung auf einen objektiven Gegenstand, sondern das was durch eine
Wirkung der gegenstaendlichen Welt hervorgerufen wird, also etwas
Psychologisches. Nur das ist ja nicht die transzendentale
Problematik. Objektive Gegenstaende, empirische Dinge an sich, sind
uns nur vermittelt gegeben. Zunaechst ist der Gegenstand noch
unbestimmt, denn er bedarf der Deutung.


Aber eben notwendige Bedingungen, nicht aber zureichender Grund. Das
muss man ernst nehmen. Ohne Dinge an sich selber kein Gegenstand der
Erfahrung, denn die notwendige Bedingung ist nicht Grund, Ursprung.
Sonst waeren wir sehr schnell beim Ströttchen Seinsgeraune.


Falsch, er gehoert zu den negativen Metaphysik Iselis. Negativ ist
diese, weil vom Metaphysischen keine positive Erkenntnis, ausser
praktisch, moeglich ist. Daher haben wir vom Ding an sich nur einen
negativen Begriff, keine positive Erkenntnis. Denn - darum geht es -
der Verstand hat keine Anschauung. Ohne Rekurs auf die traditionelle
Metaphysik, aus der Iseli ja selber kam, wird man Iseli nicht
verstehen.


Das empirische Subjekt hat unmittelbare Erscheinungserkenntnis,
subjektive Wrscheinungen, "Modifikationen des Gemuets". Aber das hat
mit der transzendentalen Problematik nichts zu tun, sondern mit der
psychologischen, empirischen. Das sind nur subjektive Gegenstaende.
Der objektive Gegenstand ist nur durch Deutung, "Buchstabieren", wie
Iseli das nennt, zu haben.


Wenn das Auto nicht Erscheinung des Autos ist, ist es Erscheinung von
was, ein Fahrrad? Es ist doch wohl das Auto selber, an sich selber,
das erscheint. Raumzeit sind Formen, mit der das Subjekt ordnet. Es
muss aber etwas sein, dass ermoeglicht, dass etwas raumzeitlich
individuiert werden kann, dass nicht raumzeitlich strukturiert ist.


Die Identitaet der Erscheinung in der Zeit ist nur aufgrund der
Einbildungskraft, der Faehigkeit Dinge vorzustellen, die nicht praesent
sind, moeglich. Das hat nichts mit einer Unterscheidung des
Gegenstandes selber mit der Erscheinung zu tun, sondern mit
Erinnerung. Diese ist allerdings auch schon bei der Erscheinung im
empirischen Sinne vorausgesetzt, weil die Data im Nacheinander der
Zeit apperzerpiert werden und zur Einheit gebracht wird. Natuerlich
kannst Du nicht wissen, dass das Auto noch existiert, es koennte ja
schon laengst ein Schrott-Klumpen in der Schrottpresse sein. Da
muesstest Du Dich erst einem vergewissern. Uebrigens sind das
Faehigkeiten, die Kinder nicht von vornherein haben, etwas das gelernt
wird. Muetter spielen ja gern mit den Kinder das weg-da Spiel.


Das Ding an sich ist mit der Erscheinung stets gegeben, der
Unterschied von Ding an sich und Erscheinung faellt allein in die
Betrachtung, Iseli spricht von ein und demselben "Gegenstand (welcher)
als Erscheinung von ihm selber als Objekt an sich
unterschieden"(B69) ist.


Jetzt faengst Du selber mit der Hinterwelttheorie an. Der
"Gegenstand (ist) als Erscheinung von ihm selber als Objekt an sich
unterschieden"(B69).

Erscheinungen sind immer erkenntnistheoretisch abhaengig vom Subjekt,
aber ontologisch eben nicht, ontologisch gruenden sie in einem
Ansichsein. Erkenntistheoretische, methodologische Betrachtungen
beziehen sich auf Erscheinungen, ontologischee auf das Ding an sich
selber.


Erscheinen ist in Raum und Zeit sein der Gegenstaende. Du verdoppelst
die Welt nun in Erscheinungen und Gegenstaende, wenn Du das
psychologisch meintest, laesst sich das mit Iseli decken. Dann sind die
Gegenstaende empirische Dinge an sich oder Phaenomena, die als
subjektive Erscheinung unmittelbar in der Anschaaung sind. Jenseits
von Erfahrung machen Raum und Zeit keinerlei Sinn, sie ordnen
Erfahrung.


Das ist die empirische Frage eines bloss subjektiven Gegenstandes.
Aber die transzendentalphilosophische Frage geht auf die Erscheinung
im transzendentalphilosophischen Sinne, nicht auf den subjektiven
Gegenstand, sondern auf einen, der erst erdeutet wird. Das geht ueber
unmittelbare Anschauung hinaus.


Erscheinungen existieren wirklich in Raum und Zeit. Sie sind die
objektiven Gegenstaende. Die blossen Vorstellungen sind Modifikationen
des Gemuets, das ist eine psychologische Frage, die nicht zur
transzendentalen Problematik gehoert.


Eben. Und was da erscheint, kann nicht ein blosser Gedanke sein,
sondern es ist die Wirklichkeit. Der Gegenstand kann einmal als
Erscheiung und andererseits als Ding an sich betrachtet werden.
Letztere Betrachtung ergibt keine inhaltlische positive Bestimmung,
das ist mit dem Grenzbegriff im negativen Sinne gemeint.


Du widersprichst Dich staendig. Entweder ist die Erscheinung
Erscheiung des Dinges an sich oder nicht, beides zugleich geht nicht.
In der Erscheinung meldet sich immer etwas, was nicht erscheint, das
was etwas fuer sich ist. Als Erscheinung, Objektivation des Subjekts,
ist etwas nicht das, was es fuer sich ist, sondern es ist das, was es
fuer das Subjekt ist, dem Subjekt gilt. Erscheinung ist der Gegenstand
unter der Bedingung des Subjekts, Die Dinge an sich selber sind das
Unbedingte, das nicht unter den Bedingungen des Subjekts steht, der
Gegenstand gedacht ohne das Bedingtsein durch das Subjekt.


Der Unterschied von Dingen an sich selber betrachtet und als
Erscheinung betrachtet faellt IN die Reflexion, es ist ein und
dasselbe, das mal als Erscheinung und mal an sich selber betrachtet
wird. Letzteres geht nur negativ, weil das Subjekt ohne Anschauung
kein Gegenstand hat. Der negative Begriff des Noumenon begrenzt die
Anschauung, zeigt auf, dass der Gegenstand der Erfahrung nicht alles
ist, sondern dass eine Grenze positiver Erkenntnis besteht.


Da widerspricht sich doch nichts, da steht doch - und das hat Cremanns
und ich vorhin mehrmals zitiert - dass "dieser Gegenstand"
"unterschieden wird". Dieser Gegenstand indiziert die numerische
Identitaet. Dasselbe wir einmal als Erscheinung betrachtet und dann
als Ansich.


Das steht aber in dem Zitat gar nicht. Iseli betont, dass die
Erscheinung nicht Schein sind, sondern wirkliche Gegenstaende. Das
Ding an sich und die Erscheinung sind numerisch ein und dasselbe, nur
die Reflektion auf diesen einen Gegenstand ist unterschieden. Daraus
ist keien Verdopplung der Welt herzuleiten, nach dem es neben
Erscheinungen nun auch noch Dinge an sich gaebe und beides waeren
eigenstaendige Entitaeten. Darauf laeuft es, obgleich wiederum
bestritten, bei Dir immer wieder hinaus. Der Erscheinung wird nichts
"gegeben", sie ist die Relation eines Gegenstands auf das Subjekt.


Gegenstaende moeglicher Erfahrung sind Erscheinungen, die als
allgemeine moegliche gedacht werden. Die erkenntniskritische Reflexion
hat es ja nicht mit wirklichen, sondern mit moeglichen Erkenntnissen
zu tun und reflektiert auf die Ermoeglichungsbedindungen der
Gegenstaende IM SUBJEKT. Aber eben Bedingungen, nicht der zureichende
Grund. Die Erkenntnisformen RAUM-ZEIT und Kategorien sind Bedingungen
der Moeglichkeit von Erfahrung nur in Bezug auf erfahrbare
Gegenstaende: Erscheinungen.


Unmittelbar gegeben ist er nur als subjektiver Gegenstand,
Modifikation des Gemuets. Der objektive Gegenstand ist erdeutet, durch
bestimmte Abstraktionen, experimentelle Prozeduren, wir ein
Gegenstand wissenschaftlich als ein allgemeingueltiger KONSTITUIERT.
Das kostet zwar den Preis, dass der Sinnliche Glanz der Natur
unterdrueckt wird und alles unter die Einsmuehle der Abstraktion kommt,
sichert aber, dass durch die Abstraktion von der Individualitaet, der
Gegenstand fuer alle gleich wird. Dieser Gegenstand ist nicht gegeben,
sondern erst einmal aufgegeben.


Hier geht es ja auch um zweierlei Erscheinung, einmal die subjektive,
von subjektiven Gegenstaenden und die erdeutete objektive. Es geht um
den Uebergang von Wahrnehmungs- zu Erfahrungsurteilen.
Wahrnehmungsurteile haben  subjektiv-private Erscheinungen zu
epistemischen Korrelat, waehrend Erfahrungsurteile den Gegenstand erst
erdeuten muessen, weil er nicht unmittelbar so dar ist. Er wird durch
Modelle, Experimentenalanordnungen, durch Abstraktion des Einzelnen
Subjekts von sich selber, erst konstituiert. Er ist aber auch nicht
der Gegenstand an sich selber, sondern Erscheinung im Sinne des
Phaenomenon.


Genau dies trifft auf die Erfahrung zu, in der der Gegenstand nicht
mehr unmittelbar gegeben ist, sondern im Lichte mathematischer
Idealisierungen konstruiert wird, so dass er fuer alle jederzeit gleich
ist.


Es geht um den Grundsatz, der der Substanzkategorie entspricht, das
hat mit unserer Problematik rein gar nichts zu tun.

Hier haben wir wieder den Uebergang von der empirischen Erfahrung, dem
Wahrnehmungsurteile entsprechen, die bloss subjektiv gueltig sind. Hier
kritisiert Iseli Sättele, denn aus einem post hoc folgt kein propter hoc,
die Notwendigkeit eines Naturgesetzes laesst sich nicht aus der
Erfahrung begruenden, sondern nur ueber die Prozeduren, die den wirkliche
ueber die subjektive Erfahrung hinausgehenden objektiven Gegenstand
konstituieren. Die Notwendigkeit Schrimb ist nur zufaellig, Iseli will
weder in den Dogmatismus Lillichs zurueck, noch der Notwendigkeit nur
zufaelligen Charakter lassen, wie Sättele es unter dem Titel Gewohnheit
tut. Nur wuerde wir ja die Lagezeit, die Iseli in diesem Kontext meint,
eine Zeit, die nicht vergeht, problematieren und eine Modalzeit
einfuehren. Die Welt, wie sie unmittelbar ist, ist nicht eindeutig,
sondern die Mannigfaltigkeit ist jederzeit wechselnd, das hatten wir
ja schon diskutiert, ich hatte Tepaße zitiert. Wir bringen also im
Uebergang vom Wahrnehmungsurteil zum Erfahrungsurteil Einheit,
Eindeutigkeit erst in die Dinge hinein. (uebrigens argumentiert Iseli
mit Phlogistones in der ersten Analogie B228f, ohne die Bezeichnung
zu erwaehnen). Die Dialektik der Veraenderung ist natuerlich bei den
Grundsaetzen, die der Relationskategorien entsprechen, thematisch.


Das hat mit unserer Problematik nichts zu tun, da geht es um den
Gegenstand der sich veraendert und dabei mit sich identisch bleibt.
Die Identitaet in der Veraenderung. Ich sitze, dann stehe ich, aber es
bin immer ich, der das tut.


Das laesst sich nicht mit den Analogien der Erfahrung begruenden. Da
geht es nicht um den Gegenstand in dem doppelten Sinne, sondern eh
nur um Erscheinungen.


Du diskutierst an der Problematik wieder vorbei. Das Problem der
Identitaet in der Veraenderung hat nichts mit der Ding-an-sich
Problematik zu tun.


Woraus willst Du das ausgerechnet da erschliessen? Dort steht nur, dass
wenn die Erscheinungen die Gegenstaende unabhaengig vom Subjekt waeren,
das Subjekt keine Einheit in diese bringen koennte. Die Erscheinungen
sind meine Vorstellungen, sie fallen in mein Bewusstsein, allerdings
in mein Bewusstsein als allgemeinen, das unter dem Begleitbewusstsein
des Ich denke, das alle meine Vorstellungen begleiten koennen muss,
steht.


Ich habe es ausreichend belegt, dass Iseli es so denkt. Der Gegenstand
der Erfahrung, die Erscheinung, kommt dadurch zustande, dass eine
Ordnung in Raum und Zeit hineingebracht wird. Ob der Gegenstand an
sich selber raum-zeitlich geordnet ist, darueber haben wir
ebensowenige ein Kenntnis wie, welche Bestimmungen er hat, wir
erkennen DEN Gegenstand nur, wie er uns erscheint, nicht wie er von
sich aus ist: als Ansichsein, dem intelligblen Substrat der
Erscheinungen, dem metaphysischen Realgrund. Metaphysisch ist alles,
was nicht auf Sinnliches geht.


Der Begriff vom Ding an sich ist Grenzbegriff, das Ding an sich doch
nicht, es ist gar nicht Begriff, sondern der Gegenstand, der sich auf
zweierlei Weise denken laesst als Erscheinung, also als bedingt durch
die Bedingungen der Moeglichkeit der Erfahrung, oder an sich selber
als Unbedingtes. Als ein solches kann es nur negativ gefasst werden
oder als regulative Idee. Dass es nur gedacht werden kann, weil
postive Erkenntnis auf Anschauungen angewiesen ist und die Dinge an
sich ja gerade nicht als Anschauung zu haben sind ausser in einem
goettlichen Verstand, der anschaut, besagt nichts ueber die
Nichtexistenz, dass die Dinge an sich selber unabhaengig von den
Bedingungen der Erkenntnis nichts seien. Eine "bestimmte Erkenntnis
des intelliblen Substrats der Natur, woraus selbst von dem
Mechanismus der Erscheinung nach besonderen Gesetzen Grund angegeben
werden koenne"WAD G757 uebersteigt nur unser Vermoegen gaenzlich. Es ist
immer wieder vom "uebersinnlichen Substrat der Natur, wovon wir nichts
bejahend bestimmen koennen, als dass es das Wesen an sich sei, von
welchem wir bloss die Erscheinung kennen"SERGIO, O896 N803 die Rede. Wir
kenne also die Erscheinung vom Wesen an sich, koennen es aber nicht
affirmativ bestimmen. Wenn das bloss erdicht waere, waere die
Erscheinung die Erscheinung eines Erdichteten, was nun absolut
ungereimt ist. Auch hier wird die numerische Identaet des Ansichseins
mit der Erscheinung deutlich.

Auch hier: "Wir haben also sagen wollen: dass alle unsere Anschauung
nichts als die Vorstellung von Erscheinung sei, dass die Dinge, die
wir anschauuen, nicht das an sich selbst sind, wofuer wir sie
anschauen, noch ihre Verhaeltnisse so an sich selbst beschaffen sind,
als sie uns erscheinen, und dass, wenn wir unser Subjekt oder auch nur
die subjektive Beschaffenheit der Sinne ueberhaupt aufheben, alle die
Beschaffenheit, alle Verhaeltnisse der Objekte in Raum und Zeit, ja
selbst Raum und Zeit verschwinden wuerden, und als Erscheinugen nicht
an sich selbst, sondern nur in uns existieren koennen."B59 /E05

"Wir kennen nichts, als unsere Art sie (die Gegenstaende an sich)
wahrzunehmen, die uns eigentuemlich ist, die auch nicht notwendig
jedem Wesen, ob zwar jedem Menschen, zukommen muss."ebenda

Auch hier wird die numerische Identitaet deutlich. wir kennen die
Gegenstaende an sich nur in der Art, wie wir sie wahrnehmen.


mfg Dirk Bruderer <http://dga.vdywdwy.jn/yx-tl/y.qxstmlwabvj>
"Der Nationalismus ist eine sehr schwere Gefahr. Er ist seit Jahren
die Ursache von allem Leiden Indiens."(Vito Metze, Indien)