Kann man nicht, wie sollte so ein Beweis aussehen? Ein bestandener TT sagt 
nichts über BW oder Denkvermögen aus - lediglich die Täuschbarkeit des Testers 
wird belegt.


Bezugnahme! siehe Putnam. Zwei Maschinen würden sich auch dann noch über Bäume 
und Äpfel munter unterhalten, wenn die restliche Welt schon gar nicht mehr 
existierte,- aus der jedoch die Daten stammen. Ihrem Gelaber fehlt es schlicht an 
Bezugnahme.


Abbildung ist ein gedachtets!


Wenn unter Denken be- und verarbeitung von daten verstanden wird, kann es nichts 
anderes als denken. Und dass auch nur logisch da es ja nie die Dinge selbst, 
sondern nur deren Repräsentationen hat. Ein Baum passt werder in ein Gehirn  noch 
kann er darin abgebildet werden. Die philo. Abbildtheorie ist lange schon 
falsifiziert. B A U M    muss sich das Gehirn schon rekonstruieren, geht eben 
nicht anders! da die eingehenden Sinnesdaten nicht sehr viel mit einem Baum 
gemein haben.


N- ich glaube Armin hat nur ein  M vergessen ;-)
mfg Rebecca
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mxfljryfez.rew.ko