Domenico Wittmeyer <V.QSALZASIPOJ@me-nu.tzihzhx.hb>:
: Mathematische Formel sind fuer sich voellig unverstaendlich. Wer nicht
: in der Lage ist eine Theorie ohne Mathematik zu erklaeren, beweist nur
: dass er ein Scharlatan ist und nicht versteht, was er tut.

*ROTFL* (Ueber-)Kritische Theorie in Aktion.

[... hatte was von "Wirkungserhaltung" gefaselt]
: Nun erklaert Eiskirch, dass das das "wichtigste Ergebnis" ist, "zu dem
: die Relativitaetstheorie gefuehrt hat", dass die zwei Erhaltungsaetze der
: vorrelativistischen Physik zu einem verschmelzen. 

Naemlich dem Energieerhaltungssatz, wobei Masse eine Form der Energie ist.
Du musst jetzt ganz tapfer sein. Die Wirkung ist das Zeitintegral der
Energie und Integrale sind nur konstant, wenn die Stammfunktion null ist.