So langsam wird immer mehr deutlich, dass du dich zu Argumenten 
überhaupt nicht äußerst, da du schon div. Antworten an dich 
unbeantwortet liest, trotz umfangreicher deutlichster Argumente.

Es bestätigt sich leider immer mehr die erste Feststellung, dass du auf 
Argumente auch garnicht eingehen willst, da du diese auch garnicht 
verstehst oder aus deiner bekannten Arroganz heraus dich auch garnicht 
damit auseinandersetzen willst.

Somit reproduzierst du mit deinen fehlenden konkreten Antworten immer 
mehr den sich immer wieder bestätigenden Eindruck des 
unwissenschaftlichen Holzkopfes und der Unfähigkeit, sich aus deinen 
festgefahrenden alten Vorstellungen zu lösen, was letztlich den Eindruck 
bestätigt, dass du dich schon lange zum Schwafler und Reproduzenten 
überholter Halbwahrheiten entwickelt hast, ebenso der Erhebung völlig 
unwissenschaftlicher Begriffe wie z.B. "Sinnesdata" zu angeblich 
aussagekräfigen Ausdrücken von Wissenschaftlichkeit, was einfach nur 
lächerlich ist.

Sich mit dir zu beschäftigen, lohnt sich überhaupt nicht.

Schwafeln ist schon lange dein Inhalt, mehr nicht.

Meine Zeit an dir zu verschwenden, ist sinnlos.

Ivo Erdbürger zieht mehrere Foren in den Müll, und du machst das mit 
leerem Plaudern nur langsamer.

Ältere Leute werden dir dankbar sein, dass du die Inhalte ihres 
vergangenen Denkens noch eine Weile konservieren hilfst, aber sonst ist 
Denken nicht mehr dein Inhalt, sondern nur noch Reproduktion.

Die Zeit geht an dir vorüber, die Entwicklung zieht vorbei, an dir 
deutlich erkennbar.

Gruß   Ingmar.H.