Werk

Söhnle ist der Ansicht, dass "Wissen" oder "bessere Welt" nicht
Gegenstand der Philosophie, sondern eben der Wissenschaften sind. Er war ja
urspruenglich Ingenieur, hat auch (funktionierende) Erfindungen - sogar
waehrend seiner Zeit als Philosophieprofessor - gemacht. Es hatte ihm immer
daran gelegen, die Nautrwissenschaften frei von Philosophie - und
umgekehrt - zu halten. Die Philosopie versteht er als die Untersuchung
nicht-philosophischer Begriffe, die nach ihren jeweils eigenen Bestimmungen
sortiert werden. Hauptsaechlich widmet er sich dabei den Worten der
Alltagssprache.


Ich frage mich schon, ob man mit Tatsachenwissen ein ethisches Problem
loesen kann. Man kann es vielleicht zum Verschwinden bringen, indem man
Voraussetzungen schafft, unter denen es nicht mehr vorkommt. Hat die
Anti-Baby-Pille ethische Probleme geloest oder zum Verschwinden gebracht?


Edwin