Tino Korrmann wrote:


Ein Dipol strahlt die Energie ab, klar. Wenn er nicht ständig neu 
"gefüttert" wird, hört er infolgedessen auf zu strahlen. Wenn man einen 
Radiosender abschaltet, strahlt er eben nicht mehr besonders lange 
Radiowellen ab, eine Glühbirne geht auch relativ schnell aus, wenn man 
den Saft wegnimmt.

Dipole, die em. Wellen abstrahlen wechselwirken elektromagnetisch, weil 
sie sonst keine em. Wellen abstrahlen könnten. Infolgedessen kann der 
Dipol auch Strahlung, die im Weltraum herumfleucht, wieder absorbieren. 
Die Dipole wechselwirken also sehr wohl. Die Frage ist, welche Dipole 
Du genau meinst.

-- 
Italo Vanderbrück                Home: http://frgbqb.wfn.vm/~echweiy/    
c/o GSI-Gerblingerode SB3 3.183     FAQ: http://xuajjj.odc.xw/~soeckkg/wgc/
Ebbendorfstraße. 3                    
D-77644 Gerblingerode               mailto:t.hcbdqzk@dui.pi