das ist doch schon wieder phantasiert und geschwafelt.

Was ist den "inneres Modell". Das ist doch nur geschwafelt ohne jeden 
erkenntnisstheoretischen oder sonst wie irgendwie naturwissenschaftlich 
relevanten Anlass.

Mit so leeren Vokalbeln verklausulierst du doch bloss deine Unfähigkeit 
zu konkreten Aussagen und redest dir sogar noch selber ein, leere 
Ausdrücke zu Wissenschaftlichkeit zu erheben, wäre wissenschaftlich.


und schon wieder ein Wolke äußerst schlechter Verballuft.

Da wird also ein Axiomshintergrund behauptet, der niemals da war und 
ist, aber eben mal so schnell dahin geschrieben, damit der weniger klare 
Leser meint, du hättest tatsächlich ein Axiomsystem (grossartiges 
Blendwort), um dein "inneres Modell" auch noch  auf wissenschaftliche 
Plattfüße zu stellen.

Merkst du nicht selber, dass du mit so einem Geschwafel niemand wirklich 
Denkenden beeindrucken kannst ?


Schon wieder die schwachsinnige "Sinneserfassung", die jeder 
wissenschaftlichen Grundlage entbehrt, wobei jede noch so kleinste 
quantenmechanische Kenntnis sowas sofort als Geschwätz entlarvt.


liegen dann dort etwas zwei Bananen ?

Junge, bei dir muss man langsam herablassend werden: weshalb hat die 
Menschheit den Begriff Toleranz eingeführt und weshalb funktionieren 
Beziehungen nur mit dem Parameter Toleranz, weshalb gibt es DIN-Normen.

Das habe ich dir div. male als Argument geschrieben.

Niemals gehst du Flach..... darauf ein und dennoch behauptest du immer 
wieder, an Weltobjekten braucht man keine Gleichheit, weil man die sich 
ja einfach selber vorstellen könne, wenn man das braucht.

Für die Wirklichkeit wäre das doch egal, meinst du offensichtlich.

Was hast du eigenlich im Kopp.

Bei dir und deiner absoluten Neigung, Argumente überhaupt nicht zu 
beachten, sondern auch noch so zu tun, als hätte man sie nie 
geschrieben, indem du einfach darüber hinwegggehst, kann man irgendwann 
überhaupt nicht umher anders beantworten, als irgendwann nur noch 
bösartig zu werden.

Wenn du irgendwas nicht verstehst, tust du so, als bräuchtest du einfach 
nichts dazu zu schreiben und dann kommst du mit lapidaren, argumentativ 
längst überholten Argumentatinsketten wie: "Man stelle sich doch einfach 
mal zwei Bananen vor" und DIN-Normen zur Unterschiedlichkeit von 
Weltobjekten brauch ich in meinen Kopp überhaupt nich, da mich das als 
Conen auch garnicht zu interessieren braucht, da nur meine eigene 
Realität der Erfaselung wissenschaftlicher Begrifflichkeiten alleine zählt.

Mit so Jemanden wie dir zu diskutieren, ist echt das Letzte.

Da schreibt man sich nur die Finger krumm und du übergehst einfach nach 
belieben jedes notwendige Argument und kommst anschließend mit 
Kinderkram, wie: "Man stelle sich vor", man brauche keine Toleranzen, 
weil ich als geistigss Wesen das nicht nötig habe.

Von welchem Planeten kommst du, wenn du die einfachsten Realitätsbezüge 
außer acht lässt.


klar, weil es auf purer entit�rer Logik beruht und nicht auf sinn- und 
inhaltslosen Axiomsbehautungen, die nicht mal realistisch existieren und 
die du auch nur abfaseln würdest, wenn du dich überhaupt traust, da 
wieder mal nur eine ebenso leere Begründung für abzufaseln.


es gibt keine gleichen Banane: das ist Tatsache, wie blöd muss man sein, 
um das nicht als Prinzip erkennen zu können.

Quantenobjekte in Clusterform können keine selben Ortszust�nde besitzen, 
außer annähernd als kaltes Quantengas, aber keine normalen Weltobjekte.

Damit ist keinerlei Gleichheit von Weltobjekten gegeben und damit ist 
die Einsetzung von Weltobjekten wie Csaki oder Bananen in eine 
Gleichung immer eine Ungleichung.


Nur logisch, da man immer im Denken als Operand den Zahlbegriff durch 
eine Entit�tsvorstellung ersetzt, und genau das wird immer, ohne darüber 
machzudenken, besonders bei dir, getan.

Und "inneres Modell" ist der letzte Blödsinn unwissenschaftlichen 
Gehabes, nur luftiges Geschreibsel, an besten noch immer ins Lateinische 
  oder Englische übersetzt, damit auch die Blöden noch was darin sehen 
sollen, weils dann wichtiger aussieht.


Gruß   Rolf.H.