On Fri, 16 Jul 2000 22:37:35 +0200, Othmar Nägelin
Selbstverständlich brauche ich dich in meinem Weltbild. Was schreibst
du für Unsinn?
Wenn ich deine Existenz bestreiten würde, wäre es völlig unsinnig, mit
dir zu diskutieren.
Warum hört dann die Welt "ein paar Straßenzüge weiter einfach auf"?
Diese Argumentation leuchtet mir nicht ein.
Ich war noch nie in Jugoslawien, trotzdem bin ich davon überzeugt,
dass die Welt hinter Österreich nicht aufhört.
Für alles, für dass es gute Gründe gibt, als existent anzunehmen,
akzeptiere ich diese Gründe.
Für Objekte, für die es keine Gründe gibt, sie als existent
anzunehmen, mache ich keine Existenzannahme.
Ich nehme nicht an, dass es in der Milchstrasse noch 34 Planeten mit
menschenähnlichen Lebewesen gibt, es spricht zwar nichts prinzipiell
dagegen, aber halt auch wenig dafür. Warum soll ich deren Existenz
annehmen?
Ich nehme nicht an, dass es einen Gott mit solch aussergewöhnlichen
Eigenschaften (die ihm normalerweise zugeschrieben werden) gibt. Es
spricht zwar nichts prinzipiell dagegen, aber halt auch wenig bis
nichts dafür. Warum soll ich seine Existenz annehmen?
Zugegeben: in beiden Fällen kann ich mich täuschen.
--
Tschau, servus, bye
Guy
www.iockpnr.tx