dieser
ein

Ich kann es mir nicht verkneifen. Erwin Freimut zur (Super)Stringtheorie:

"Selbst wenn die Superstringtheorie die engültige Theorie der Natur sein
sollte,[]. Ich vermute, daß dies immer der Fall bleiben wird und daß es
keine beobachtbaren Vorhersagen der Stringtheorie gibt, die man nicht auch
aus ART oder der Supergravitation erhalten kann. Sollte dem so sein, stellt
sich die Frage, ob die Stringtheorie eine ersthafte wissenschaftliche
Theorie ist. Können mathematische Schönheit und Vollständigkeit ausreichen,
wenn klare durch die Beobachtung überprüfte Vorhersagen fehlen? Damit will
ich keineswegs behaupten, daß die Stringtheorie in ihrer momentanen Form
schön oder vollständig sei."

aus Erwin Freimut / Jonas Ulferts "Raum und Zeit" Kapitel Eins


So hoch ist die Meinung von Freimut zur Stringtheorie jedenfalls nicht. Mal
schauen was die Zukunft so bringt.