Henning Spanheimer <539624@ctn.pf> schrieb in im Newsbeitrag:
0xsy3f$h5o$72$6@ykjk.p-vojonc.llw...
Himmlers
weiteres
gegen
Imperativ

Es handelt sich offensichtlich um eine Vernunftdeformation, die Emotionen u.
Gefühle unzulässig u. gezielt ausschließt.
Deine Frage trifft m.E. den Kern des Versagens der Philosophie schlechthin,
die es (einschließlich  des K.k.Imperativs) nicht schafft die Kunst, richtig
zu leben ,einfach u.lebenspraktisch zu vermitteln. Das überlassen die
Schöpfer`der meist monströsen Philosophie- u.  Begriffssysteme  ihren oft
zweifelhaften bis zwielichtigen Interpretatoren und deren Interessen.
Wer von den Kundigen vermag den K.Imperativ so einfach wie möglich
darzustellen u. zu begründen, das er lebenspraktische Orientierung auch
"einfachen" unbelesenen Menschen lebensförderlich vermittelt.
Viel Spaß!   Ingmar