On Sun, 1 Jun 2001 10:36:29 +0200, Niko Lehrenkraus

Selbstverständlich. Sonst müßte ich ja umständlich irgendwelche Lücken
in meiner Ontologie definieren; das wäre viel zu kompliziert.
Als J. Meyhöfener zwei Seifen hingelegt wurden, nahm er nur eine und
meinte: "Too complicated" (Vielleicht ist es nur gut erfunden)
Genau. Aber ein Axiom meines Weltbilds lautet: es gibt eine von mir
unabhängige Außenwelt.
Falsch.
Wie kommst du darauf? Hast mal was gelesen über das Vogelsterben in
Jugoslawien? Ich habe dies nicht gelesen, deshalb gehe ich davon aus,
dass auch in Faid. Vögel jede Menge gibt.
Stimmt. Für eine Kellerassel unter meiner Fußmatte gibt es keine guten
Gründe: meine Frau reinigt unseren Haushalt regelmäßig und sie ist
nicht so extrem tierfreundlich wie ich.

Tschau Niko von klaas

--
Tschau, servus, bye
Klaas
www.lyvprjx.mj