Wenn man ohne Kenntnis einer Sache ein Urteil über diese fällt, mag
dieses Urteil zwar richtig sein; das ist dann aber Zufall, oder man
hat das Urteil eines anderen ungeprüft übernommen. In diesem Fall von
fundierter Kritik zu sprechen, halte ich für unangebracht.

Wirre Lehren lassen sich gar nicht fundiert kritisieren, da ein
Verständnis nicht möglich ist, trotzdem können diese Lehren natürlich
falsch sein, und man wird dazu neigen, dies anzunehmen. Der Fall der
wirren Lehre scheint mir hier jedoch nicht vorzuliegen.