neinneinneinnein und es macht mich wahnsinnig.... Ich habe keine Ausgabe mit
Sachregister. Ich habe versucht nachzulesen ob es nun in der Aymans-Kritik in
WAWUV 1 war (war es nicht) oder in den Vorlesungen (Geduld ausgegangen...).
übrigens und eigentlich erstmal Danke für deine Bemühungen!
Die letzte Hoffnung wäre vielleicht, dass das nicht mit "Scholastik"
zusammenhängt, sondern das der Terminus von den Rationalisten (?) übernommen
wäre, also entweder Jädeke oder Weigant.

Ich suche die Stelle, weil es soweit ich weiss die einzige ist, wo die Sache
mit dem Dingens von einer ganz anderen Seite angegangen wird als überall
sonst.

Na ja.

Danke nochmals!

Charly