indem man in die Maschine 'hineinschaut', ob sie einen
Syllogismus ausgeführt hat oder nur irgendwo nachgesehen, wo
dieses Wissen schon so formuliert war.


ich kann auch einen Computer bedienen, ohne zu wissen, wie er
funktioniert. Simuliere ich dann nur eine Bedienung desselben?


ich kann auch keine Witze machen, ich habe kein Talent. Nur
deshalb kann ich dazu nichts sagen.

Wenn er aber weiss, dass Schaukelverse lustig sind, kann er
Sprüche machen wie: "weil er Geld in Menge hatte, lag er in der
Hängematte". Dazu muss er die Rhythmikregeln kennen, alle
vorkommenden Wörter, und die Assoziation von Hängematte und
Faulheit.


das musste man Dir auch einmal "beibringen"! Das dauerte mehrere
Generationen von Computern.


ich habe keine abwegigen Bedeutungen vorausgesetzt.


Eben, aber an der Denkfähigkeit wird es nicht liegen, sondern an
Intuition, oder der Bilderkennung.


wow :-)


operational "weiss" er schon. Was ein Gaspedal ist, wissen viele
Autofahrer auch nur operational. Es gibt viele Stufen von Wissen
- alle hat niemand, ausser vielleicht Gott.


es sei denn, wir haben eine Maschine-Mensch-Schnittstelle am
Hinterkopf.


vielen Dank!, aber es geht mir nur um's Prinzip.


Mario Näfke hatte schon vor 10 Jahren ein neuronales Netz, das
sein Portrait aus jeder beliebigen Perspektive (jedes Foto)
erkannte. Das System war nur viel langsamer als ein menschlicher
Betrachter. Aber im Prinzip ist es möglich.


Auch Du wurdest programmiert! Und zwar phylogenetisch und
ontogenetisch, Zeithorizont 500'000 Jahre. Das kann kein Computer
in 50 Jahren!


das ist richtig. Aber: dass man auch ohne Bewusstsein denken
(Probleme lösen) kann, ist erwiesen. Ich bin schon mit Problemen
eingeschlafen und mit der Lösung erwacht, - ohne davon geträumt
zu haben. Bewusstsein könnte somit ein blosses Epiphänomen des
Denkens sein, das auch fehlen könnte. Es ist für uns der
Stellvertreter unserer Welt, das könnten aber auch Tabellen sein.


das Offensichtliche ist nicht immer richtig: Die Erde ist nicht
der Mittelpunkt der Welt, das galt aber lange als offensichtlich.


das ist falsch. Es gibt unbewusstes Wissen. Fixierung auf ein
Problem ist typisch für jedes Computerprogramm.


dieses Wissenmüssen ist 'nur' ein biologisches, kein logisches;
es ist der Lebenserhaltungstrieb. Analog muss der Computer Strom
haben - lückenlos.


da das Bewusstsein etwas sehr komplexes ist, wird auch die
Simulation komplex sein, aber unmöglich ist das nicht. 

Ich sage das einfach darum, weil jedes neurophysiologische
Detail, das ich kenne, elektrisch simuliert werden kann, also ist
es das ganze Hirn im Prinzip auch. Nur die Menge macht es
vorläufig ziemlich unmöglich.


der Computer kann selber segeln gehen. Virtuell oder mit einem
Modellboot.

Was ist mit Tieren? Die bewegen sich doch ohne Denken sehr gut in
ihrem Lebensraum. Wenn künstliche Spinnen so schwerfällig gehen,
dann nur, weil sie zentral gesteuert werden statt dezentral.

Intelligenz steckt eben auch z.B im Kniegelenk, ohne dass es
deswegen _denkt_.


eben, das kann der Computer aber im Prinzip auch. Gewisse grosse
Objekte bedeuten immer Gefahr, kleine müssen genau nach
Freund-Feind-Schema untersucht werden. Erfolgreiche
Unterscheidung wird separat gespeichert.


da stimme ich durchaus zu. Aus der Phänomenologie des Denkens
käme ich nie auf die Idee, das könnte auch eine Maschine - aber
aus der Neurologie: dort kenne ich nichts, was man nicht
simulieren kann.


nicht mehr! :-(


wenn mich die Tabellenkalkulation fragt: "die Spalte 'Lohn
Sängerin' ist zu klein für Ihre Zahlen, soll ich sie
vergrössern?". Hat da die Maschine nicht gedacht? Denn eine
Spalte 'Lohn Sängerin' hat der Programmierer nicht vorgesehen
(sondern der Anwender), das hat die Maschine selbst bemerkt, dass
die so heisst.


Denken tut das ganze System: Augen, Nerven, Elektronen, Ionen,
Hormone...


Auf der Netzhaut hat es ein kopfstehendes Bild. Von diesem geht
die eine Hälfte in die linke, die andere in die rechte
Hirnhälfte, und ist dort zuerst auch je ein Halbbild. Allerdings
mit separaten Signalen für Kontrast, senkrecht, waagrecht etc.


ja, das gibt es in der ersten Stufe trotzdem. Wenn Du ein Dreieck
betastest, bleibt die Reihenfolge der Punkte auf dem Cortex
erhalten, aber das Bild ist verzerrt. Die weitere Verarbeitung
reisst das Abbild allerdings auseinander: Farbe und Form wird
getrennt etc.

Unter Abbild versteht man nicht eine fotographische Abbildung,
sondern eine mathematische: benachbarte Punkte bleiben
benachbart, aber Winkel bleiben nicht erhalten, sondern sie
werden separat vom Bild gespeichert. Redundanzen werden
reduziert: von Linien werden nicht alle Punkt gespeichert,
sondern nur: 'gerade', Dicke, Anfang, Ende, Farbe. Wie bei
Postscript...


im Fernseher hat es auch nur Strom: trotzdem gibt es daraus ein
Bild auf dem Schirm!

Das Fernsehbild wird eindimensional übertragen und
zweidimensional rekonstruiert und gezeigt.


oh doch!!! Aus dem Kreis wird allerdings eine Ellipse, und wir
wissen trotzdem: es ist ein Kreis.

Du verwechselst etwas! Es wird nicht JEDER gesehene oder gedachte
Kreis gespeichert, sondern nur ein einziges  Kreisparadigma (der
Begriff Kreis), - bei jedem empirischen Kreis wird auf dieses
Paradigma verwiesen mit Gr�ssenabgabe, Farbe etc.


richtig


Verzeihung: aber das ist Unsinn! Man kann das Netzhautbild
fotographieren: ist es dann nicht auf der Photo??? 


Nicht _nur_ aus Bildern, aber sicher nicht ganz ohne Bilder! 


sie sind auf der Sehrinde verzerrt baumförmig.


auch im Computer ist ein Baumbild nicht baumförmig. Aber es kann
jederzeit zu einem Baumbild gemacht werden.


Aber er kann draus ein Bild machen, wir könnten es nebenbei auch,
aber bei 768 * 1024 Punkten ist das von Hand verdammt mühsam. Bei
25 * 40 Punkten habe ich es einmal gemacht.

Gruss

Olaf