dich

leider fehlt jeder bezug zum eigendliche thema.
es geht darum, ob es reihen gibt, die unendlich variiren. eine solche reihe
ist pi. ich habe nie behauptet, pi wäre undendlich GROSS oder KLEIN.
sondern die zahl pi besteht aus einer unendlichen zahlenfolge, die sich
nicht
wiederholt. deine fäden sind da völlig uninteressant. das beispiel vom kreis
zeigt nur, daß pi real ist. du sagst, jeder vergleich hinkt. falsch. pi
hinkt nicht
ganz falsch ist es aber, wenn man dieses verhältnis versucht mit fäden
nachzuweisen.

viel spass noch,

gustav