Dumme Zwischenfrage - wenn der Dipol Energie abstrahlt muss er sich dann nicht
'verbrauchen' ? Schliesslich ist er ja kein Perpetue Mobile oder gilt der
Energieerhaltungssatz nicht für Dipole - hat man sozusagen diesen für die
klassische Physik geltenden Satz über Bord geworfen, da er nicht mehr zu neuen
empirischen Erfahrungen passt ?

Wenn der Dipol Energie abstrahlt - unabhängig ob sie absorbiert wird oder
nicht, unser Universum ein finite Energiemenge hat, heisst das zumindest alle
Energie aus allen Dipolen früher oder später nicht mehr mit den anderen
Energieformen des Universums wechselwirken ? (vergleichbar mit Expansion des
Raumes bis die Energiedichte unendlich klein ist)

wolf