Das ist ganz einfach. 1+1=2 ist wahr in einem inneren Modell 
quantitativer Beziehungen. Vorausgesetzt sind die entsprechenden Axiome. 
Nun prüfen wir die Übereinstimmung des Modells mit der Sinneserfahrung 
am Beispiel von Bananen. Dabei *abstrahieren* wir von den Besonderheiten 
der Bananen auf Basis eines Konzepts des *kleinsten gemeinsamen Nenners* 
von Bananen. Wir nehmen eine Banane, legen sie auf den Tisch, dann 
nehmen wir eine Banane, legen sie auch den Tisch. Sehen wir dann - auf 
dieser Grundlage - Bananen und zwar zwei davon, dann war unser inneres 
Modell zutreffend. Notfalls fragen wir den Nachbarn, ob er auch zwei 
Bananen sieht. Dann ist das eine Tatsache. Unabhängig davon ist 1+1=2 
wahr, im inneren Modell.

Mit freundlichen Größen
Wolfgang Bodo


-- 
http://fba.outb.ob