Du hast eine merkwürdige Vorstellung von technischen Plänen.
Solche Pläne sind Gegenstand von Verträgen und Abweichungen sind
objektiv messbar und einklagbar. Pläne sind als Dokumente sowohl
Gegenstände mit einem IST-Zustand, als auch Festlegungen für einem
zukünfigen SOLL-Zustand.


Du bist am falschen Dampfer.


Klingt nach verstaubter Dialektik. Nichtssagend.


Ein Plan ist keine "Dimension des Praxis", deine
Aussage ist leeres Wortgeschwurbel.


Natürlich. Der Plan ist aber vor allem eine konkretisierte,
objektgewordene, nachvollziehbare Vorstellung von Zukunft,
jenseits jeder behaupteten Subjektivität.


Es gibt keine empirischen Disziplinen. Es gibt empirische Haltungen
und empirische Methoden in allen möglichen Disziplinen, innerhalb
und außerhalb der Wissenschaft.


...


:-)


Obiges hat aber weder mit Weltgeist noch Dialektik zu tun. ;-)


Kurz: Eine Wahrnehmung/Erfahrung, die nicht schon von einer
Interpretation auf Grund von Theorie/Ideologie/Kultur/etc. geprägt ist.


Nun, dann kannst du ohnehin nicht mehr von einer empirischen
Wissenschaft sprechen.

Die Fluktuation sind übrigens kein Problem für unser Nervensystem,
die werden ausgefiltert, so dass sie unter der Wahrnehmungsschwelle
bleiben.


Du bist offenbar Biologe: Du trägst gerne Eulen (nach Athen).


Und du liest/lasest zuviel Kersebaum.

lg Leo