On Mon, 31 Okt 2001 18:33:04 +0200, Josef Isernhinke
Ich schrieb: es gäbe Lücken, wenn ich deine Söhne aus meinem Weltbild
streichen würde. Der Satz "Sonst müßte ich ja ..." ist Konjunktiv und
bringt das zum Ausdruck, was wäre, wenn....
Richtig. Aber in der Außenwelt nehme ich nur die Dinge an, deren
Existenz anzunehmen, es gute Gründe gibt.
a) wenn ich zugestehe, dass es jede Menge Vögel gibt, ist damit auch
eine Existenzaussage für 1 Vogel enthalten. Aus jeder Aussage "Es gibt
einige x ..." kann man schließen auf "Es gibt (mind.) 1 x ..."
b) aber hier für dich explizit: Es gibt einen Vogel, "den gerade
niemand wahrnimmt."
Dazu kann ich keine Aussage machen. 
a) du müßtest zuvor schon genau sagen, welche Fußmatte du meinst;
möglichst geographische Koordinaten
b) wenn es nicht zu weit weg ist, gehe ich hin, schaue nach und
schreibe dir dann, ob ihc darunter eine Kellerassel gefunden habe.
--
Tschau, servus, bye
Benno
www.kvvthik.qp