Methodisch gesehen ist aber so eine Uebertragung induktiv. Apriori waere,
wenn man garnicht von Uebertragung spraeche, sondern eben (bedingungslos)
voraussetzt, dass gewisse (auch logische) Axiome auch fuer Unendlichkeiten 
gelten. Ich finde den Begriff der Uebertragung schon charakterisierend fuer 
den Begriff der Induktion und moechte hier gleich einhaken. Dazu will ich 
aber vorher noch sagen, dass mir schon der Begriff der Induktion im mathe-
matisch deduktiven Sinne (also als etwa als vollst. oder transfinite Induk-
tion) klar ist. Es ist auch nicht dieser Begriff, worueber ich reden will, 
weil er selbst schon ein Prinzip ist und sich im Rahmen einer Mengentheorie 
auch beweisen laesst. Aber das ist auch klar, wenn man schon eine induktive 
Menge voraussetzt. Ich meine hier eigentlich eher den Induktionsbegriff,
der zu der Entscheidung der Annahme von Prinzipien fuehrt.

Wenn ich sagen wuerde (und hier nehme ich ein altbekanntes Beispiel)

(1) "Alle Schwaene sind weiss",

dann wuerde man mir sagen, dass waere eine unzulaessige Induktion, da
ich nicht alle Schwaene kenne. Aber wenn ich sagen wuerde "Zu jeder
Familie von nicht leeren Mengen gibt es eine Funktion, die mir aus jeder
dieser Mengen ein Objekt auswaehlt", dann wuerde man mir sagen, dass sei
ein Axiom der Mengenlehre. Wenn ich die Struktur der reellen Zahlen als
genauso real betrachte wie die Existenz von Schwaenen und eben sage, dass
hier eben das Auswahlaxiom gelte und die Teilmengen der reellen Zahlen
ebenso als reale Objekte betrachte, was ist an diesem Satz dann wesentlich
anders als in (1)? Ich kenne nicht alle Teilmengen der reellen Zahlen,
wie ich auch nicht alle Schwaene kenne. Will man damit argumentieren, dass
das eine ein Satz sei, den ich nicht durch Beobachtung verifiziert habe, der
andere aber nur theoretischer Natur sei? Ich kann nicht entscheiden, ob
das Auswahlaxiom in der Struktur der reellen Zahlen Gueltigkeit hat.
Was bleibt mir also anderes uebrig, als eine Rechtfertigung in der Anwendung
der Mathematik zu suchen? Dort wo sich Saetze, die auf dem Auswahlaxiom
beruhen, erfolgreich durch Modellierung aussermathematischer Bereiche an-
wenden lassen (in Form der Analysis in der Physik z.B.), kann ich Gruende
fuer die Plausibilitaet dieses Gesetzes sehen. Ich kann sagen, weil sich
die Mathematik durch Hinzunahme des Auswahlaxioms (und ich schliesse auch
gleich das Unendlichkeitsaxiom mit ein) bewaehrt hat, nehme ich es aus
pragmatischen Gruenden an. Aber auch hier ist dann die Rechtfertigung
induktiv, da sie auf der bisher gemachten bewaehrten Erfahrung beruht.
Die Rechtfertigung ergibt sich sowohl aus der "reinen" mathematischen
Praxis, da man sonst Teile der Mathematik nicht mehr zur Verfuegung haette
als auch aus der aussermathematischen Praxis, wo die Mathematik zur Mo-
dellierung gebraucht wird. Komme ich nun wieder zu der Struktur der reellen
Zahlen zurueck, so sammel ich also alle diese pragmatischen Gesichtspunkte
ein, und erklaere, dass man auf dieser (realen) Struktur das Auswahlaxiom
anwenden koenne. Aber das ist induktiv, da es eine Uebertragung aus prag-
matischen endlichen Gesichtspunkten ist, fuer Objekte, die ich nicht alle
kenne, genausowenig wie ich alle Schwaene kenne.

Nun kann ich eine Theorie ueber Schwaene machen und (1) als Axiom setzen,
aber dann wuerde man nach der Rechtfertigung fuer (1) fragen, und ich wuerde
sagen "Ich kenne nur weisse Schwaene und vermute, dass alle Schwaene weiss
seien und stelle dieses Postulat an den Anfang meiner Schwan-Theorie".
Was ist anders bei der Uebertragung des Auswahlaxioms auf alle Teilmengen der 
reellen Zahlen? 

Auch wenn ich den Standpunkt teilen koennte, dass Gesetze apriori notwendig
sind fuer Erfahrung, so ist es immer noch eine Frage, auf welche Entitaeten
sich solche Gesetze beziehen. Etwas, was sich z.B. auf endliche Gesamtheiten
bezieht muss sich nicht auf unendliche Gesamtheiten beziehen. In dieser
Weise sehe ich den Begriff der Induktion und nicht innerhalb einer Theorie
wo schon die Praemissen festgelegt wurden.

Ein anderes Beispiel, was z.B. Intuitionisten als unzulaessige Induktion an-
sehen, ist die Uebertragung des tertium non daturs von Endlichkeiten auf
Unendlichkeiten.

Wenn ich nun ueber Rechtfertigung nachdenke, so sind z.B. auch die Axiome
in der Mengenlehre intuitiv und pragmatisch motiviert. Pragmatisch des-
halb, weil versucht wurde, die Mathematik auf sicheren Boden zu stellen
und soviel wie moeglich davon zu bewahren. 

Ist nicht gerade das auch eine Induktion, naemlich in der Weise, dass man
ausgehend vom endlich konstruktivem hieraus Schlussweisen, Regeln in der
gleichen Weise auf unendliche "Entitaeten" anwenden will? Wenn also solche
Entitaeten nicht konstruktiv angegeben werden koennen, aber Prinzipien hierauf
uebertragen werden, dann erscheint mir das induktiv. Die Gruende, wieso solche
Prinzipien angenommen werden, ergeben sich aus pragmatischen Gesichtspunkten.


Naja, wie kann man das schon so genau sagen? Etwas, was einem in der endlichen
Mathematik ja schon "immer klar" war ist halt uebertragen worden. Wenn man
nun von einem formalen Standpunkt untersucht, was da ueberhaupt fuer Prinzi-
pien wirken, so wird einem "bewusst", dass man intuitiv gewisse Regeln wie
selbstverstaendlich schon uebertragen hat. Genau das ist z.B. der Kritik-
punkt der Intuitionisten, diese Uebertragung. Ist es zulaessig, Prinzipien,
die fuer die endliche Mathematik "gelten", zu nehmen und sie auch auf unend-
lichen Entitaeten wirken zu lassen? Ein offensichtliches Entscheidungsproblem,
welches meiner Ansicht nach (wenn Mathematik einen Erkenntnisanspruch geltend
machen will) nur pragmatisch entschieden werden kann. Die Argumentation muss
zwar nicht so sein: "Weil das Prinzip fuer Endlichkeiten gilt, kann ich es
auf Unendlichkeiten uebertragen", aber praktisch ist es so, weil man nur
diese Erfahrung zur Entscheidung hat.


Was ich mir ueberlege, ist, dass es zwar Prinzipien a priori gibt, aber
man diese Prinzipien nur induktiv finden kann, und also ob der Speziali-
taet von Prinzipien nicht sicher sein kann. Es ist vielleicht damit ver-
gleichbar, dass man Prinzipien auch als etwas wesentliches auffassen kann,
aber nicht erfassen kann, auf welche Entitaeten Prinzipien ueberhaupt an-
wendbar seien. Hier setzt die Induktion aus der Erfahrung an. Also, damit
keine Missverstaendnisse entstehen. Ich akzeptiere (hier mal) Gesetze a 
priori, die notwendige Bedingung fuer unsere Erfahrung sind, aber ich meine, 
dass man nur induktiv an sie herankommen kann, weil man auch nicht weiss, auf 
welche Entitaeten Prinzipien im allgemeinen anzuwenden sind.


Das sind alles pragmatische Gesichtspunkte.


Hier moechte ich Dich auf meine obigen Ausfuehrungen verweisen, wo ich
den Begriff der Induktion etwa anders sehe.


Die Art der Prinzipien wird aber durch Evidenz oder Pragmatismus erschlossen.
Sie richtet sich auf Entitaeten und Strukturen.
Ich habe mal irgendwo gelesen, das auch Saetze in der Funktionalanalysis gibt,
die auf der Negation des Auswahlaxioms beruhen, aber dennoch Anwendung im
aussermathematischen Bereich finden.

Wenn ich mich irre, dann klaer mich bitte auf. ;-)


Gruss Wolfgang
--