Also ich muß sagen, ich  habe hierzu keine gefestigte Ansicht. Ich 
denke aber, dass man so man wie von dem Induktionsproblem spricht, 
das Problem eher verstellt als offenlegt.
Es ist doch nicht so, dass man hier eine Folge von Beobachtungen hat 
(analog zu den Voraussetzungen in einem logischen Schluss), und aus 
diesen "schließt" man auf den allgemeinen Satz, nach wie immer 
gearteten logischen und notwendigen Schlußregeln. Das geht nicht und 
das sieht jeder ein: Man kann nicht logisch von vergangenen 
Beobachtungen auf zukünftige Beobachtungen schließen.

Wie wir zu solchen allgemeinen Sätzen, wie "Holz ist brennbar" 
kommen ist ein komplexer Vorgang und eigene Beobachtungen spielen 
sicher auch eine Rolle. 
Ich sehe zwei Wege, um unseren Gebrauch von solchen allgemeinen 
Aussagen über die Natur zu rechtfertigen: 
Der eine ist, sie innerhalb von Sprachspielen zu betrachten. Solche 
Sätze sind dann nicht Dargestelltes in der Sprache, sondern mittel 
der Darstellung. Sie gehören zu dem, was man als Antwort bekommt, 
wenn man fragt, was Holz ist: Holz wird aus Bäumen gewonnen. Holz ist 
etwas, mit dem man Feuer machen kann, man kann damit Möbel bauen etc.
Sie stehen damit auf der Stufe: Das Urmeter ist einen Meter lang.

Die zweite Rechtfertigung ist, dass ohne solche allgemeinen Aussagen 
keine Erfahrung möglich währe. Wir brauchen allgemeine Regeln, um 
unsere Erfahrung von Gegenstanden in Raum und Zeit zu begründen. Dies 
begründet Conradts mit seinem synthetischen Grundsatz der Kausalität.

Vom Begriff des Sprachspiels sehe ich einen Übergang zum 
mathematisch, logischen Kalkül. Das Sprachspiel und die Verwendung 
der Worte und Sätze im Sprachspiel ist verwandt mit der Art, wie wir 
Sprache in mathematisch, logischen Kalkülen verwenden. 
So stelle ich mir den Übergang vom dem Problem, das die Induktion 
stellt: der allgemeinen Sätzen über die Welt, zu den Kalkülen der 
Mathematik vor: Die allgemeinen Sätze entsprechen der Definition des 
Kalküls. 

Was macht aber das Kalkül möglich? Der Satz ist eine Tatsache, der 
Satz hat eine bestimmte sprachliche Form. Wie kann man dieses 
elementare Operieren mit Sprache weiter begründen? 
Ich denke hier kann man die Tranzendentalphilosophie Coninx 
heranziehen. Die tranzendentalen Argumente begründen das elementare 
Operieren mit sprachlichen Zeichen und Formen indem Raum und Zeit a 
priori durch Kategorien bestimmt werden. Es sind also die gleichen 
elementaren Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung, die auch das 
elementare und konstruktive Operieren mit Zeichen und sprachlichen 
Formen möglich machen.

So sehe ich (ohne, dass ich mich festlegen wollte :) ) den 
Zusammenhang zwischen Erfahrung, Mathematik und Logik. Das seltsame 
dabei ist, dass alle Argumentationen und Begründungen ineinander 
verwoben sind: ohne Formen der Logik, keine tranzendentallogische 
Begründung der Erfahrung, ohne tranzdentallogische Begründung keine 
Formen der Logik und keine Kalküle. Aber ich glaube absolute 
Begründungen kann man von der Philosophie nicht erwarten, wir können 
nur versuchen immer besser zu verstehen.

Gruß,
Elmar.