Hallo Mark,

Gegenwart ist zeitlos. Doch wir können die Gegenwart gar nicht erfassen=
=2E
In dem Moment wo das G von Gegenwart von mir getippt wird, ist das
Tippen von G beim e schon Vergangenheit. "egenwart" ohne G ergibt aber
nicht das Wort Gegenwart. In der Gegenwart ist die Vergangenheit und die
Zukunft, den "Gegenwar" ist auch keine Gegenwart. Wenn das Wort
"Gegenwart" nicht zuende getippt wird, entsteht kein Gedanke. Insofern
hast Du schon recht, das sich Zeitlosigkeit mit dem Verstand schwer
vorstellen lässt.
Andererseits transportiert das Wort "Gegenwart" auch einen Sinn durch
die Zeit. Obwohl Du in meiner Gegenwart diese Worte hier nicht lesen
kannst, kannst Du diese Worte, vorausgesetzt ich schicke diese Zeilen
ab, diese Worte dann doch lesen. =


 =


Ist Gott dann ein zeitlos erfahrbares Phänomen?
Ist aufgrund der zeitlosen Eigenschaften Gottes er deshalb unbeweisbar?
Wir hätten dann den Zustand, dass Gott zwar erfahrbar, aber nicht
beweisbar wäre.
Stellt sich die Frage, ob eine Erfahrbarkeit an sich beweisbar wäre?
Würde aber die Erfahrbarkeit Gottes beweisbar sein, dann wäre allerdi=
ngs
Gott indirekt doch beweisbar, also kann eigentlich ja auch nicht die
Erfahrbarkeit beweisbar sein. =

Ach ja gibt es eigentlich einen irrationalen Verstand?


Gruss
Hansjörg