Armin Frühwacht schrieb:


  Ist das so schwierig zu begreifen: Gehirn ist ein sinnlich wahrnehmbarer
Gegenstand, sei es in der Petrischale, sei es in seinen Aesserungen im
Computertomographen oder sonstwo. Denken ist nicht sinnlich wahrnehmbar. Wenn Du
sagst, das Gehirn denkt, dann kannst Du das nur denken, aber nicht sinnlich
wahrnehmen. Was denken ist, wissen wir nur dadurch, dass wir die Denktätigkeit
vollziehen. Die Denktätigkeit besteht im Verknüpfen von Begriffen. "Gehirn" ist
kein  Begriff, sondern ein Wort für einen sinnlich wahrnehmbaren Gegenstand.
mfg hansueli