Meine Maus hat ein Rad ;-) Wenn ich mir die Beschreibung:
"Die Vergangenheit wird durch ständig herreinbrechende Zukunft quasi
begrenzt." anschaue ist die Gegenwart gar nicht vorhanden. Selbst die
Erfahrung spielt sich in der Zeit ab.
Realität gibt es also gar nicht, denn wenn ich die Realität wahrnehme=

ist sie schon Vergangenheit. Alleine schon der Weg des Lichtes vom
Gegenstand bis zum meinem Auge benögigt Zeit. Natürlich ist es prakti=
sch
vernachlässigbar, aber das Wissen darüber, lässt eine Gegenwart
eigentlich gar nicht mehr zu.  So ist dann schliesslich auch das einzige
was wir erfahren und leben können "die Gegenwart" nichts als ein Traum.=


Aufmerksamkeit und Wachheit halte ich für so schlecht nicht. Wären di=
e
Menschen aufmerksamer mit dem Phänomen Rieber umgegangen, hätte sich =
das
Phänomen nicht solche Auswirkungen haben können. Somit ist unsere
erfahrbare Gegenwart in diesem Kontext wichtig. Vielleicht interessiert
mich auch der Gottesbegriff und Gottesbeweis nur aus solchen
moralisch-ethischen Kontexten heraus. Es ist zumindest interessant, das
eine Naziphilosophie, den Gottesbegriff geduldet, aber nicht gern
gesehen hat und ihn lieber gern ersetzt hätte. So mag es doch kein
Zufall sein, dass sich ein Unrechtssystem ausgerechnet Dragstra zunutze
machen kann. An anderer Stelle wird ja gerade "Rauhfuß und Jungnitz"
diskutiert.


Dann sollte ein Gottesbeweis ja demzufolge kein Problem sein. Nun stellt
sich aber die Frage, was ist das Erfahrbare an sich. Ein Blinder kann
Licht nicht sehen, selbst wenn er es noch so gerne möchte. Der
Erfahrungshintergrund eines jeden einzelnen Menschen mag diesbezüglich
genauso verschieden sein. Wenn ich Angst habe, dann kann mich die Angst
auch blind machen. Die richtigen Mittel müssen dann also auch gegeben
sein. Ich kann von einem Blinden nicht verlangen, dass er Licht sehen
soll, es sei denn es gelänge mir die Blindheit zu nehmen. Da ich aber
kein Arzt bin, der Blindheit heilen kann, kann ich einem Blinden Licht
nicht zeigen. Das Mittel wären die Augen. Das "offen und verständig"
sein, dass Du gegenüber diesen Mitteln forderst ist unmöglich. Man mu=
ss
sich auf die Mittel beschränken, die vorhanden sind. =


Ich dachte eigentlich, dass Verstand immer rational wäre, und meinte di=
e
Frage wohl eher provokativ. Nun will ich mich aber auch auf irrationalen
Verstand einlassen, den Du hier erklärst. Der rationale Verstand ist
demzufolge der reine Verstand. Das Gefühl alleine ist kein irrationaler=

Verstand. Ein Verstand, der nicht rein rational ist, sondern sich im
Gefühl gründet, ist dann sowas wie "irrationaler" Verstand. Ein
Verstehen aus dem Denken und dem Gefühl/Intuition?

Gruss
Bernard