Oh wie schön, gerade noch hatte ich mit meiner Frau das Wort
"intersubjektiv" in einem sprachwissenschaftlichen Kontext und nun
taucht es hier auf. Da kann ich jetzt doch nicht ganz an mich halten. Es
ging eigentlich um Dimunitiva in der modernen russischen Sprache und die
Definition des Suffixes als subjektiv wertende Bedeutung. Dabei tauchte
auch die Frage des Gebrauches auf. Konotat und Denotat und Intention des
Sprechers, wobei sich ein Sprecher in seiner Intention eigentlich ja
nicht auf das Objekt als Bezeichnetes bezieht, sondern die subjektiv
wertende Bedeutung des Suffixes sich hier ja eigentlich in einem
intersubjektiven Kontext zu sehen ist. Wir haben also die Beziehung des
Sprechers zu dem Objekt an sich und gleichzeitig auch zumeist auch einen
Adressaten bzw. Hörer. Die subjektiv wertende Bedeutung ist im
Schwerpunkt dann eine subjektiv wertende Bedeutung, wenn es eine
Beziehung des Sprechers zu dem bezeichneten Objekt enthält z.B.
Pferdchen im Sinne des geliebten eigenen Pferdchens. Allerdings ist das
Pferdchen auch anders interpretierbar, als eine Menge von Pferden, die
ein Kind als Pferdchen bezeichnet, aber möglicherweise ist das Pferdche=
n
auch ein Fohlen. Die Auflösung der Subjektivität führt zur Objektiv=
ität
führt nicht zum Zirkelschluss. Wenn ich ein Objekt habe und nur ein
Subjekt, dass dieses Objekt bezeichnet, dann ist die bezeichnete Aussage
auf jeden Fall subjektiv. Habe ich zwei Subjekte die gemeinsam die
gleich Aussage auf dasselbe Objekt treffen, dann bezieht sich diese
Aussage auf dieses Objekt und wir können vom Prozess der Objektivierung=

sprechen. Je mehr Subjekte zur selben Aussage über dieses eine Objekt
kommen, desto mehr kann ich zu dem Schlusse kommen, dass diese Aussage
zu einer Objektivität führt. Intersubjektiv würde ich den Streit ei=
ner
oder mehrerer Subjekte über ein und dasselbe Objekt bezeichnen. Person =
A
sagt "Es ist ein Pferdchen", Person B sagt "Nein das ist ein Fohlen".
Sollte Person C dann sagen, "Das ist ein Pferd" und Person D
schliesslich "Es ist ein junges Pferd"  so können wir uns vielleicht
schliesslich darauf objektiv darauf einigen, dass es sich wie auch immer
um ein Tier dass zur Gattung der Pferde gehört, dessen Alter wohl nicht=

ganz entschieden ist. =


Gruss
Gérard