Die Auflösung der Subjektivität erst führt zur Objektivität - 
oder ist das doch ein Zirkelschluss?


Ohne eine Objektivität gibt es keine Subjektivität und vice versa!
Das Subjekt hat seine Grundlage, ja Verankerung in der Gesellschaft - 
ich nenne es die  "intersubjektiv".


Die Gesellschaft bildet oder IST die S u b s t a n z  des einzelnen - 
die Gesellschaft ist das Zusammenspiel der Individuen!
Also doch erst das Subjekt, dann die Gesellschaft...


Und trotzdem hat diese Gesellschaft eine so gewaltige Macht 
auf den Einzelnen (rückgekoppelt)- die Mitglieder einer 
Gesellschaft und diese selbst produzieren und reproduzieren 
sich selbst...


Subjekt / Objekt 
Subjektivität / Objektivität


Ist das nur wieder Henne / Ei ??


Gruesse


Multi


P.S.
Wer hat Vondung 
"Triebstruktur und Gesellschaft"
gelesen?


Kann mir einer ein paar repräsentative Auszuege 
hiereinstellen oder zumailen? Danke!
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rpknkfovvq.ayk.xl