Was meinst du damit?


Du mußt die Behauptungen beweisen, welche du aufstellst. In diesem Fall war
das: "denn, weil wir den urknall auf der zeitachse jederzeit eindeutig bestimmen
können, ..." Brauchst dir aber keine Mühe zu geben, da ich den Gegenbeweis ja
schon erbracht habe.


Soweit ich sehe, bist du nicht auf meinen Gegenbeweis eingegangen.


Mir geht es nur um die Existenz eines Raumes ohne Zeit.


Na und?


Zusammenhang?


Weg des Lichtes pro Zeit. Zusammenhang?


Keine Ahnung.


Hab' ich gemacht.

Remmer