Richtig. Aber die Diskussion mit mir ist nicht "Weltbild".
Aber wenn das zu kompliziert ist: Meine Söhne brauchst Du erst Recht
nicht!


Weil: Alle Dinge, die du für Dein Weltbild nicht brauchst, es nicht
gibt. Und was sich hinter dem Horizont befindet, ist für Dein Weltbild
überflüssig. Es ist lediglich notwendig, daß da überhaupt irgendetwas
ist, aber nicht, was es konkret ist. Es bleibt das unbestimmte
Kugelförmige der Erde, die gehört zum Weltbild, mit den Kontinenten
und so,. Was Du halt auf dem Atlas findest und im Fernsehen siehst.
Aber die Kellerassel unter der Fußmatte ein paar Straßenzüge weiter
ist für niemades Weltbild erforderlich - also ist sie nicht.


Scho recht. Aber die Existenz irgendeines Vogels auf einem bestimmten
Zaun an der Jugoslavischen Grenze hat von der Statistik her gesehen
mehr gegen sich als für sich.


Für die Kellerassel unter der Fußmatte gibt es zwar Ursachen (die
Eiablage der Eltern) abner keine "guten Gründe", sie als existent
anzunehmen, wenn Du nicht hingehast und nachsiehst.


Eben. Deshalb hört die Welt zwar nicht einige Straßenzüge weiter auf
(war etwas übertrieben ausgedrückt), aber es gibt keine Konkreten
Einzelgegenstände mehr, keine Kellerassel unter der Fußmatte und keine
Zigarettenkippe im Rinnstein.


Scho recht. Nur ihre wirkliche Existenz hängt davon nicht ab.


Eben, mehr sollte nicht gesagt sein.

Gruß Igor