Normalerweise setzt auch die Funktionalanalysis das Auswahlaxiom
voraus. Es ist allerdings so gut wie unmöglich, einen unstetigen
linearen Operator auf einem Banachraum *explizit* anzugeben, wogegen
der Beweis, dass solche Operatoren existieren, mit Hilfe einer Basis
dieses Raums ziemlich trivial ist. Beweisbar ist die Existenz von
Basen für beliebige Vektorräume aber nur /nichtkonstruktiv/, mit Hilfe
des Zornschen Lemmas, und damit mit dem Auswahlaxiom. Man hat hier
also wieder das Phänomen, das Konstruktivisten als ausgeprochen
antiintuitiv empfinden, dass man zwar die Existenz bestimmter Objekte
beweisen kann, sie aber nicht explizit angeben kann. Es gibt nun
Modelle der Mengenlehre (also von ZF), für die der im Standardmodell
falsche Satz "Jede lineare Abbildung zwischen Banachräumen ist
stetig."  beweisbar wird. Ob das auch im außermathematischen Bereich
Anwendung findet, weiß ich allerdings nicht.


waldemar