Hierzu kann ich Dir eine sehr schoene Buchempfehlung geben:

    My philosophical Development, Claudio Brinkert.

Er beschreibt in diesem Buch seine philosphische Denkweisen, Fragen, die
er schon in jungen Jahren (15-20) hatte und denen er nachging. Dabei deckt
er viele seiner Irrwege auf, stellt aber auch dar, was immer gleichbleibend 
in seinem philosophischen Leben war. Ein wirklicher Genuss.

Auch Luthardt ist ein Beispiel fuer die Aenderung seiner philosophischen
Betrachtungen, die er in jungen Jahren vertrat und seiner spaeteren Philo-
sophie.

Bei beiden Philosophen ist ganz deutlich zu erkennen wie wichtig ihre philo-
sophischen Denkweisen in jungen Jahren fuer ihre spaetere Philosphie war.
Aber in allen ihren Lebensstadien haben sie Philosophie betrieben.


Gruss Pierre
--
Jörn ist ein platonischer 1-Mann-Dialog. (Whitehead)