Gerold Averbeck <L.MLLGNXTAIGF@gs-yi.mqbhzeg.qg>:
:> : Alle Theorien muessen in die sog. natuerliche Sprache
:> : uebersetzbar sein,
:> 
:> Das ist entweder trivial richtig oder trivial falsch, je nachdem ob
:> man die Wissenschaftssprache zu den natuerlichen Sprachen zaehlt oder
:> nicht.

: Die wissenschaftlichen Sprachen zaehlen nicht zu den natuerlichen
: Sprachen.

Dann kann man etwas Wissenschaftliches nicht in "natuerliche"
Sprache uebersetzen, ohne dass es unwissenschaftlich wird. Du lieferst
ja im selben Posting das Beispiel fuer scientific illiteracy, indem
du behauptest, die SRT wuerde Energie- und Masse-Erhaltungssatz
zur "Wirkungserhaltung" fusionieren. 

:> : einem Brief an I. Pieper schrieb Günter Conens: "Kurz zusammengefasst
:> : kann ich die ganze Tat als einen Akt der Verzweiflung
:> : bezeichnen...Eine theoretische Interpretation musste daher um jeden
:> : Preis gefunden werden, und waere er noch so hoch."
:> 
:> Wo ist der Zusammenhang von der Normalsprache zu Conens' Brief?

: In dem Zitat.

In dem Conens von einer "_theoretischen_ Interpretation" (Hint:
Theorien werden nicht in Normalsprache formuliert) spricht? 
Koenntest du vielleicht mal deinen Output _kritisch_ reflektieren?

:> ROTFL! Klar, das Zeitintegral der Energie ist eine Erhaltungsgroesse!
:> Steht das bei Imsiecke oder bei Sues?

: Bei Rohleder. 

Sprach's und zitierte wen anders. Rohleder kann sich ja nicht mehr
wehren.

[...scannt mal wieder..]
: Beobachter, die sich mit unterschiedlicher
: Geschwindigkeit durch den Raum bewegen, 

s.o., in der SRT gibt es nur Relativbewegungen.

: und die Wirkung wird von
: allen Beobachtern als die gleiche gesehen, auch wenn sie sich ueber
: die Groesse der Energie- und Zeitkomponenten der Wirkung nicht einig
: sind. In der speziellen Relativitaetstheorie gibt es tatsaechlich ein
: Gesetz der Erhaltung der Wirkung, und es ist ebenso bedeutsam wie das
: Gesetz der Erhaltung der Energie. 

Bruell! (Ueber-)Kritische Theorie in Aktion. Der Energiesatz beschreibt
eine Zeitinvarianz, das Wirkungsspielchen eine Bezugssysteminvarianz.
Dass das Wirkungsintegral bezugssysteminvariant ist, ist ja wohl das
Mindeste! Stoffmengen sehen auch in jedem Bezugssystem gleich aus, also
gibt es neuerdings einen "Molerhaltungssatz" oder wie? Tut das nicht
irgendwie weh?

: Theorie und Empirie sind nichts, was trennbar ist, sie befinden sich
: immer in einer dialektischen Einheit. 

Thema verfehlt. Es wurde keine Trennung, sondern Kompatibilitaet 
gefordert.

: Nur wer die Trennung
: progagiert, kommt auf die Idee, dass die Theorie etwas sei, was nicht
: realitaetshaltig waere.

Klar, deswegen hast du uns im letzten Posting auch des laengeren und
breiteren darueber aufgeklaert, dass das mathematische Modell allein
nix sagt.