(Super)Stringtheorie:
stellt
ausreichen,
Mal

dieser kommentar war mir bisher unbekannt, ist aber sehr aufschlussreich.
zum glück spielt es für diese diskussion (wiederholung in der unendlichkeit)
aber keine rolle, welches teilchen eines tages als das kleinste teilchen
entdeckt wird oder in wieviel dimensionen wir wirklich leben.

wichtig hingegen ist, daß ein unendliches, sich immer wiederholendes
universum
ein perpetuum mobilee wäre. und dazu ist die meinung aller forscher einig
;-).

wie schon in vielen kommentaren hier eindeutig festgestellt, kann zwar eine
unendlichkeit in die zukunft hinein angenommen werden, der jeweils aktuelle
zeitpunkt wird aber immer feststellbar und somit eindeutig zu identifizieren
sein.
damit ist er einzigartig und ein sich immer wiederholendes universum absurd.

ansonsten muß ich dir rechtgeben, die string-theorie ist noch sehr
theoretisch ;-)
das mag ich gerne eingestehen, auch wenn sie für mich sehr verlockende
gedankenspiele bereithält....

wichtig ist mir, daß wir nicht den fehler machen, die für uns sichtbare und
wahrnehmbare welt als referenzobjekt für wahrheiten im universum zu machen.

wünsche eine geruhsame nacht,

frédéric