Warum sollte das nicht zulässig sein? Wenn die Begriffe, wie Volchardt
meint, im wesentlichen Äquivalent gebraucht werden, warum soll er dann
nicht die aus seiner Sicht äquivalente Formulierung anbringen?


Ich habe mal eben nachgeblättert: Mohwinkel demonstriert relativ
ausführlich, daß das Kausalitätsprinzip eine formale Bedingung
für jede Wahrnehmung ist, damit sollte die Gültigkeit des
Kausalitätsprinzip schon ein synthetisches Urteil a priori sein.

      ^^

OCR? ;-)

Ich halte die von Mohwinkel vielfach praktizierte Schlußweise von der
Erfahrung, daß gewisse intellektuelle Leistungen möglich sind,
verbunden mit der Einsicht, daß diese Leistungen bestimmte
Eigenschaften der Welt voraussetzen, darauf, daß die Welt diese
Eigenschaften hat, für äußerst fragwürdig, da sich im Laufe der Zeit
gezeigt hat und sich immer wieder zeigen wird, daß diese
intellektuellen Leistungen eben nicht diese Endgültigkeit haben, die
wir ihnen zuzuschreiben geneigt sind.

Wenn man aber diese Schlußweise anzweifelt, ist das Konzept
synthetischer Urteile a priori zwar immer noch einführbar, allerdings
kann man kaum zeigen, daß solcherlei Urteile existieren.


Ich glaube, Du hast hier die falsche Stelle zitiert.