Nein. Punkt war nie (mathematischer Ort).
Der Raum war m.E. immer gleich groß. Jedenfalls hat mir niemand etwas
anderes einleuchtend erklären können. Im Moment des Urknalls, als
Materie und Antimaterie gerade gegenseitig im Begriffe waren,
auszulöschen, war diese Materie im Raum dicht gepackt. Heute ist
angeblich nur noch 3 % (?) davon übrig. Diese Packung von Materie
führte zu extremer gravotatorischer Raumkrümmung. Daher wäre in diesem
Moment eine gedachte lichtschnelle Information genausowenig an eine
Grenze der "Kugel" gekommen, wie heute an die Grenze des Weltlalls.
Durch Verschwinden des größten Teils der Materie ist der Raum nur
"flacher" geworden. Aber der hypothetische Abstand von Außenstelle zu
gegenüberliegender Außenstelle (gibt's nicht, ich weiß) ist für einen
Lichtstrahl genauso weit wie damals.
Wenn Du 16 Milliarden Lichtjahre in eine Richtung siehst, siehst Du 16
Milliarden Jahre in die Vergangenheit, also (wenn damals der Urknall
war) den Urknall. Das gleiche siehst Du in jeder Richtung. Das gleiche
gilt für jeden Stern im Weltall.

Eine Grenze zwischen Punkt (also den Explodierenden Ball) und Raum
gibt es nicht. Das Weltall ist - wie die Kugeloberfläche - endlich,
aber unbegrenzt, ohne Grenze.

So sehe ich das - im kein Astrophysiker.

Gruss Ingmar