Was ist denn "rein"?  

Empiriker ist Empiriker, rein oder nicht. Das funktioniert immer. 

Dein Auto führt nicht ohne Benzin, egal, wie du das interpretierst. 


Was wäre denn "reine" Wahrnehmung? "Sehen aller unendlich vielen 
Aspekte jeder beliebigen Kombination aller unendlich vielen Teilmengen 
der Natur (um nicht "Realtität" sagen zu müssen)? 

Es gibt keinen besseren Weg - auch wenn dein Auge eines Tages alles 
oval verzeichnet, zeigt die Empirie (auch unbewusst lebenden Tieren) 
effektiv (durch lernendes Korrigieren), dass Autoreifen rund sind. 

Noch "reiner" bringt doch gar kein "mehr" oder besseres... Besser 
als die verschiedenen Vögel kann man nicht fliegen, und wäre die 
Wahrnehmung irgendwelcher Details inkl. des unentdeckten Subraumes 
noch so rein... weil alle die "reinen" Details EMPIRISCH gar nicht 
zählen, sondern sogar weggefiltert werden, weil am Ende nur das 
Ergebnis zählt, und das ist einfach durch Durch-Probieren aller 
realen verfügbaren Parameter entstanden und dabei wurden die Details 
alle automatisch optimiert. Alles empirisch: nicht zu wenig oder zuviel.

Unsere Wahrnehmung kann gar nicht besser sein, denn sie ist eines 
der vielen Optima auf dem Weg ohne Ziel! Mehr oder "reiner" geht 
jetzt nicht nur nicht für unser durchschnittliches Hirn nicht, 
sondern das bringt auch kein "mehr". 

Klar, im Sinne Portsteffens kann sich der Philosoph natürlich trotzdem 
weiterhin in jeder Phase seines inneren Dialoges einen Pakt mit 
Faust wünschen, der ihn zum Gott/Übermensch macht, aber das ist 
wieder Psychologie. 


LOL, Winnetou hat gesprochen...