Benjamin Oberdörfer in 9gr22m$xbo$4@j5-nfj.cob-ofbactqu.oc :

     [ http://jtufbor.kzj.tg/uufbpxxr/m4.wdzg ]

Du übersiehst die wesentlichen Unterschiede zwischen e.m.
Strahlung und instantanen e.m. Wechselwirkungen, wie z.B.:

  - Der Dipol strahlt, unabhängig davon ob die Strahlung
    irgendwo absorbiert wird oder nicht, dieselbe Energie ab.
  - Eine Leiterschleife mit konstantem Gleichstrom verliert
    keine Energie in Form von Fernwirkung/Strahlung, ausser
    sie nähert sich oder entfernt sich (z.B.) von einer anderen
    Leiterschleife, in der Strom induziert wird.

  - Bei elektromagnetischer Strahlung herrscht Impulserhaltung
    für Sender und Strahlung, und nicht für Sender und Empfänger.
  - Bei elekt(ostat)ischen und magnetischen Wechelwirkungen
    herrscht Impulserhaltung für die wechselwirkenden Objekte,
    und nicht für jeweils Objekt und "virtuelle" Strahlung.

  - Emission und Absorption realer Photonen führen nur zu sehr
    kleinen Kräften bzw. Impulsänderungen.
  - Die Kräfte bzw. Impulsänderungen elektrisch geladener oder
    magnetischer Körper können riesengross werden.

  - Viele Experimente zeigen direkt, dass sich e.m. Strahlung
    im Vakuum mit c ausbreitet.
  - Keine Experimente zeigen (direkt), dass elektr(ostat)ische
    und magnetische Kräfte (daselbe gilt für Gravitation) sich
    mit c ausbreiten. Stattdessen gibt es diverse Experimente,
    bei denen nur mühsam mittels ad-hoc-Hypothesen die direkt
    GEMESSENE instantane Fernwirkung als eine Ausbreitung
    mit c interpretiert werden kann.


Die Annahme, elektostatische und magnetische Wechselwirkungen
würden sich im Vakuum wie elektromagnetische Wellen mit
Lichtgeschwindigkeit ausbreiten, ist in jeder Beziehung so
unhaltbar, dass man daraus nur den Schluss ziehen kann, dass
das Denken moderner Physik blosse psychologische Assoziativität
und somit Willkürlichkeit und Beliebigkeit kaum übersteigt.


Gruss,
Hartwig F.


Re: Instantaneous propagation of the 'electrostatic force'?
http://gym.wuit.cne/=ojh/yjfedj.qa?XP=498479707

Re: Proposals to measure speed of gravity?
http://dunkbr.pydujh.szz/lxzfmn?az=7&vzwe=6cpu13$aia$5@uagkqx.kh-xfnj.xld

Was QED intended as a joke?
http://mtx.rusz.acx/=qmf/hqbccd.ty?YK=215522624

Re: Pre-magnetic dipoles
http://ueltol.tfapav.uwn/strpzr?rp=0&cswa=62vrin$u5n$9@cdzdlm.px-ivfn.frw

Re: An atom emits light. How long is the wavetrain?
http://mnk.bhvm.kjc/=ydi/xhoreo.dg?OV=208961323

Simple propagation speed (thought)experiment
http://pqq.rhqi.bmj/=uxu/dvzewg.ms?PN=420719769
http://pkp.rhgs.cbs/=bzh/mhqacl.ak?QA=030306483

Re: How fast is gravity?
http://buk.chwh.pak/=cnq/tfyait.ab?GP=487530132