Das wäre ein Beweis für Fragen-beantworten, aber doch nicht für Denkvermögen. Ja 
oder Nein, kann er auch ohne irgendetwas zu wissen antworten - und dass ist das 
Problem dabei, wie soll man feststellen ob die Maschine tatsächlich gedacht hat?
(deine Interpretation, dass kann man nicht aus einem Lexikon beantworten, krankt 
daran dass man es zufällig korrekt beantworten könnte)


Nein, muss er nicht, - und dass ist ein weiteres Problem, ein Rechner mit den 
Daten als Input, kann durchaus einen interpretiert korrekten Output liefern, aber 
niemand wird behaupten wollen, dass der Rechner auch nur von irgendetwas, von dem 
Für Uns dabei die Rede ist, verstünde oder auch nur wisse was Wetter sei. Ein 
einfacher Beleg ist folgendes:
Einem Rechner bringt man stets nur korrektes Wissen bei, wobei dass schon mE 
falsch ausgedrückt ist- aber egal. Der Rechner könnte niemals einen Witz über das 
Wetter machen, indem er den Begriff falsch, in einer Relation, von sich aus 
verwendet, es sei denn zufällig! Er kann dass genau nicht WEIL man ihm 
beibringen muss wie ein Begriff korrekt einzusetzen ist, und zwar stets korrekt.
 Wenn für ihn Wetter eine bestimmte Bedeutung hat, dann aber auch stets, dass 
ist eine schwere Einschränkung. Ungeachtet dass er partout mehrere Bedeutungen 
kennen kann.


Testers


Kann er ja gar nicht da klassischerweise die Maschine unsichtbar gehalten wird. 
Allein aus den Antworten soll auf Mensch oder Maschine geschlossen werden können.


Schließen, das der Output eine Konsequenz, ein Schluss aus den Prämissen ist, 
musst du - leider noch.
Z.B.
  1. Prämisse: Alle NICHT- Wetter sind NICHT- Segeln
  2. Prämisse: Alle Wellengang sind NICHT- Wetter
  3. Prämisse: Alles an Wellengang ist nicht an Segeln


Daraus kann der Rechner z.B. auflisten:
 -   Alles an Wetter ist nicht an Wellengang
 -   Alle Segeln sind Wetter
 -   Alle Wellengang sind nicht Wetter
 -   Alle Wetter sind Segeln
 -   Alles an Wellengang ist nicht an Segeln
-	Alle Segeln sind nicht Wellengang


Vorgegebene Konklusionen kann der Rechner prüfen:
1. Konklusion: Alle NICHT- Wellengang sind Segeln               FOLGT
2. Konklusion: Alle NICHT- Wellengang UND Wind sind Segeln      FOLGT
3. Konklusion: Alle Wind UND Wellengang sind NICHT- Segeln      FOLGT


Und beweisen:
 1. Konklusion: Alle NICHT- Wellengang sind Segeln      FOLGT


BEWEIS:


(1): Alles an Wellengang ist nicht an Segeln
     Prämisse


(2): Alle NICHT- Wellengang UND NICHT- Segeln sind W
     AUS 1


(3): Alle NICHT- Wellengang sind Segeln
     AUS 2


 2. Konklusion: Alle NICHT- Wellengang UND Wind sind Segeln      FOLGT


BEWEIS:


(1): Alles an Wellengang ist nicht an Segeln
     Prämisse


(2): Alle NICHT- Wellengang UND NICHT- Segeln sind W
     AUS 1


(3): Alle NICHT- Wellengang UND NICHT- Segeln UND Wind sind W
     AUS 2


(4): Alle NICHT- Wellengang UND Wind sind Segeln
     AUS 3


 3. Konklusion: Alle Wind UND Wellengang sind NICHT- Segeln      FOLGT


BEWEIS:


(1): Alle NICHT- Wetter sind NICHT- Segeln
     Prämisse


(2): Alle Wellengang sind NICHT- Wetter
     Prämisse


(3): Alle NICHT- Wetter UND Segeln sind W
     AUS 1


(4): Alle Wetter UND Wellengang sind W
     AUS 2


(5): Alle NICHT- Wetter UND Wellengang UND Segeln UND Wind sind W
     AUS 3


(6): Alle Wetter UND Wellengang UND Segeln UND Wind sind W
     AUS 4


(7): Alle Wellengang UND Segeln UND Wind sind W
     AUS 5 UND 6


(8): Alle Wind UND Wellengang sind NICHT- Segeln
     AUS 7                   


Niemand wird jedoch behaupten wollen, der Rechner wüsste was Segeln oder 
Wellengang, Wind und Wetter etc. sei, d.h. ja doch; WIR müssen den Output schon 
noch selbst in diesem Sinne interpretieren. Wellengang etwa, habe ich der 
Einfachheit oben als nur gefährlich gesetzt, folgt: wenn Wellengang dann NICHT 
Segeln, obschon natürlich auch stets Wellen beim Segeln auftreten ;-) (btw: wenn 
es dir Spaß machen sollte kannst du dir das Prog. Unter www.aqssypyzsxxs.hs 
runterziehen und selbst damit, womöglich besser, experimentieren. Venn.Zip)
Bäume
an


m.E. kann man dass eben nicht programmieren. Aber selbst wenn, so ist genau dass 
dann auch der Punkt; man hat es nur wieder programmiert! BW lässt sich aber 
vermutlich nicht programmieren, etwas hat eines oder nicht. Um nun so etwas wie 
Referenz hinzubekommen braucht man aber offensichtlich BW, denn um mich auf 
irgendwas beziehen zu können muss ich davon, wie und was WISSEN. Ich muss auch 
wissen dass ich es bin der sich beziehe, auch dass Andere sich in ihrer Rede 
beziehen können, etc. - eben schwierig, wenn nicht unmöglich ohne ein wie auch 
immer geartetes BW.


Womöglich, aber was wäre damit gewonnen? Das korrekte Verwenden der Begriffe 
allein ist sicher nicht schon Denken geschweige BW. Denn dass die Begriffe 
(nicht)korrekt verwendet wurden, das konstatieren ja doch wieder NUR wir, Vermöge 
unseren Denkens.


Jazz
nichts


Vermutlich macht es den Großteil aus! (Limbisches System)


Das ist natürlich ein fundamentales Handicap - es ist leider nicht hinreichend 
klar WAS Denken ist. Wenn man hierzu alle kognitiven Leistungen ziehen wolle, 
dann müsste man auch solche angeben die sich eben davon unterscheiden indem sie 
keine solche sind, präkognitive Leistungen. Dass aber ist ungeheuer schwierig und 
schon deshalb auch stets mit einer gewissen Willkür behaftet.


Also wenn er abstürzt, dann denkt er :-) ähnlich wie im Gehirn, sind im PC auch 
nur Stromflüsse präsent, was dem PC aber bislang fehlt ist doch eben DAS welches 
tatsächlich denkt. Beim Menschen sind DASS ja auch nicht etwa die Schwachströme. 
Weder hat man im Gehirn Bild-Fragmente noch in einem Computer, also wie kommen 
solche überhaupt zustande?


noch


Volkmar kenne ich jetzt nicht unbedingt, ich meinte diejenige nach welcher eine 1 
zu 1 Abbildung der Objekte/ Außenwelt in unserem Gehirn/ Erkenntnisvermögen 
angenommen wird/wurde.


Nein, dass ist nur die Fehlinterpretation des GiBo. Der Sehnerv kann keine, auch 
keine verzerrte Bilder, oder Teile eines solchen transportieren. Nur Schwachstrom 
ist in der Leitung zu finden. Auch auf der Retina ist kein Bild tatsächlich, auch 
nicht schief, abgebildet, - der vollkommen runde Kreis ist rund aufgrund unseres 
Vorwissens. Das wir, wenn wir ein aufgeschnittenes OchsenAuge im Experiment (OAE) 
betrachten, auf der Retina ein kopfstehendes Bild sehen, liegt schlicht nur daran 
dass unsere, ein OchsenAuge betrachtenden Augen, mit einem Gehirn verbunden sind, 
welches interpretiert. Dieses kopfstehende Bild gibt es nur in UNSERER 
Wahrnehmung!


Es ist nicht nur gar nicht möglich, es ist auch gar nicht Nötig!  Bildliches 
Denken-Vorstellen funktioniert nicht wie allgemein angenommen wird, etwa durch 
tatsächliche Bilder in unseren Köpfen. Was, so fragt sich doch, haben denn 
Schwachstrom-Impulse, bitteschön mit dem, was daraus entsehen kann, z.B. einem 
Baum, gemein? - so gut wie nichts, außer das sie der Grund für die Halluzination 
sind. Und eben diese fehlt einem Computer! Denn auch er hat ja nicht etwa Bild-
Fragmente auf seiner Platte oder im Speicher, nur abgelegte 0 und 1, 
magnetisierte ausgerichtete Teilchen finden sich, die wir als Strom AN oder AUS 
interpretieren können. 
Mit freundlichen Größen Beate
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hyvcmpdnwf.gca.yl