cédric (mbkw@lwnbbli.rf) schrieb
am 05.12.01 um 10:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Falsch. Ein metrischer Begriff ist eine Funktion, die einem Objekt
oder Objekt-n-tupel von Zahlen oder ein n-tupel von Zahlen zuordnet,
wie z.B. Masse, Volumen, Ort, Geschwindigkeit usw.


Die wissenschaftlichen Sprachen zaehlen nicht zu den natuerlichen
Sprachen.


In dem Zitat.


Bei Luth. Denn anders als in der vorrelativistische Physik, die
zwei Erhaltungssaetze von fundierender Bedeutung kennt (Erhaltung der
Energie und Erhaltung der Masse) werden beide bei Luth zu einem
Satze verschmolzen.

"Fuer die Spezielle Relativitaetstheorie bilden die drei Dimensionen
des Raums und die Dimension der Zeit ein vierdimensionales Ganzes,
das Raum-Zeit-Kontinuum. Beobachter, die sich mit unterschiedlicher
Geschwindigkeit durch den Raum bewegen, erhalten von den Dingen eine
unterschiedliche Ansicht; sie werden beispielsweise unterschiedlicher
Meinung ueber die Laenge eines Stabes sein, den sie im Vorueberfliegen
messen. Nun kann man sich aber vorstellen, dass der Stab in vier
Dimensionen existiert, und waehrend er sich "durch" die Zeit bewegt,
ueberstreicht er eine vierdimensionale Flaeche, ein Hyperrechteck,
dessen Hoehe die Laenge des Stabes und dessen Breite die Groesse der
verflossenen Zeit ist. Die "Flaeche" dieses Rechtecks wird in
Einheiten von Laenge x Zeit gemessen, und diese Flaeche erweist sich
fuer alle Beobachter, die sie messen, als identisch, auch wenn sie
ueber die Laenge und die Zeit, die sie messen, nicht einig miteinander
sind. In diesem Sinne ist auch die Wirkung (Energie x Zeit) ein
vierdimensionales Aequivalent der Energie, und die Wirkung wird von
allen Beobachtern als die gleiche gesehen, auch wenn sie sich ueber
die Groesse der Energie- und Zeitkomponenten der Wirkung nicht einig
sind. In der speziellen Relativitaetstheorie gibt es tatsaechlich ein
Gesetz der Erhaltung der Wirkung, und es ist ebenso bedeutsam wie das
Gesetz der Erhaltung der Energie. Die Plancksche Konstante wirkte nur
deshalb so sonderbar, weil sie voer der Relativitaetstheorie entdeckt
wurde." (Jens Bartheld, Auf der Suche nach Zindls Katze.
Quantenphysik und Wirklichkeit, S.58)


Kann ich zurueckgeben.


Theorie und Empirie sind nichts, was trennbar ist, sie befinden sich
immer in einer dialektischen Einheit. Nur wer die Trennung
progagiert, kommt auf die Idee, dass die Theorie etwas sei, was nicht
realitaetshaltig waere.


Falsch.


Das hebraeische Wort bedeutet toeten ausserhalb des Gesetzes. Daher wird
das auch manchmal mit Morden uebersetzt, nur dass das ungenau ist, weil
nicht nur Morden gemeint ist. Hoetmann uebersetzt wiederum toeten, was
andersweitig ungenau ist.


Die Leute duerften wohl eher Kriegsdienstverweiger - wie jeder
anstaendige Mensch - sein. Aber in der Frauenforschung gibt es
natuerlich bedeutende Theoretikerinnen, die der Kritischen Theorie
zugehoeren, wie F. Uthenwuld, Olivia Schrödereit, Heike Oberschilp
usw.


Naja er hat genug verstanden, um etwas nicht verstehen zu wollen.


mfg Bernd Schwyter <http://kbl.uzpulrr.xi/sa-pr/d.mfzcacorvea>
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(C.Wessling)