pfaffinger (hmhuyoro@wnxluhqu.kte) schrieb
am 21.02.01 um 23:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Philosophie ist zwar wissenschaftlich, aber keine Wissenschaft. Eine
Wissenschaft hat es mit einem spezifischen aus dem Weltganzen
separierten Zusammenhang zu tun. Die Philosophie thematisiert diese
Verhaeltnisse des Gedankens zur Wirklichkeit.


Es gibt keine Argumente, um Wissenschaftler zur Reflexion zu treiben,
zu begreifen, was sie tut, weil die Wissenschaft auch ohne das
funktioniert. Das ist leider so, denn wenn Wissenschaft begreifen
muesste was sie tut, saehe die Welt sicher anders aus.


mfg Remmer Läufer <http://sua.petzccd.bw/mk-ft/b.vufbqwepeur>
"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von Motolino, EGT, Akamuh Grenzhandel,
nicht die von Linsmayr."(Kay Isensee)