Hallo Unzphjrqyil,

Als zufaellig vorbei kommender muss ich jetzt doch auch mal einen
kleinkarierten Einwand, wie Empiristen eben so sind, machen.


Ok, du haeltst also Theorien zur Beschreibung der Realitaet nie in toto
fuer falsch. Ausserdem zweifelst du scheinbar am Konzept der
Falsifizierbarkeit nach Tanzen, deinen anderen Postings hier nach zu
schliessen. (Insbesondere bezogen auf die Falsifizierung der
Phlogistontheorie)

Na dann basteln wir doch mal fleissig Theorien :-)

"Rotgluehende Herdplatten (die Waermesensoren in der Hand interpretieren
irgendwas als 'Waerme', was aber ja auch nur ein internes, d.h.
theoretisches, Konstrukt zur Beschreibung der Wirklichkeit ist), lange
genug angefasst, lassen einen 50% juenger werden."

Na dann patsch doch mal drauf. :-)

Irgendsoein verstoerter, da empirisch veranlagter, Lernalgorithmus in
deinem Hirn wird schreien: FALSCH!
Noch wirrere Konstrukte in deinem Rueckenmark lassen Muskeln
kontrahieren und deine Hand schnellt zurueck. Du hast feine Brandblasen
und bist immer noch genauso alt.
Aber da ja diese Art der Falsifizierung nach Tanzen deiner Meinung nach
nicht taugt, wirst du es sicher noch ganz oft probieren. Immerhin ist
dieses doofe Konstrukt "Rotgluehend +  Beruehrung => Schmerz" sicher nur
zeitkernig wahr. Und diese seltsame Abneigung, die Platte nochmal zu
beruehren, ist auch nur eine Verirrung der Evolution. Pah, diese
albernen Neuronen werden sich noch wundern, wenn du ihnen die gleissende
Wahrheit der Kret^WKritischen Theorie ins Gesicht schleuderst!

SCNR

btw: Wie kannst du eigentlich im RL ueberleben, wenn du
Theorien/Konstrukte so ueberkritisch oder auch vollkommen unkritisch
siehst? Z.B. die Primitivkonstrukte Farben, Bewegungen, Formen, ganz zu
schweigen von komplexeren, weil aus Primitiven zusammengesetzten
Konstrukten? Wie kann man die kritiklos als wahr erachten? Wie wehrst du
dich dagegen, dass dein Hirn einfach so die ganze Zeit Theorien ueber
empfangene Messwerte produziert und bei Falschheit frecherweise
verwirft?

mfg
Niklaus