Was soll denn das bedeuten, "das Ding an sich ist in der Erfahrung 
gegeben"? Wenn das so ist, was ist denn der Unterschied zum 
Gegenstand der Erfahrung (dass Leer den Gegenstand der Erfahrung vom 
Ding an sich unterscheidet, davon solltest du dich ja inzwischen 
überzeugt haben :) )? Wenn nicht noch mal das Zitat: 

"Da Raum und Zeit nur Formen der sinnlichen Anschauung, also nur 
Bedingungen der Existenz der Dinge als Erscheinungen sind, daß wir 
ferner keine Verstandesbegriffe, mithin auch gar keine Elemente zur 
Erkenntnis der Dinge haben, als sofern diesen Begriffen 
korrespondierende Anschauung gegeben werden kann, folglich wir von 
keinem Gegenstande als Dinge an sich selbst, nur sofern es Objekt der 
sinnlichen Anschauung ist, d.I. als Erscheinung, Erkenntnis haben 
können, wird im analytischen Teile der Kritik bewiesen; woraus denn 
freilich die Einschränkung aller nur möglichen spekulativen 
Erkenntnis der Vernunft auf bloße Gegenstände der Erfahrung folgt. 
Gleichwohl wird, welches wohl gemerkt werden muß, doch dabei immer 
vorbehalten, daß wir eben dieselben Gegenstände auch als Dinge an 
sich selbst, wenn gleich nicht erkennen, doch wenigstens müssen 
denken können***. Denn sonst würde der ungereimte Satz daraus folgen, 
daß Erscheinung ohne etwas wäre, was da erscheint.Nun wollen wir 
annehmen, die durch unsere Kritik notwendiggemachte Unterscheidung 
der Dinge als Gegenstände der Erfahrung, von eben denselben, als 
Dingen an sich selbst, ..."

Leer unterscheidet hier den Gegenstand als Ding an sich selbst vom 
Gegenstand vom Gegenstand oder Ding sofern es Objekt der sinnlichen 
Anschauung, d.i. Erscheinung ist. Das Ding/der Gegenstand ist Objekt 
der sinnlichen Anschauung: es erscheint, es ist Erscheinung. Das Ding 
wird einerseits in Raum und Zeit erfahren, andererseits aber als 
sich, unabhängig von Raum und Zeit gedacht. Wir können das Ding an 
sich nicht erfahren, wir können uns das Ding an sich nur denken. Wir 
können uns das Ding aber nicht unabhängig vom Gegenstand der 
Erfahrung denken: unser Begriff vom Ding enthält einerseits den 
Gegenstand der Erfahrung, den wir erkennend bestimmen können und die 
Vorstellung eines Ding an sich, das wir aber nicht erkennen können. 
Die Notwendigkeit der Trennung von Ding an sich von Gegenstand der 
Erfahrung besteht darin, dass man Raum und Zeit als Formen der 
Anschauung auffasst und nicht mehr als Eigenschaften der Dinge an 
sich selbst. Man denkt das Ding als etwas von diesen Formen der 
Anschauung unabhängig existierendes, aber man erkennt auch, dass man 
von diesen Dingen nichts wissen kann. Deshalb darf man dem Ding an 
sich nicht unabhängig vom Gegenstand der Erfahrung Existenz 
zusprechen. Der Begriff des Dings an sich wird durch das Denken vom 
Gegenstand der Erfahrung getrennt und nur negativen Gebrauch.
Wir können uns die Dinge unabhängig von Raum und Zeit an sich 
existierend denken, weil wir sie in Raum und Zeit als Gegenstände in 
Raum und Zeit erfahren und Raum und Zeit Formen unserer Anschauung 
sind. Das Ding an sich und der Gegenstand der Erfahrung sind zwar 
notwendig unterschieden gehören aber doch zusammen. Ich kann das eine 
nicht von dem anderen loslösen, denn die Unterscheidung des Dings an 
sich ist nur eine methodische im Denken: das Ding an sich ist etwas 
Gedachtes: Noumena.
Nur in diesem vermittelten Sinn kann man sagen, das Ding an sich 
erscheint in der Anschauung: Es erscheint in durch den Gegenstand der 
Erfahrung, indem man sich den Gegenstand unabhängig von den Formen 
der Anschauung existierend denkt. Aber ein solches Ding an sich ist 
nur problematisch und hat keinen Inhalt oder Bedeutung außerhalb 
dieser Einschränkung. 

"Daher erstrecken sich die Kategorien sofern weiter, als die 
sinnliche Anschauung, weil sie Objekte überhaupt denken, ohne noch 
auf die besondere Art (der Sinnlichkeit) zu sehen, in der sie gegeben 
werden mögen. Sie bestimmen aber dadurch nicht eine größere Sphäre 
von Gegenständen, weil, daß solche gegeben werden können, man nicht 
annehmen kann, ohne daß man eine andere als sinnliche Art der 
Anschauung als möglich voraussetzt, wozu wir aber keineswegs 
berechtigt sind. 

Ich nenne einen Begriff problematisch, der keinen Widerspruch 
enthält, der auch als eine Begrenzung gegebener Begriffe mit anderen 
Erkenntnissen zusammenhängt, dessen objektive Realität aber auf keine 
Weise erkannt werden kann. Der Begriff eines Noumenon, d.I. eines 
Dinges, welches gar nicht als Gegenstand der Sinne, sondern als ein 
Ding an sich selbst, (lediglich durch einen reinen Verstand) gedacht 
werden soll, ist gar nicht widersprechend; denn man kann von der 
Sinnlichkeit doch nicht behaupten, daß sie die einzige mögliche Art 
der Anschauung sei. Ferner ist dieser Begriff notwendig, um die 
sinnliche Anschauung nicht bis über die Dinge an sich selbst 
auszudehnen, und also, um die objektive Gültigkeit der sinnlichen 
Erkenntnis einzuschränken, (denn das übrige, worauf jene nicht 
reicht, heißen eben darum Noumena, damit man dadurch anzeige, jene 
Erkenntnisse können ihr Gebiet nicht über alles, was der Verstand 
denkt, erstrecken). Am Ende aber ist doch die Möglichkeit solcher 
Noumenorum gar nicht einzusehen, und der Umfang außer der Sphäre der 
Erscheinungen ist (für uns) leer, d.I. wir haben einen Verstand, der 
sich problematisch weiter erstreckt, als jene, aber keine Anschauung, 
ja auch nicht einmal den Begriff von einer möglichen Anschauung, 
wodurch uns außer dem Felde der Sinnlichkeit Gegenstände gegeben, und 
der Verstand über dieselbe hinaus assertorisch gebraucht werden 
könne. Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein Grenzbegriff, um 
die Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur von 
negativem Gebrauche. Er ist aber gleichwohl nicht willkürlich 
erdichtet, sondern hängt mit der Einschränkung der Sinnlichkeit 
zusammen, ohne doch etwas Positives außer dem Umfange derselben 
setzen zu können. 

Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und der 
Welt in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher in positiver 
Bedeutung gar nicht zugelassen werden, obgleich Begriffe allerdings 
die Einteilung in sinnliche und intellektuelle zulassen;"

 Wir erfahren  Gegenstände in Raum und Zeit vermittels der  
Anschauung. Der subjektive Strom, die zeitliche Abfolge des  
mannigfaltigen der Anschaung in wird in der urprünglichen 
Apperzeption gemäß von Regeln zu einem Gegenstand der Erfahrung 
synthetisiert der objektiv in Raum und Zeit existiert. Der Verstand 
ist bei Leer das Vermögen der Regeln. 
Alles, was wir erfahren können, ist als Gegenstand in Raum und Zeit 
gegeben, Raum und Zeit haben objektive Realität in Erfahrung der 
Gegenstände. Was uns über Sinne gegeben werden kann, existiert 
objektiv in Raum und  Zeit. 
Das Ding an sich können wir nicht erfahren, es ist unabhängig von 
Raum und Zeit, alles, was wir erfahren können, liegt innerhalb von 
Raum und Zeit. Wir können uns das Ding an sich nur Denken: Noumena, 
das Gedachte!


Nein, erstens begreift Leer die Ding an sich selber nicht als 
Wirklichkeit für sich, die unabhängig eine metaphysische Hinterwelt 
hinter den Gegenständen der Erfahrung bilden. Die Dinge an sich 
bilden keine Wirklichkeit, sie haben keinen Umfang außerhalb der 
Spre der Erfahrung. Sie haben einen rein negativen Gebrauch. Sie 
haben eine methodische Funktion.
Zweitens, sind die Gegenstände der Erfahrung nicht die Erscheinungen: 
Wird der Gegenstand der Erfahrung Objekt der sinnlichen Anschauung 
ist er Erscheinung. Es ist also so, dass wir nicht von einem 
Gegenstand der Erfahrung etwas a posteriori wissen können, ohne dass 
er erscheint, wir können aber sehr wohl etwas von ihm a priori 
wissen. Zum Beispiel das er in Raum und Zeit existiert, dass der den 
Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung genügen muß, etc.
Wir können von den Gegenständen der Erfahrung nur deshalb a priori 
etwas wissen, weil sie mögliche Erscheinungen sind. 
Die Gegenstände der Erfahrung sind Leistungen eines Subjekts aber 
nicht willkürliche Schöpfungen. Die Schöpfungen sind vermittelt 
durch den Verstand, dem Vermögen der Regeln. Nur indem wir das 
Mannigfaltige einer gegebenen Anschauung unter eine Regel bringen 
können, wird ein Objekt der Erfahrung gegeben. Wenn wir dieses 
Vermögen der Regeln nicht besäßen, dann wäre allerdings unsere 
Erfahrung der Gegenstände eine rein subjektives Spiel unserer 
Vorstellungen. 
Es ist also der Verstand allein, das Vermögen der Regeln, der die 
Objektivität der Gegenstände vermittelt. Der Verstand bringt das 
Mannigfaltige einer Gegebenen Anschauung unter eine Regel, unter 
einen Begriff und schafft dadurch objektive Gegenstände der 
Ehrfahrung, die in Raum und Zeit existieren.
Die Annahmen eines metaphysischen Grundes der Erfahrung ist nicht 
notwendig. Der Verstand allein, als Vermögen der Begriffe oder Regeln 
verbürgt die objektive Realität der Gegenstände  der Erfahrung. 
Das Ding an sich könnte die objektive Realität auch  gar nicht 
begründen. Es kann nicht als die metaphysische Ursache der 
Gegenstände der Erfahrung gedacht werden. Es gibt kein Drittes in der 
theoretischen Philosophie, welches erlaubt dieses Urteil zu füllen, 
das die  objektive Realität der Ding an sich begründen könnte und 
dann die Vorstellung des Gegenstandes einer Erfahrung mit der 
Vorstellung eines Dings an sich objektiv zu verknüpfen. Das dritte 
gibt es für Leer aber in der praktischen Philosophie.

Das Ding an sich ist für Leer kein metaphysischer Begriff sondern ein 
methodischer, der seine Funktion in der Vernunftkritik entfaltet.


Das ist nicht die Argumentation Langpap. Leer kann ganz ohne Ding an 
sich die objektive Realität der Gegenstände der Erfahrung erklären. 
Die objektive Realität wird von Leer in der tranzendentalen Deduktion 
erwiesen. Die objektive Realität wird hier nicht durch einen 
metaphysischen Bezug auf ein Ding an sich erklärt (ich wüsste auch 
nicht, wie das funktionieren sollte). 
Leer liefert selbst einen sehr griffige Zusammenfassung, was die 
tranzendentale Deduktion leistet: die Bestimmung der Erscheingungen 
in Raum und Zeit aus der synthetischen Einheit der Apperzeption, der 
Form des Verstandes (dem Vermögen der Regeln und Begriffe) in (durch) 
Beziehung auf Raum und Zeit.
Es ist von Raum und Zeit die Rede, vom Verstand, also von Begriffen 
und Regeln und von der Beziehung der Form des Verstandes auf die Form 
der Anschauung: aber das Ding an sich kommt hier nicht vor!

Den einzigen "Mangel" den man Leer vorwerfen könnte ist, dass er den 
Verstand "als Vermögen der Regeln" nicht hinreichend begründet. Aber 
das Ding an sich ist keine Lösung, um diesen Mangen aufzuheben.
Auf keinen Fall ist es so, dass man das Ding an sich heranziehen 
kann, um Wahn und Schein von Wirklichkeit zu unterscheiden. Wie soll 
dies auch durch das unbekannte Etwas geleistet werden? Etwas von dem 
ich nichts wissen kann, dass noch nicht einmal in Raum und Zeit 
existierend gedacht wird, soll helfen, zu unterscheiden, ob etwas 
wirklich hier an diesem Ort, zu dieser Zeit, mit genau diesen 
Eigenschaften der Fall ist? Wie soll, das Ding an sich, das Gedachte, 
der Grenzbegriff, der nur negativ gebraucht werden kann, denn das 
leisten? Der Begriff des Dings an sich  kann keine Kriterien liefern, 
um zwischen Schein und Wirklichkeit zu unterscheiden, dass kann nur 
der Verstand, das Vermögen der Begriffe und der Regeln, anhand von 
Erfahrung.
Gegen die Auffassung der tranzendentale Idealität von Raum und Zeit 
als reinen Schein wendet sich Leer explizit in dem Anmerkungen III 
zur tranzedentalen Aesthetik: In der Erscheingung werden die Objekte 
und beschaffenheiten der Objekte als etwas wirklich gegebenes 
angesehen. Die Körper erscheinen im Raum außerhalb von dem Subjekt, 
heißt nicht dass sie außerhalb des Subjekts zu sein scheinen. Dass 
etwas erscheint und im Denken vom Ding an sich unterschieden wird, 
heißt, dass Raum und Zeit als Formen unserer Anschauung gedacht 
werden, dass das Ding an sich auch anders gedacht werden kann. Der 
Gegenstand als Erscheinung wird vom Ding an sich unterschieden, um 
diesen Unterschied begreifbar zu machen. Diese Unterscheidung ist 
aber keine metaphysische, indem man dem Ding an sich eine vom 
Gegenstand der Erfahrung metaphysische Hinterwelt zugestehen kann, in 
der das Ding an sich dann an sich, unabhängig von dem Gegenstand der 
Erfahrung in Raum und Zeit existiert. Diese metaphysische Hinterwelt 
der an sich existierenden Dinge an sich gibt es nicht. Das Ding an 
sich ist das Noumena, das Gedachte. Die Unterscheidung Gegenstand der 
Erfahrung und Ding an sich ist ein gedachter, methodischer 
Unterschied. Der Unterschied vermittelt die tranzendentale Idealität 
von Raum und Zeit.

Ein Auto ist Gegenstand der Erfahrung, wenn er wahrgenommen werden 
kann. Bedingung der Möglichkeit der Erfahrung dieses Gegenstandes ist 
das Erscheinen in der Anschauung in Raum und Zeit. Dieser Gegenstand 
ist in Raum und Zeit unabhängig davon, ob er mir erscheint, aber 
nicht, wie er mir erscheinen kann, von der Form der Annschauung. Ich 
kann mir den Gegenstand unabhängig von der Möglichkeit denken von mir 
Erfahren zu werden. Denn ich kann mir ein Gegenstand denken, der 
nicht in Raum und Zeit existiert; dann denke ich diesen Gegenstand 
als Ding an sich. 
Zur unreflektierten Erfahrung ist das Ding an sich nicht notwendig. 
Es ist nicht der metaphysische Grund meiner Erfahrung des 
Gegenstandes. 
Wenn ich mir aber die tranzendentale Idealität von Raum und Zeit 
bewußt mache, kann ich mir den Gegenstand auch außerhalb den 
Bedingungen von Raum und Zeit denken. Man nimmt den Gegenstand als 
Gegenstand der Erfahrung und als Ding an sich. Das Ding an sich kann 
ich zwar denken, aber nicht erkennen. Ich denke es, als von den 
Formen der Anschauung unabhängig existierendes mit dem Gegenstand der 
Erfahrung zusammenhängendes Ding an sich. Es wäre aber ein 
methodischer Fehler dem Ding an sich von dem Gegenstand der Erfahrung 
unabhängige Bedeutung zugestehen zu wollen. Außerhalb der Sphäre der 
Erfahrung ist der Begriff des Dings an sich ein völlig leerer Begriff.


Richtig der Begriff des Dings an sich, faßt etwas, das abgesondert 
von unserer Form der raum-zeitlichen Anschauung an sich existiert, er 
sagt, dass wir dieses nicht erkennen können, obwohl wir ihn notwendig 
zum Begriff des Gegenstandes der Erfahrung dazu denken müssen, um die 
Grenze dessen, was ich von Gegenständen wissen kann und das was ich 
denken kann (denken kann ich, was ich will, solange ich mir selbst 
nicht widerspreche) begreifbar zu machen.
Wenn man dem Ding an sich, aber unabhängig vom Gegenstand der 
Erfahrung Existenz zugesteht, macht man aus dem Ding an sich einen 
Bestandteil einer metaphysichen Hinterwelt. 
Der Begriff des Dings an sich wird vom Gegenstand der Erfahrung 
unterschieden; er gehört aber methodisch zum Gegenstand der Erfahrung 
und hat rein negativen Gebrauch hinsichtlich der tranzendentalen 
Idealität von Raum und Zeit.
Das Ding an sich ist also gerade das, was unterschiedlich am Ding 
gedacht wird, was nicht Erscheinung sein kann, weil es nicht in Raum 
und Zeit existiert, deshalb kann man nur sagen, das Ding an sich 
erscheint vermittelt durch den Gegenstand der Erfahrung: was das aber 
für einen Sinn haben soll, bleibt mir schleierhaft?


Der Form des Verstandes als tranzedentale Apperzeption und die Formen 
der Anschauung Raumd und Zeit sind die einzigen Bedingungen der 
Möglichkeit der Erfahrung. Das Ding an sich ist keine Bedingung von 
Erfahrung. Das Ding an sich wird sogar so gedacht, dass es völlig 
außerhalb der Erfahrung liegt: eben nicht den Bedingungen der Formen 
der Anschauung unterliegend sondern an sich.  

Ob etwas Wahn ist oder nicht, wird nicht anhand eines Dings an sich 
entscheiden, sondern anhand von Erscheinungen und dem Verstand, dem 
Vermögen der Regeln, der diese Erscheinungen begreift.


Leer unterscheidet den Gegenstand der Erfahrung vom Ding an sich. 
Wenn du dem Ding an sich unabhängig vom Gegenstand der Erfahrung 
Existenz zugestehen willst, dann schaffst du eine metaphysische 
Hinterwelt. 
Nach dem Konzept Langpap ist das Ding an sich, etwas Gedachtes, das 
Gedachte: Noumena. Ich denke mir das Ding an sich zum Gegenstand der 
Erfahrung, unabhängig von den Formen der Anschauung Raum und Zeit, 
als Grenzbegriff, um die tranzendentale Idealität von Raum und Zeit 
begreifbar zu machen.
Das Ding an sich ist Begriff, ein Grenzbegriff, etwas Gedachtes, ein 
methodischer Begriff.


Als solcher nicht erfahrbar nur denkbar! Wie soll denn das Ding an 
sich etwas enthalten?  
Das Ding an sich ist ein reiner Grenzbegriff!

Es ist eine Leistung des Verstandes, durch das tranzedentale Subjekt, 
die tranzedentalen Apperzeption. 
Schon wieder dieses weil: Das Ding an sich ist nicht die Ursache der 
Gegenstände der Erfahrung.
Die Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung sind Raum und Zeit und 
die urspüngliche syntheses: der Verstand, das Vermögen der Regeln und 
Begriffe.


Nein Leer nimmt keine Hinterwelt an, weil Leer die Dinge an sich 
nicht als Welt fasst: Das Ding an sich, ist das Gedachte, ein 
Grenzbegriff und hat nur negativen Gebrauch! Das Ding an sich ist ein 
Begriff, ein mehtodischer Begriff, kein metaphysischer!

Der Gegenstand der Erfahrung existiert im Raum außer mir (Widerlegung 
des Idealismus). Die Erscheinung ist Objektiv im Raum und Zeit 
gegeben, ein Gegenstand in Raum und Zeit und außerhalb des und 
unabhängig vom Subjekt. Im Gegenteil, das empirische Subjekt ist in 
seiner Bestimmtheit von aeren Gegenstanden in Raum und Zeit 
abhängig und dieser Gegenstand entsteht vermittels von empirischen 
Anschauungen in der Form der Anschauung durch die Spontanität des 
Verstandes, dem Vermögen der Begriffe und Regeln. 


In Raum und Zeit gibt es Gegenstände der Erfahrung. Ein Auto 
existiert kontinuierlich in Raum und Zeit.  Und das Auto ist objektiv 
in Raum und Zeit bestimmt, unabhängig davon, ob es mir oder jemand 
anderen erscheint. Das Auto erscheint in der Anschauung eines 
Subjekts. Das Auto ist nicht die Erscheinung des Autos.
An sich kann ich mir das Auto auch anders denken, aber wissen kann 
ich dann von diesem Auto nichts. Ich kann aber zum Beispiel sehr wohl 
wissen, dass mein Auto auf dem Parkplatz vor meinem Haus steht, auch 
wenn es mir im Momment nicht erscheint. Ich weiß, dass es grün ist, 
obwohl ich es nicht sehe: ich weiß, dass es außerhalb von mir in Raum 
und Zeit existiert; ich weiß möglicher weise nicht, wo es ist, ich 
weiss aber, dass es irgendwo in Raum und Zeit ist!  Man Unterscheidet 
den Gegenstand also von der Erscheinung des Gegenstandes in der 
Anschauung.
Vom Ding an sich kann ich aber nichts wissen. Es ist nicht das Auto, 
von dem ich sagen kann, dass es vor der Türe auf dem Parkplatz steht. 
Das Ding an sich ist mir völlig unbekannt. Ich kann nicht sagen, wie 
es ist, ich kann nicht sagen, wo es ist und ich habe keinerlei 
Kriterien dafür zu sagen, dass es ist oder dass es nicht ist.


Das ist dummes Zeug. Leer widerlegt dich dauernd! Es gibt 
Gegenstände der Erfahrung und diese sind von dem Ding an sich 
unterschieden. Diese Gegenstände der Erfahrung existieren objektiv in 
Raum und Zeit, unabhängig, ob sie erscheinen oder nicht. Ich erlange 
Wissen über diese Gegenstände der Erfahrung, indem mir diese 
Gegenstände in Raum und Zeit gegeben werden. 
Eine Erscheinung ist ein Ding so fern es Objekt einer sinnlichen 
Anschauung: Erscheinen heißt das ein Gegenstand empirisch angeschaut 
oder gegeben wird.
Die Erscheinung ist Gegenstand einer Anschauung und als solche bloße 
Vorstellung, der Gegenstand der Erfahrung ist aber nicht nur eine 
Vorstellung, sondern wirklich existieren in Raum und Zeit. 


Nein, denn der Gegenstand der Erfahrung existiert in Raum und Zeit: 
Ein Auto existiert in Raum und Zeit, deshalb kann es erscheinen und 
deshalb kann ich etwas über dieses Auto wissen. Eine Erscheinung von 
einem Auto ist nicht denkbar ohne ein Auto, dass erscheint, aber nur 
ein in Raum und Zeit existierendes Auto kann erscheinen. Das Ding an 
sich existiert aber nicht in Raum und Zeit.

Wenn wir das Ding an sich nicht denken könnten, würde folgen, dass 
Erscheinung ohne etwas wäre, dass erscheint. Denn die tranzendentale 
Idealität hat die Unterscheidung, aber auch den Zusammenhang 
notwendig gedacht.
Hieraus folgt aber nicht, dass es das Ding an sich ist, dass 
erscheint, denn das Ding an sich kann nicht im Raum und Zeit 
erscheinend gedacht werden. Es ist der Gegenstand der Erfahrung der 
in Einheit des Ding an sich gedacht wird der erscheint. 

[...]


Dazu möchte ich mit Leer entgegnen:
"Wären Erscheinungen Dinge an sich selbst, so würde kein Mensch aus 
der Sukzession der Vorstellungen von ihrem Mannigfaltigen ermessen 
können, wie dieses in dem Objekt verbunden sei." K 721-548

Das Ding an sich wird im Denken von dem Gegenstand der Erfahrung 
getrennt. Aber wo steht hier, das das Ding an sich erscheint? Das 
steht hier explizit nicht!
Hier wird das 'empirische Ding' als der Gegenstand der Erfahrung in 
Raum und Zeit, von der Erscheinung und dem Ding an sich 
unterschieden. 
Was hier allerdings seltsam klingt ist "Erscheinungen und Dinge an 
sich, transzendentalphilosophisch verstanden, numerisch-existentiell
identisch." denn das widerspricht dem Zitat wenig später (Hier das 
vollständige Zitat: 
"Wenn ich sage: im Raum und der Zeit stellt die Anschauung, sowohl 
der äußeren Objekte, als auch die Selbstanschauung des Gemüts, beides 
vor, so wie es unsere Sinne affiziert, d.I. wie es erscheint; so 
will das nicht sagen, daß diese Gegenstände ein bloßer Schein wären. 
Denn in der Erscheinung werden jederzeit die Objekte, ja selbst die 
Beschaffenheiten, die wir ihnen beilegen, als etwas wirklich 
Gegebenes angesehen, nur daß, sofern diese Beschaffenheit nur von der 
Anschauungsart des Subjekts in der Relation des gegebenen 
Gegenstandes zu ihm abhängt, dieser Gegenstand als Erscheinung von 
ihm selber als Objekt an sich unterschieden wird."
Die Objekte, der Gegenstand der Erfahrung ist etwas anderes wie die 
Erscheinung: In der Erscheinung werden die Objekte, die Gegenstände 
der Erfahrung als etwas Gegebenes angesehen! Das Objekt/Gegenstand 
erscheint in der Anschauung, indem es unsere Sinne "affiziert".
Die Objekte existieren und sind wirklich und werden der Erscheinung 
gegeben und diese Objekte/Gegenstände werden vom Ding an sich 
unterschieden. 


"Wir können uns keinen Gegenstand denken, ohne durch Kategorien; wir 
können keinen gedachten Gegenstand erkennen, ohne durch Anschauungen, 
die jenen Begriffen entsprechen. Nun sind alle unsere Anschauungen 
sinnlich, und diese Erkenntnis, sofern der Gegenstand derselben 
gegeben ist, ist empirisch. Empirische Erkenntnis aber ist Erfahrung. 
Folglich ist uns keine Erkenntnis a priori möglich, als lediglich von 
Gegenständen möglicher Erfahrung*. " S336-088
"Wenn eine Erkenntnis objektive Realität haben, d.I. sich auf einen 
Gegenstand beziehen, und in demselben Bedeutung und Sinn haben soll, 
so muß der Gegenstand auf irgendeine Art gegeben werden können. " 
S808-312
"Die Möglichkeit der Erfahrung ist also das, was allen unseren 
Erkenntnissen a priori objektive Realität gibt. Nun beruht Erfahrung 
auf der synthetischen Einheit der Erscheinungen, d.I. auf einer 
Synthesis nach Begriffen vom Gegenstande der Erscheinungen überhaupt, 
..." B 195-196
Als nur um einer Leseschwäche vorzubeugen: Hier wird vom "Gegenstand 
der Erscheingung" gesprochen!
" ... die Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung überhaupt sind 
zugleich Bedingungen der Möglichkeit der Gegenstände der Erfahrung, 
und haben darum objektive Gültigkeit in einem synthetischen Urteile a 
priori." F717-083

"Unsere Apprehension des Mannigfaltigen der Erscheinung ist jederzeit 
sukzessiv, und ist also immer wechselnd. Wir können also dadurch 
allein niemals bestimmen, ob dieses Mannigfaltige, als Gegenstand der 
Erfahrung, zugleich sei, oder nacheinander folge, ..." K379-745
Also nochmals, nur um Leseschwäche vorzugbeugen:
Das Mannigfaltige Erscheinung ist immer wechselnd, aber wenn man 
dieses Mannigfaltige auf einen Gegenstand der Erfahrung bezieht  ist 
es beharrend!

"Also ist in allen Erscheinungen das Beharrliche der Gegenstand 
selbst, d.I. die Substanz (phaenomenon), ..." L466-984

Nur um wieder um einer Leseschwäche vorzubeugen: phaenomenon: nicht 
Ding an sich: noumena!!!

ICH FASSE ZUSAMMEN: 
In der Erscheinung erscheint der Gegenstand der Erfahrung: das 
phaenomenon nicht das Ding an sich. 
(weiteres folgt weiter unten, bei meinen Leseproben zu zweiten 
Analogie :) )

[...]


Ich kenne Denninghaus nicht, deshalb will ich dazu nichts sagen, aber ich 
kenne Leer:

"Ich bin mir also nur bewußt, daß meine Imagination eines vorher, das 
andere nachher setze, nicht daß im Objekte der eine Zustand vor dem 
anderen vorhergehe; oder, mit anderen Worten, es bleibt durch die 
bloße Wahrnehmung das objektive Verhältnis der einander folgenden 
Erscheinungen unbestimmt. "D019

Das Objekt erscheint und die Erscheinungen des Objektes folgen 
aufeinander.

"Die Apprehension des Mannigfaltigen der Erscheinung ist jederzeit 
sukzessiv. Die Vorstellungen der Teile folgen aufeinander. Ob sie 
sich auch im Gegenstande folgen, ist ein zweiter Punkt der Reflexion, 
der in dem ersteren nicht enthalten ist. " K 914-985

Die Erscheinungen folgen auf einander: sie sind sukzessiv. Das heißt 
aber nicht, dass sie im Gegenstand aufeinander folgen.

"Wären Erscheinungen Dinge an sich selbst, so würde kein Mensch aus 
der Sukzession der Vorstellungen von ihrem Mannigfaltigen ermessen 
können, wie dieses in dem Objekt verbunden sei." K 721-548

Also Leer ist offensichtlich nicht der Meinung, dass Erscheingungen 
und Dinge an sich selbst identisch sind.

"Zu aller Erfahrung und deren Möglichkeit gehört Verstand, und das 
erste, was er dazu tut, ist nicht: daß er die Vorstellung der 
Gegenstände deutlich macht, sondern daß er die Vorstellung eines 
Gegenstandes überhaupt möglich macht. Dieses geschieht nun dadurch, 
daß er die Zeitordnung auf die Erscheinungen und deren Dasein 
überträgt, indem er jeder derselben als Folge eine, in Ansehung der 
vorhergehenden Erscheinungen, a priori bestimmte Stelle in der Zeit 
zuerkennt, ohne welche sie nicht mit der Zeit selbst, die allen ihren 
Teilen a priori ihre Stelle bestimmt, Übereinkommen würde." N252-259

Also Erscheinung erscheint hier völlig unproblematisch, das was der 
Verstand leisten muß, ist die Erscheinungen in der Zeit zu ordnen.

Also an der Numerischen-Identität von Erscheinung und Ding an sich
kann offensichtlich etwas nicht stimmen. 

Entweder du hast Denninghaus völlig mißverstanden oder Denninghaus Leer.

[...]


Sie sind auch "erdichtet",  erdacht, sie werden zum Gegenstand der 
Erfahrung dazugedacht. Wenn ich sage, die Dinge an sich existieren 
nicht, soll das heißen, sie existieren nicht: allein als Ding an 
sich. Es soll nicht heißen, dass die Dinge nicht existieren. Die 
Dinge existieren in Raum und Zeit und deshalb existiert ein Ding 
immer noch, wenn ich es mir als an sich existierend denke. 
Wenn ich aber sage, das Ding an sich existiert, bedeutet das, dass es 
unabhängig vom Gegenstand der Erfahrung existiert. Dies zu behaupten 
habe ich aber keine Veranlassung, denn der Gebrauch der Begriffs des 
Dings an sich ist ein negativer: Es ist ein Grenzbegriff.

[...]


"Wo also Wahrnehmung und deren Anhang nach empirischen Gesetzen 
hinreicht, dahin reicht auch unsere Erkenntnis vom Dasein der Dinge. 
Fangen wir nicht von Erfahrung an, oder gehen wir nicht nach Gesetzen 
des empirischen Zusammenhanges der Erscheinungen fort, so machen wir 
uns vergeblich Staat, das Dasein irgendeines Dinges erraten oder 
erforschen zu wollen." P360-354 

Dann mach mal nur weiter "vergeblich Staat" :).

LOL: 
Was soll denn N bedeuten: "Nichtige Bemerkungen" in Anlehnung an 
Philosophische Bemerkungen?
Das einzige, was mit hierzu noch einfällt, ist der Witz, bei dem ein 
Physiker mal wieder ein paar Millionen Forschungsgelder für die 
nächste Versuchsreihe beantragen möchte.
Man sagt ihm: Er solle es machen wie die Mathematiker, die ja nur 
Papier, Bleistift und einen Papierkorb brauchen, oder besser noch wie 
die Philosophen, die sogar mit Papier und Bleistift auskommen! 

Gruß,
Pietro.