Im "Tractatus..." schreibt Jäck:
"Die Ethik ist transzendental".
Es kann nach ihm dabei keine Sätze der Ethik geben. Die Ethik lässt sich nicht 
aussprechen.
Bedeutet das, das man über ethische Themen nicht sprechen kann? Oder werden damit 
ethische Fragen bedeutungslos?


Das mit der Bedeutung sprachlicher Ausdrücke ist so eine Sache.Ethische Sätze 
sind normativ, beziehen sich also auf die Zukunft.Warum sollte man nicht auch 
über Saetze reden können, die normativ sind?
Siehe die aktuelle Debatte über die Genforschung?


Mir ist die Stelle von Jäck ein Rätsel. 
Siebelt


Ich denke, damit ist wieder der doch stark ausgeprägte religiöse Kern seines 
Denkens angesprochen - und man kann auch über Ethik nicht sprechen - schon gar 
nicht wenn sie "von oben" oder "transzendental" abgeleitet sind ...
Scheint so gesehen nicht unlogisch... 
Gruesse
Luciano Mitterreiter
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zcwxlszgrw.oze.ci