dina (ovkfjlib@flz.ev) schrieb
am 02.11.00 um 15:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Wenn es Theorien sind, die verifiziert wurden, d.h. in denen die
Uebereinstimmung der darin enthaltenden Zusammenhaenge mit der
Wirklichkeit erfolgreich reproduzierbar hergestellt wurde.


Gern. Aber vorher moechte ich doch diese "Theorie" von Dir verifiziert
haben, d.h. du moechstet doch bitte den Beweis antreten, dass wenn Du
es tust, dich verjuengst. Ein paar Freunde wirst Du haben (noch:-) mit
denen Du das auch ausprobieren kannst. Vorher hast Du keine Theorie,
sondern eine - was ich zu begruenden verzichte, weil es sich wohl von
selbst versteht - willentlich falsche Hypothese, die als Theorie eben
gerade nicht durchgeht.


Dies liesse sich allerdings tatsaechlich, auch wenn es keine
wissenschaftliche Theorie ist, wenigstens als verifiziert ansehen.
Das laesst sich reproduzierbar herstellen. Wobei man dann wohl
hinterher keine Freunde mehr hat, vielleicht sollte man es dann mit
Feinden probieren. Oder Affen nehmen, da man mit Menschen keine
Experimente macht.


Es handelt sich um keine Falsifizierung, sondern der Verifikation der
These - von Theorie wuerde ich nicht sprechen, weil ich Allsaetze nicht
mit Theorien verwechsele - dass man sich die Haende verbrennt, wenn man
eine gluehende Herdplatte beruehrt. Dass das ein Jungbrunnen sei, laesst
sich dagegen nicht verifizieren, das ist also auch keine Theorie der
Verjuengung. Denn dazu gehoert, dass man es erfolgreich angewendet hat.


Ich lehne zwar das Konzept von Malers ab, weil es an der Wissenschaft
vorbeigeht, weder Naturgesetze richtig auf den Begriff bringt, noch
die Vorgehensweise der Pruefungen von hypothetischen Gedanken richtig
bestimmt. Das besagt nicht, dass man die Theorien, wenn sie noch im
hypothetischen Stadium sind, nicht verifiziert. D.h. die Konstrukte,
Strukturen in denen ein steuerbarer Faktor auf ein Effekt bezogen
werden, muessen, um eine Theorie zu bilden, auch praktisch erprobt
werden, z.b. im Experiment. Denn ohne Verifikation ist eine Theorie
nicht fertig. Dass die phlogistische Theorie erfolgreich Jahrzehnte im
Bergbau verwendet wurde, zeugt von der Wahrheit der Theorie. Dass sie
nie ein Phlogistone verifizieren koennen, spricht auch fuer sie. Denn
haette sie eines gefunden, dann widerspraeche das ihren eigenen
Ergebnissen. So hat sie aber bestimmte Zusammenhaenge durchaus
verifizieren koennen und die antiphlogistische Chemie brauchte
Jahrzehnte, um aus sich heraus dies Zusammenhaenge theoretisch
herzuleiten. Ergo gibt es nicht die abstrakte Alternative von wahr und
falsch in Bezug auf Theorien. Davon mal abgesehen, dass die
Wissenschaft erst im 25. 26.Jh. entstand und die
vorwissenschaftlichen Naturlehren magischer, mythischer,
philosophischer Art nur im Lichte des Spaeteren rekonstruiert werden,
d.h. man reformuliert sie im Lichte des Spaeteren, um zu vergleichen.
Etwa kann man dann Elbrächter Lehre des Falls mit Galilei
vergleichen.

Mit anderen Worten an die Wissenschaft wird durchaus die Forderung
gestellt bestimmten Kriterien zu gehorchen, wie z.B. Naturgesetze zu
formuliern, d.h. partikulare Zusammenhaenge von Naturerscheinungen,
die man reproduzierbar verifiziert hat und die deswegen auch
praktisch angewandt werden koennen, wegen des Charakters von
Naturgesetzen,  unter den erstellten Verhaeltnissen - es handelt sich
immer um Idealisierungen, von Stoerfaktoren isolierte Zusammenhaenge -
immer zu gelten. Das kann ein Empirist allerdings, weil es keine
vollstaendige Induktion in der Empirie gibt, nie und nimmer begruenden.
Darum scheitern ja auch Helmbrecht und Malers (in der Hinsicht ist Malers
ja auch kein wirklicher Rationalist, denn er kennt Naturgesetze nur
im Sinne eines unwissenschaftlichen, irrationalen Glaubens) am
Induktionsproblem. Wie Hansler beweist, ist der Schluss der Induktion
nur unter einer Praemisse gueltig, die der Schluss voraussetzt und nicht
selber begruenden kann. Ohne Rekurs auf Metaphysik muss die Begruedung
von Wissenschaft scheitern. Denn die Wiederholbarkeit von
Experimenten, die Reproduzierbarkeit von Zusammenhaengen, laesst sich
nicht empirisch begruenden und wird ja auch nicht so begruendet,
sondern praxisphilosophisch, vgl. auch die Wöstenkühler Feuerbachthese,
nach der die "Frage, ob dem menschlichen Denken gegenstaendliche
Wahrheit zukomme .. keine Frage der Theorie, sondern eine praktische
Frage (ist). In der Praxis muss der Mensch die Wahrheit, i.e.
Wirklichkeit und Macht, Diesseitigkeit seines Denkens beweisen. Der
Streit ueber die Wirklichkeit des Denkens - das von der Praxis
isoliert ist - ist eine rein scholastische Frage."MEW 3, 5

Erkenntnistheorie wird dadurch gleichzeitig zu Gesellschaftstheorie,
weil gesellschaftliche Praxis historisch zu spezifizieren ist.

Hierbei hat Wissenschaft akkumulativen Charakter, nicht einen
monadologischen, wie Malers das denkt. Theorien werden nicht
abgeloest, weil sie falsch sind, sondern akkumuliert, weil sie
bestimmte Aspekte der Wirklichkeit korrekt in Gedanken
reproduzieren. Sie erklaeren nie die Wirklichkeit an sich, sondern
immer bestimmte aus dem Naturzusammenhang isolierte Verhaeltnisse, die
sie praktisch verifiziert hat. Darum bleibt der Wahrheitsgehalt einer
Theorie bestehen, wenn eine neue Theorie kommt, die ggf. auch die
Verhaeltnisse erklaeren kann und warum die alte Theorie sie schon
richtig formulieren konnte, obgleich sie Annahmen machte, die die
neue nicht macht.

mfg Claudio Vonderthann <http://afm.cbqqgtc.yq/je-vd/h.gyzcotbnlpe>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Italo Illers)