dumme Sprüche fallen Jedem mal raus...

die meiste Kultur wurde von jungen Menschen geschaffen (denn die
meisten wurden gar nie alt), das Kindermachen geht für Männer
nebenher - bis 70 und darüber.

Dass Menschen erst im Alter mit Kulturproduktion beginnen, ist
äusserst selten. Man fängt nur an damit, wenn man noch zu jung
ist, um zu wissen, wie schwer das ist.


das hängt davon ab, was Du dem Nachwuchs bieten kannst. Wenn Du
ihm viel bieten kannst, musst Du welchen haben, wenn Du ihm
nichts bieten kannst, solltest Du darauf verzichten. Leider ist
das Gegenteil weltweite Praxis.

Gruss

Otmar