Ich denke nicht, dass Rudolfer die moderne Mathematik (oder auch die 
Mathematik seiner Zeit) durch synthetische Grundsätze begründen kann. 
Damit das Auswahlaxiom ein synthetischer Satz auch für unendliche 
Mengen ist, müsste ich den Begriff einer Auswahlfunktion aus eine 
unendlichen Familie von Mengen in der Anschauung konstruieren können. 
Ich kann aber diese Auswahlfunktion nur für "potentiell" unendlich 
vielen Mengen konstruieren: ich kann eine beliebige endlichen Anzahl 
von Mengen vorlegen und zu dieser kann ich eine Auswahlfunktion in 
der Anschauung konstruieren.
Ich denke nicht, dass der Übergang zum aktual, abzählbar Unendlichen 
oder sogar zum überabzählbar Unendlichen synthetisch, dh. konstruktiv 
begründbar ist
Ich denke die Anwendung oder Übertragung des Auswahlaxioms auf 
unendliche Mengen ist nicht durch Erfahrungen zu begründet, sondern 
eher aus theoretischen Gründen gerechtfertigt: 
Wenn man überhaupt vom Endlichen auf das Unendliche übergeht, dann 
versucht man auch die Schlußregeln und Beweismethoden auf das 
Unendliche zu übertragen. Die unendlichen Mengen,  der fragliche 
Gegenstand des Auswahlaxioms, sind ja erst durch Entwicklung und 
Erweiterung der mathematischen Theorien entstanden und zum Beispiel 
der Reellen Zahlen, der Begriff eines Grenzwertes oder der Folge sind 
theoretisch mit der Schlußweise des Auswahlaxioms verknüpft. Aber das 
war kein Induktionsschluß von den endlichen Anwendungen auf die 
Unendlichen, sondern man hat die Theorien erweitert und mit ihnen die 
Schlußweisen und die Schlußweisen hängen in mit den Theorien zusammen 
und die endlichen Theorien mit  den entsprechenden undendlichen 
Theorien. 
Man konnte zum Beispiel die Länge einer Diagonalen eines Quadrates 
mit der Seitenlänge 1 nicht (endlich) konstruktiv definieren (bzw nur 
sehr hässlich). Dazu braucht man die reellen Zahlen. Man erweitert 
also den Begriff der Zahl, dort wo es notwendig ist, denn Rest lässt 
man wie er ist. Das ist ein ähnlicher Übergang  wie der von der 
Newtonschen zu Relativistischen Mechanik. Man kommt mit den 
Prinzipien einer Theorie nicht weiter, also wird die Theorie 
(teilweise) verändert. Bei den reellen Zahlen wird der 
Gegenstandsbereich definitorisch erweitert, bei der Mechanik mußten 
bestimmte Prinzipien  durch andere ersetzt werden.
Ich glaube nicht, dass man diesen Prozess der Weiterentwicklung der 
Theorien: In der Mathematik aus rein begrifflichen Gründen, in den 
Naturwissenschaften aus begrifflichen Gründen und Beobachtungen, 
durch Induktion begründen kann.
Ich würde es so beschreiben: man wendet die Theorien an, die Theorien 
erfüllen bestimmte Zweck: sie ermöglichen die Länge von Geometrische 
Objekten zu definieren, oder bestimmte Voraussagen zu machen.
Es ist aber immer auch so, dass sie bestimmte Rätsel offen lassen: 
bestimmte Sätze, die nicht bewiesen werden können, bestimmte Theorien 
und Sätze oder Beweise, die allgemeiner Begründet werden können, 
Beobachtungen, die nicht erklärbar sind etc.
Diese Rätsel treiben die wissenschaftliche Arbeit an den Theorien 
voran und diese Rätsel liefern auch die Art der Lösung: Die 
Erweiterung der Zahlen durch Grenzwerte; wenn die Länge der 
Diagonalen eines Quadrates mit der Länge 1 nur als konvergierende 
Folge zu fassen ist, erweitert man die Zahlen um diese Grenzwerte; 
wenn die Experimente liefern, dass die Lichtgeschwindigkeit 
unabhängig von der eingenen Relativgeschwindigkeit immer konstant 
gemessen wird und sich das mit der alten Theorie nicht vereinbaren 
lässt,  nimmt man in der Theorie diese Beobachtung als Prinzip und 
versucht darauf eine in sich schlüssige Theorie zu bauen und diese 
dann durch Experimente zu bestätigen.

Wir bauen unsere Theorien und Begriffe immer weiter um, während wir 
sie verwenden, wir verändern sie um Rätsel zu lösen, die uns die 
Verwendung aufgibt und die wir mit den alten Begriffen so nicht 
hätten lösen können und Beobachtungen spielen hier sicher ein Rolle 
(besonders in den Naturwissenschaften) aber nicht im Sinne einer 
Induktion, wo man versucht von einer endlichen Folge von Fällen auf 
alle Fälle überzugehen, sondern mehr als R�tselgeber.


Die synthetischen Urteile a priori sind "notwendig", damit unser 
Begriff von Erfahrung von Gegenstanden in Raum und Zeit denkbar ist: 
Sie sind Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung (der Gegenstände 
in Raum und Zeit). 
Die Notwendigkeit wird also geschlossen, sie gründet sich auf der 
Analyse unseres Verstandes nicht auf Evidenz oder Pragmatismus. 
Rudolfer trennt den Verstand in ein rezeptives Vermögen: die Anschauung 
und ein spontanes: die ursprüngliche, synthetischen Einheit der 
Apperzeption und den jeweiligen Formen: Raum und Zeit einerseits und 
Kategorien oder Urteilsformen andererseits. Synthetische Erkenntnis a 
priori ist deshalb durch Bestimmung der Anschauung a priori durch den 
Verstand möglich. Deshalb ist seine Begründung nicht induktiv, 
sondern sie geht vom Begriff unserer Erfahrung aus und macht 
explizit, was zu diesem Erfahrungsbegriff gehört (ob man das im 
einzelnen so nachvollziehen möchte, ist aber eine ganz andere Frage),

Gruß,
Wolf.