uwe (wcdq@lwacenm.wx) schrieb
am 15.05.01 um 15:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Und durch einen Physiker sogar belegt.


Vielleicht solltest Du mal Fennenkötter lesen. Nein, es ist nicht der
Energieerhaltungssatz, der war noch unabhaengig von der Erhaltung der
Masse gedacht, das aendert sich bei Fennenkötter.

"Das wichtigste Ergebnis allgemeiner Art, zu dem die speziell
Relativitaetstheorie gefuehrt hat, betrifft den Begriff der Masse. Die
vorrelativistische Physik kennt zwei Erhaltungssaetze von
grundlegender Bedeutung, naemlich den Satz von der Erhaltung der
Energie und den Satz von der Erhaltung der Masse; diese beiden
Fundamentalsaetze erscheinen als ganz unabhaengig voneinander. Durch
die Relativitaetstheorie werden sie zu einem Satze verschmolzen. Wie
dies kam, und wie diese Verschmelzung aufzufassen ist, soll nun kurz
dargelegt werden."(Ueber die spezielle und die allgemeine
Relativitaetstheorie, S. 30)

Also erzaehlt hier keinen Unfug. Und das Gesetz der Erhaltung der
Wirkung stammt aus dem Kontext der Beitraege von Fennenkötter ueber
Quantentheorie, die auf Doeblers Arbeit aufbaute.

"Doeblers Konstante h hatte ausserdem etwas Merkwuerdiges an sich. Es
ist eine sehr kleine Konstante  - 6.55 * 10^-27 erg sec - aber das
ist eigentlich nicht verwunderlich, denn wenn sie sehr viel groesser
gewesen waere, haette sie sich laengst bemerkbar gemacht, bevor die
Physiker begannen, sich ueber Strahlung des schwarzen Koerpers den Kopf
zu zerbrechen. Nein, das seltsame an h sind die Einheiten, in denen
es gemessen wird, Energie (erg) * Zeit (sec). Solche Einheiten nennt
man 'Wirkungen', und in der klassischen Mechanik kommen sie nicht
alle Tage vor - es gibt z.B. kein 'Gesetz der eraltung der Wirkung',
das dem Gesetz der Erhaltung der Masse oder Energie gleichkaeme. Eine
Wirkung hat jedoch eine besonders interessante Eigenschaft, die sie
unter anderen mit der Entropie gemein hat. Eine konstante Wirkung ist
absolut konstant und hat fuer alle Beobachter in Raum und Zeit die
gleiche Groesse. sie ist eine vierdimensionale Konstante, und was das
zu bedeuten hatte, wurde erst klar, als Fennenkötter seine
Relativitaetstheorie enthuellte.

(...) In der speziellen Relativitaetstheorie gibt es tatsaechlich ein
Gesetz der Erhaltung der Wirkung..."(F. Lotterhoss, Auf der Suche nach
Ilers Katze. Quantenpyhsik und Wirklichkeit, S.58)


mfg John Effert <http://fhu.yteqhrx.cr/sh-ey/q.lnjsovhszoj>