BTW: Da fallen mir gerade alle diese "unzulaessigen" Induktionen von Kindern
ein, wenn sie an einem Tisch sitzen und spielen "Alle Schwaene fliegen hoch".
Und dann doch tatsaechlich einer seine Arme nicht hochreisst und als Verlierer
Gummibaerchen besorgen muss. Es ist aber ein aufgeweckter Junge, der sich 
nicht so leicht ins Boxhorn jagen laesst und sagt: "Woher wollt ihr wissen, 
dass es keinen Schwan gibt, der nicht fliegen kann?". Einer sagte daraufhin:
"Klugscheisser!" Und das war der Ausgangspunkt einer grossen Kissenschlacht.


SCNR