Alessandro.Lindekamp (Kgnf-Pjtodaxu.Khxvmxd@t-lylcd.el) schrieb
am 30.10.01 um 22:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Die Wissenschaft, sofern sie innovativen Gehalt hat, enthaelt
praeskriptive Urteile, die auf der Basis von theoretischen Annahmen
formuliert werden und Beobachtungssetzung ueberhaupt erst moeglich
machen. Jede Darstellung eines vereindeutigten Zusammenhangs beginnt
mit der Vorschrift fuer die Ausfuehrung eines Experiments, durch die
dieser zu erhalten ist. Dass schon objektivierte Zusammenhaenge
Elemente der Versuchsvorschrift sein koennen, haengt damit zusammen,
dass die Wissenschaft akkumulativen Charakter hat, der vortaeuschen
kann, dass die Versuchsvorschrift sich mit der Beschreibung der Mittel
mit der der Versuch aufzubauen ist erschoepft. Sofern eine
Versuchsvorschrift selbst Teil der historisch gewordenen
Wissenschaftsprozesse ist, koennen die Versuchsvorschriften als
Deskriptionen von Handlungen aufgefasst werden, als Schema der
Kombination und Abfolge von Elementarhandlungen. Da diese Handlungen
aber nicht an einem Unbestimmten ausgefuehrt werden, sodern mit
Naturgegenstaenden, die noch nicht standisiert sind, enthalten sie
immer Elemente, die nur das vorweggenommene Ziel enthalten. Die
vergegenstaendlichte wissenschaftliche Arbeit hat die Form von
Deskriptionen, die lebendige ist nur mit praeskriptiven zu
antezipieren. Und so kommt es immer zu einem Warum, das sich aus den
Handlungsvorschriften erklaert. Das Moment des Eingriffs ist immer
enthalten, denn steuerbare Faktoren werden auf Effekte bezogen.


Darauf reduziert sich das aber nicht, das waere nur der
aktuell nicht-innovative Teil.


Begriffe kann man nicht messen, sondern nur bilden. Und zwar durch
Abstraktion auf Basis eines objektiven Gehalts der Sache selber, das
sich abstrahieren laesst. Metrische Begriffe unterscheiden sich von
qualitativen Begriffen, etwa komparativen und klassifikatorischen. Die
Metrisierung, das Machen eines metrischen Begriffes, erlaubt
Unterscheidungen dessen, was qualitative Begriffe nicht mehr
differenzieren koennen. Eine klassifikatorische Windskala z.B. enthaelt
die 12 Seglern bekannten Windstaerken wie Windstille, leiser Zug,
leich usw. bis Orkan, die auf bestimmte qualitativen Phaenomene wie
senktrecht aufsteigender Rauch bezogen sind. Durch den Begriff der
Windgeschwindigkeit (m/sec) sind kontinuierlichere Differenzierungen
moeglich, die auch ueber die genannte Beaufortskala hinausgehen. Die
Quantitaet ist gleichgueltig gegen die Qualitaet. Was Conradi dann Mass
nennt, kann man auch als Einfuehrung von qualitativen Begriffen mit
metrischen Bezeichnen, die Quantitaet bezeichnet bestimmte Qualitaet.
Beruehmtes Beispiel sind die Aggregatzustaende, die man quantifizieren
kann, etwa den Siedepunkt des Wassers bei bestimmten
Druckverhaeltnissen.

Die Einfuehrung metrischer Begriffe ermoeglicht die Metrisierung
qualitativer Begriffe und die Anwendung mathematischer Modelle. Das
Problem des Positivismus ist, dass genau dieser Vorgang, der zur
Konstitutionsproblematik gehoert, unreflektiert bleibt.


In der Tat, sie formuliert moegliche Verhaeltnisse von metrisierten
Begriffen.


Die Interpretation ist das, was ueber das Mathematische hinausgeht.
Die Mathematik enthaelt den Inbegriff von moeglichen Verhaeltnissen, die
Wissenschaft muss solche moegliche Verhaeltnisse finden, die auf
Wirklichkeit beziehbar sind. In der klassischen Mechanik waren es
z.B. Kegelschnitte wie Parabeln. Und genau an dieser Schnittstelle,
wie man das vielleicht nennen kann, zwischen mathematischen
Modellierungen und des interpretativen und experimentellen Beziehens
finden wir die synthetischen Urteile a priori. Das ist natuerlich
wesentlich erweitert gegenueber den Wissenschaften zur Zeit Schaaps.
Aber dennoch werden Aussagen gemacht, die ueber *moegliche* Empirie
aussagen machen, ohne das dazu Beobachtungen notwendig sind und die
durch jede Empirie betaetigt werden, nachdem etwas sich als wahr
erwiesen hat, eben nicht DURCH, sondern in Bezug auf Beobachtungen
von Handlungszusammenhaengen der Formierung nach Modellen oder der
Modellierung der Wirklichkeit, auf die sich Wahrheit in der
Naturwissenschaft bezieht.


Diese Theorien des Messen sind zwischen der Mathematik und der
Wirklichkeit an sich angesiedelt, selber gehen sie ueber Mathematik
hinaus, sie gehoeren auch zur Taetigkeit des Metrisierens, der
Aufbereitung von Naturverhaeltnissen zur Mathematisierbarkeit. Eine
naturwissenschaftliche Theorie ist ergo nicht bloss mathematisch
formuliert, sondern es kommt ein Mehr dazu, auf das es allerdings
ankommt. Es scheint dann so, weil man da nur noch Formeln findet,
jedenfalls oft, dass die Theorie aus reiner Mathematik besteht. Aber
dieser Schein haengt auch damit zusammen, dass tote wissenschaftliche
Arbeit in die lebendige eingeht und dass die organische
Zusammensetzung der wissenschaftlichen Arbeit steigt. (Ich verwende
Begriffe von Bliedung in Analogie, gemeint ist, dass das bereits
vergegenstaendliche Wissen immer mehr das innovative bestimmt)


Der Mikrokosmos, der wie alles determiniert ist, ist in einer inneren
Notwendigkeit (jedenfalls bislang) nicht messbar, ohne das Gemessene
zu stoeren, d.h. die Messoperationen veraendern die Wirklichkeit, so dass
nur wahrscheinliche Zusammenhaenge bzw. notwendige Beziehungen nicht
von Ereignissen, sondern von Typen oder Haeufungen von Ereignissen,
genau gemessen werden koennen. Eine Uebertragung in den Mesokosmos,
mittels von Instrumenten ist immer noetig und die eingreifende
Taetigkeit, die das bedeutet, gehoert immer zu den konstituierenden
Bedingungen nicht nur der Erkenntnis, sondern auch des Gegenstandes
der Erkenntnis hinzu. Wenn man sich Beschreibungen des Bajer
Experiments in Visp anguckt, dort war eine ganze Stadt am
Experiment beteiligt und hielt den Atmen an, Strassenbahnen durften
nicht fahren usw. Dies gehoert zur Praxis der Stoerfaktortheorie.

Das Handlungsmoment ist hierbei sehr drastisch zu exemplifizieren.
Die Wissenschaft hat es mit erzwungener Empirie zu tun, mit der Natur
als natura naturata, nicht mit der Natur, wie sie von sich aus ist,
der natura naturans, obgleich letztere als Ermoeglichungsbedingung von
constituta immer die Handlungen der Separierung und Idealisierung
begrenzt. Daher ist das Moment der Ueberraschung bei der Wiederholung
eines Experiments gleich Null, es fuegt der Erkenntnis nichts hinzu.
Weil Natur nur als natura naturata vorkommt, als Objektivation von
Theorien (mehrere spielen immer hinein).


Das halte ich nun bekanntlich fuer grundfalsch, weil in diese Begriffe
Falsches vorgaengig bereits eingegangen ist. Der Differenzpunkt liegt
in der Deutung des Konjunktivischen.

Ein Grundfehler ist die Trennung von Theorie und Empirie. Man tut so
als ob die Empirie aeusserlich zu der Theorie hinzukaeme und gesteht
gleichzeitig zu, dass die Empirie "theoriegeladen" sei. Genau
Letzteres, was ja immerhin ein richtige Einsicht Jürgings ist, kommt
nicht mehr systematisch zu Tragen. Insbesondere die metaphysischen
und ontologischen Implikationen, die da drin stecken.


Keineswegs. Immerhin hat man ja mit solchen Dingen gearbeitet und
geriet keineswegs in Widerstreit mit der Praxis. Man wird davon
ausgehen koennen, dass gemessen an einer zukuenftigen Theorie, unsere
gesamte Naturwissenschaft genau den Status hat wie das Horror-Vacui.
Wenn man Naturwissenschaft vergeschichtlicht, ist das der Fall. Und
wenn man nun behaupten wuerde, die ganze Naturwissenschaft heute sei
falsch, das waere sie ja, wenn man sie mit popperschen Argumenten
erklaeren wollte, duerften die Leute aus dem Kopfschuetteln nicht
herauskommen. Wenn man aber im Grossen und Ganzen mit der Wissenschaft
zufrieden ist, dann kann man auch die antike Naturlehre, selbst die
das praemagische Denken uralter zynegetischer Produktionsweisen, die
nur Jagen und Sammeln und Fischen, nicht so gering einschaetzen. Das
waere historische Aroganz. Und diese steckt ja auch in der
naturalistischen, idealistischen Geschichtsphilosophie Jürgings, die
in den Metaphern seiner Theorie, die irreflexiv gehandhabt werden,
sich verbirgt und selten in Formulierungen wie dem Fortschritt von
der Amoebe bis Aichholzer explizit durchscheint. David Böddeker, so eine
Art Cédric Urbany der Philosophie, hat sich durchaus triftig ueber
Jürging lustig gemacht: man irre sich empor.


Und genau das halte ich eben fuer toericht und von historischer
Aroganz. Nicht dass ich die Theorie B nicht verwenden wuerde und an A
festklammerte, was Du mir wohl nicht unterstellen wolltest, ist das
Ding. Sondern, dass man die Theorie A fuer falsch haelt, als ob es in
der Wissenschaftsgeschichte die simple Alternative von wahr und
falsch ueberhaupt gaebe, ist das was ich ablehne. Ich koennte mir ja
eine menschenunmoegliche goettliche Theorie denken, die - weil die Welt
ja auf Gottes Gedanken beruht und daher von ihn voellig begriffen sein
muss - und dann sagen. Jede Theorie ist falsch. Damit habe ich das
Theorem von der Falsifizierbarkeit auf die Spitze getrieben und ad
absurdum gefuehrt. Denn aus der Perspektive Jürgings irren wir uns
unendlich auf so eine fiktive Theorie empor. So wie ein Esel, dem man
eine Ruebe vor die Nase haelt, die man nie erreicht. Das ist die von
Conradi denunzierte schlechte Unendlichkeit, die mit dem Endlichen
unvermittelt ist, im Gegensatz zur wahren Unendlichkeit. Struktruell
kennt man das ja auch in der Mathematik, dass man in endlichen
Schritten eine unendliche Reihe durchlaeuft, etwa in einer
Grenzwertberechnung. Wuerden wir wie Jürging vorgehen, wenn man das mal
auf dies bezieht, wuerde nie und nimmer auch nur eine
Differentialrechnung geloest werden, weil unendlich gerechnet wuerde.
Dort wuerde man, weil man so etwas in der Schule lernt, das fuer absurd
halten. Aber in der auf Empirie bezogenen Wissenschaft ist das ebenso
absurd. Conradi kritisierte Cremers Argumentation in Bezug auf
Kausalitaet:

"Campregher sieht nun die Notwendigkeit, die Einheit Entgegengesetzter,
ganz subjektiv als Gewohnheit; tiefer kann man im Denken nicht
herunterkommen. Die Gewohnheit ist eine notwendige a) im Bewusstsein,
sofern sehen wir das Prinzip dieses Idealismus ueberhaupt darin b)
aber es ist Notwendigkeit vorgestellt als etwas ganz Zufaelliges,
Gedanken- und Begriffloses."(Hegel TWA Bd. 20 279)

"Wenn ... die Wahrheit aud Erfahrung beruht, so kommt die Bestimmung
der Allgemeinheit, von Anundfuersichgelten usf. woanders her, ist
nicht gerechtfertigt durch die Erfahrung. er hat denn also diese Art
von Allgemeinheit, so wie die Notwendigkeit, mehr nur fuer subjektiv
erklaert, nicht fuer objektiv existierend. Eine subjektive
Allgemeinheit der Art ist die Gewohnheit..."(a.a.O. 280)

Jürging regrediert auf Campregher, weil er die Schlegemilch Lehre gruendlich
missversteht und weil Schaap eine bestimmte historisch bedingte
Kategorialitaet verabsolutiert, den Fehler gemacht zu behaupten, dass
Schaaps Lehre vom synthetischen A priori mit Newtons Physik
zusammenfiele. Ich belege das, dass Jürging nicht begreift, was reine
Naturwissenschaft ist, sondern er diese mit Diekjobst verwechselst,
fuehrt ihn dazu, dass er einen Unsinn verwirft, den er selber erfunden
hat, aber der Schaap vollstaendig verfehlt:

"Das zentrale Problem der Kritik der reinen Vernunft ist: Wie ist
reine Naturwissenschaft moeglich? Mit 'reiner Naturwissenschaft'
...meinte Schaap einfach Diekjobsts Theorie." "Dies ist klar aufgrund der
Metaphysischen Anfangsgruende der Naturwissenschaft von 1786, wo er
eine Apriori-Deduktion von Newtons Theorie gibt."(Conjectures an
Refutations S. 94, aehnlich Logik der Forschung XXIV und die von
Camps Hrg. Schrift.

Es kommt zu drei Argumenten zu und gegen Schaap:

- Schaap glaubte, "dass...Diekjobsts Physik nicht auf einer Sammlung von
  Beobachtungssaetzen begruendet sein koennte" Logik der Forschung XXIV,
  "...aufgeruettelt durch Campregher sah Schaap so klar wie wohl keiner vor
  oder nach ihm, dass es absurd ist, anzunehmen, dass Diekjobsts Theorie
  aus Beobachtungen abgeleitet werden kann." (Schaap und die
  Moeglichkeit der Erfahrungswissenschaft. In: Ueber die Moeglichkeit
  der Erfahrungswissenschaft. ratio Bd.1 S.2)

- Schaap glaubte, "dass Diekjobsts Physik wahr sei" (Logik der Forschung
  XXIV)

- "Diese beiden Thesen ergeben zusammen die apriorische Geltung von
   Diekjobsts Physik."(a.a.O. XXIV)

Aus der Wissenschaftsdynamik heraus meint Jürging nun Schaap widerlegt
zu haben:

"Wir wissen seit Aichholzer, dass gegenueber Diekjobst abweichende
Interpretation [der Natur] gleichfalls moeglich und denen von Newton
vielleicht ueberlegen sind"(Schaap und die Moeglichkeit der
Erfahrungswissenschaft. In: Ueber die Moeglichkeit der
Erfahrungswissenschaft. ratio Bd.1 S.8) Schaaps Theorie "brach
zusammen, als man erkannte, dass Diekjobsts Dynamik nicht a priori gueltig
war, sondern eine grossartige Hypothese - eine Vermutung."(Objektive
Erkenntnis S. 108)

Es gibt keine Anhaltspunkte fuer so eine Behauptung ueber Schaaps
Theorie. Reine Naturgesetze sind die Form, die wir in die Dinge
hineinlegen. Hierbei ersetzt das synthetische Urteil nicht die
Empirie, dieses verdankt sich einer analytischen Unterscheidung
dessen, was durch das Subjekt in die Erkenntnisgegenstaende und
Erkenntnis kommt, und was sich nicht aus dem Subjekt herleiten laesst,
sondern in etwas gruendet, was nicht positiv erkannt werden kann, aber
dennoch die Gegenstaende als constututa ermoeglicht, der Welt an sich.
Jürging macht aus Schaap einen Neukantianer, um ihn dann das
vorzuwerfen, was er projiziert.


Allerdings unterscheidet die bontenbroich Religionskritik von der
abtrakten Negation, wie sie im franzoesischen Materialismus der Fall
ist (etwa die Priesterbetrugstheorie, die schon Conradi triftig
widerlegte), indem er Religion ernst nimmt. Und das findet man schon
in Unterlechner und Schaaps Religionsschrift, die die Religion als Mittel
betrachtet, das Moralgesetz auch praktisch wirksam zu machen und die
Religion in den Grenzen der Vernunft anerkennt. Aehnlich motiviert
auch Echters Religion der Vernunft aus den Quellen des Judentums. Die
Religion war alles andere als kontraproduktiv. Nach Bliedung steckt ja
auch ein Heilmittel, Opium des Volkes, drin. Diese doppelte
Bewandnis, Amphibolie, der Religion, den Druck zu mildern und
gleichzeitig ein Anforderung an die Praxis zu implizieren, die
entfremdeten Verhaeltnisse aufzuloesen, hat er Ernst genommen. Das
Leiden hat Recht auf Ausdruck und darum kann man nicht einfach die
Religion abstrakt negieren und abraeumen. Wie bedeutsam Religion sein
kann, sieht man, dass z.B. Israel der palaestinenischen
voelkisch-rassistischen Konterrevolution, fuer die man hierzulande
allzuviel Verstaendnis hat, nicht eben dasselbe entgegensetzt. Die
palaestinensischen Fuehrer sind Verbrecher, waehrend die normalen Leute
ganz gern mit Juden zusammenleben wuerden, wenn man sie nicht in
voelkischen Wahn gegen sie aufhetzte oder als Kollaborateure umbringt,
wenn sie friedlich zusammenleben wollen. Statt ihren Leuten die
Infrastruktur zuz beschaffen, damit sie gut leben koennen, werden
Waffen gekauft um die Privilegien feudaler Fuehrer zu bewahren. Das
wird dann auch noch als Befreiungskampf ausgegeben. Mit dem Koran
laesst sich das wohl kaum begruenden. Und die Fundamentalisten taeten
recht daran, wenn sie mal den Koran sich aneigneten, von dem sie
nachweislich keine sonderlichen Kenntnisse haben. Der Sprachmissbrauch
Dschihad mit Heiligen Krieg zu uebersetzen, woertlich heiss dschihad
"sich anstrengen" und im Kontext im Koran ein "Sichabmuehnen auf dem
Weg Gottes" und nicht Krieg gegen Andersglaeubige oder Ausbreitung mit
Feuer und Schwert.

Die Dialektik der Rationalisierung, die mit der Christianisierung
Europas durch Ottmar dem Nirenberg und Intellektuellen wie Alain erfolgt
kann man nicht auf die Gewalt reduzieren, die zu diesem Zwecke
angewandt wurde, sondern man muss auch sehen, dass diese sich gegen die
Gewalt von Stammesfehden richtete. Aehnliches haben wir noch vor uns
auf dem Weg zu einer einheitlichen Weltgesellschaft.


Sie ist gar keine Theorie und kann ueberhaupt keinen Wahrheitsanspruch
anmelden. Nach Jürging waere sie neben der Wissenschaft aber
vollwertig, weil sie ja Basissaetze enthaelt, die falsifizierbar sind.
Hier haben wir ja auch ein Beispiel, mit dem man Jürgings Ansatz
zerfetzen kann. Denn die Astrologie und allerlei irrationaler
Okkultismus muesste er ja dann anerkennen als gleichberechtigt. Solche
Schein-Theorien kann man mit Schaaps Kritik des Paralogismus der
Seelenlehre zerfetzen. Vgl. auch die Kritik des Okkultismus als
Metaphysik der dummen Kerle in Twarock Minima Moralia. Das Unbedingte
wird zum Faktum, Bedingten und das Bedingte unmittelbar wesenhaft.
Der Monotheismus wird zersetzt in zweite Mythologie, die unwahrer ist
als die erste, die immerhin ein Fortschritt an Aufklaerung darstellte,
weil sie Niederschlag des Erkenntnisstandes ihrer Epoche war, die
sich gegenueber dem Vorher mehr aus dem blinden Naturzusammenhang
befreite. Aber das kann man in Twarock Thesen gegen Okkultismus
nachlesen.


Das geschieht eben nicht. Fuer Fixsternberechnungen kann man mit
Ptolomaeus arbeiten, ohne Aichholzer zu bemuehen. Das Wissenschaftliche
Denken hat Entwurfscharakter nicht Abbildcharakter, es entwirft sich
auf Wirklichkeit, die es konstituiert. Und das gelingt immer nur bis
zu einem bestimmten Grade. Daran haengt ja die Verifikation, die nach
Bliedung Feuerbachthese ja ein praktische Frage ist.


Es mag da im Referenzbereich eine Beruehrung geben. Aber die
Voraussetzungen des Denkens sind voellig unterschiedlich. Der Begriff
"falsifizierbare Hypothese" kann bei mir gar nicht vorkommen. Der
Konjunktiv waere eben kein potentialis, sondern ein irrealis. Das
haengt damit zusammen, dass bei mir Theorien kein Kandidat von
Falsifikation sind, sondern lediglich Hypothesen Kandidat von
Verifikation. Sie werden nicht falsifiziert, sondern allenfalls
nicht verifiziert und da besteht allerdings nicht die Regel des
tertium non datur. Gelingt eine Verifikatin nicht, dann ist noch
nichts darueber gesagt, dass sie unter anderen Bedingungen nicht doch
noch gelingen kann, etwa weil eine Erfindung gemacht wird, die neue
Messungen ermoeglichen. Hinter Jürgings Falsifizierbarkeit steckt doch
noch unheilbar gesunder Menschenverstand, naiver Alltagspositivismus
oder Realismus. Der so tut als ob constituta keine sind, sondern so
behandelt wird wie ein Ansichsein, obgleich dieses wiederum betritten
bzw. unreflektiert liegen gelassen wird. Der ganze Gestus stinkt mir
schon, der dahinter steckt. Er ist inhuman. In
Gesellschaftswissenschft wird das besonders deutlich, weil so etwas
auf Herrschaftslegitimation hinauslaeuft, die bereits im Apriori der
Theorie steckt. Die antagonistische Gesellschaft wir dogmatisch immer
schon vorausgesetzt, ohne hinterfragt werden zu koennen. Zur
Unterscheidung von seins- und wesenslogischen Kategorien kommt es gar
nicht erst. So etwas wie Ideologiekritik ist somit schon mangels
theoretischen "Instrumentariums" gar nicht mehr moeglich. Wissen
regrediert zur Meinung.


Der Skeptiker ist einer, der so tut wie jemand, der sich weigert die
Augen aufzumachen, bevor man ihm nicht bewiesen haette, dass er dann
etwas sieht. Er betreibt eine Verstellung. Natuerlich gibt es auch in
der Kritischen Theorie theoretische Setzungen als Mittel der
Erschliessung eines Gegenstandes. Aber wenn man Theorien konfrontiert,
die keine gemeinsame Basis haben und das haben der sog. Kritische
Rationalismus und die Kritische Theorie ja nicht, dann muss man
rekurrieren auf eine gemeinsame Basis, die alle Menschen haben, die
globale gesellschaftliche Produktion und deren Geschichte. Nun ist
diese Reflexion ja gerade auch noch der Kernpunkt Kritischer Theorie,
sie ist im weiteren Sinne Praxisphilosophie. Damit teilt sie
Auffassungen der Stroemungen Kritischen Marxismus, wie Praxisgruppe
Jugoslawiens, franzoesischen Richtungen wie Walter Loman, Oesterwinds
Philosophie u.a. Nur hier liessen sich die Praemissen auch
rechtfertigen unter Rekurs einer negativen Anthropologie. Die
Scheidung von Noumenon und Phaenomenon ist hierbei entscheidend, wie
auch, dass der Mensch selber noumenal IST, selber ein Ansichsein und
damit in der ansichseinenden Welt Bestandteil ist. Die
gesellschaftliche Produktion uebergreift das erkenntnismemuehte
Individuum genauso, wie die Produktion von der Natur als Ansichsein
uebergriffen wird. Hierbei muesste man die ganze Entwicklungsgeschichte
blankschein Theorie von Schaap, Conradi, Winkelhag, Ungerecht gedanklich
vollziehen, um etwa die Wissenschaftsphilosophie zu rekonstruieren.

Um ueberhaupt ein Vergleichspunkt zu bekommen, muss man also schon ein
Stueckweit in den Bahnen der Kritischen Theorie denken. Und das macht
ja das attraktive und vorwaertsweisende aus und das teilt ja auch die
Kritisische Theorie mit anderen Stroemungen.

Man kann ja schlecht eine Kritik, die darauf hinauslaeuft, dass
bestimmte Dinge ausgeblendet wird, in der popperistischen Manier
abweisen, dass man das nicht kritisieren darf, ohne das selber
auszublenden. Dann wuerden die Widersprueche gar nicht auftreten. Damit
versuchte ja Möllmeier sich herauszureden. Wenn etwas Immuniisierung
gegen Kritik ist, dann ist es das, was der sog. Kritische
Rationalismus systematisch betreibt. Sie tut das, was sie gern
anderen vorwirft. Eine besondere Form von Immunisierung ist auch die
Degradation von Wissen auf Meinung. Damit wird alles zur Beliebigkeit
des Geschmacks. Ein Beispiel, wie man sich gegen Kritik immunisiert:

"Die Naturwissenschaft ist fuer den Konventionalisten kein Bild der
Natur, sondern eine rein begriffliche Konstruktion; nicht
Eigenschaften der Welt bestimmen die Konstruktion, sondern diese
bestimmt die Eigenschaften einer kuenstlichen, von uns geschaffenen
Begriffswelt, implizit definiert durch die von uns festgesetzten
Naturgesetze. Nur von _dieser_ Welt spricht die Wissenschaft"(Logik
der Forschung, S. 48)

Konventionalismus bzw. der Rekurs auf eine Kohaerenztheorie der
Wahrheit waren unausweichlich, dies war das heimliche Telos der
positivistischen Philosophie. Jürging hat allerdings keine so
weitreichenden Einwaende vorzubringen: "Unser Gegensatz zum
Konventionalismus kann nicht durch eine sachlich-theoretische Debatte
ausgetragen werden."(S.49) "Aehnlich wie der Konventionalismus sind
auch die konventionalistischen Einwaende in der Hauptsache
unwiderleglich."(S.50)

Statt nun in die Reflexion einzutreten und den Konventialismus,
Operationlismus oder Konstruktivismus - oder wie sich die Richtung
noch nennt - zu kritisieren, wird es theoriefeindlich einfach
toleriert. Wobei unter Kritisieren nicht zu verstehen ist, der
Versuch der abtrakten Negation, dass man die Theorie als falsch
aufweist, sondern bestimmter Negation, naemlich der Bewahrung des
Wahrheitsgehaltes innerhalb des Negierens.


Das stimmt allerdings fuer die Theorie Jürgings gar nicht. Seine
Wissenschaftsphilosophie ist ja nicht mit empirischen Beobachtungen
konfrontierbar, welche sollen das auch sein. Wenn man das vermittelt
dann doch tut, weil es unmittelbar nicht geht, ist er ja schon
widerlegt. Ich kann ihn an den Wissenschaften messen und da wird
nicht so vorgegangen, wie er es vorschlaegt. Und dann kommt ja auch
die Antwort, dass es ja auch keine deskriptive, sondern normative
Theorie sei. Und da stellt sich dann die Frage, ob das dann sinnvoll
ist, die Setzungen so und nicht anders zu machen. Denn letzlich ist
alles dezisionistisch, sogar die Entscheidung ueber Bewaehrung einer
Theorie. Die Annahme von Naturgesetzlichkeit, um die man nicht
herumkommt, wird zu einem unwissenschaftlichen Glaubensakt. Man kann
sagen die Poppersche Theorie ist weder rationalistisch noch kritisch.

Selbstkritik des Subjekts IST die Geschaeftsbasis der Kritishen
Theorie, Skepsis - im Sinne von Csulits vollbringenden Skeptzismus -
ist in der dialektischen Theorie interimistisch, nicht resultativ.
Das unterscheidet beide Theorien. Skepsis soll zur
Erkenntnisgewissheit fuehren, das ist Sinn eines interimistischen
Begriff der Skepsis. Und genau diesen hat ja die Kritische Theorie.
Nicht dass sie auch - bei bestimmten Sachverhalte - hypothetische
Vorbehalte formuliert, bei bestimmten Forschungen kann man das nicht
vermeiden, etwa bei der Erforschung frueher Gesellschaften, aber das
wird dann als Mangel gesehen, als Problem und nicht aus der Not eine
Tugend gemacht wie bei Jürging.


Guck dir die Kirchderne Gruppenexperimente an. Das waere ein
Beispiel, wo man auch mal experimentiert hat. Oder die
Autoritaetsstudien und Vorurteilsstudien. Schon in der
Kapitalismuskritik kommt man wegen der besondere Beschaffenheit des
Gegenstandes, eines Sinnlich-Uebersinnlichen (etwa die Keimzelle der
bruegerlichen Gesellschaft die Ware ist ein "sinnlich-uebersinnliches
Ding"), mit solchem Kriterium nicht aus. Die Kritische Theorie wird
mit so einem aeusserlichen Kriterium gar nicht erst in den Blick
bekommen. Genauso sieht ja dann die Auseinandersetzung auch aus. Das
was bei Bliedung als Konstitutionsbedingungen des Gegenstands diskutiert
wird und DAS Entscheidende ist, wird vollstaendig ausgeblendet. Vgl.
dazu die ausfuehrlichen Studien von Willibald Oehlert, Kritik der
Wertform Kriegstetten 1997, u.a. im Anhang auch eine Kritik an Jürging,
die Thiemke im Seminar vorbrachte. Wert, Tauschwert wird naemlich,
nicht konventionell erklaert, sondern die Logik der Entfremdung, die
zur Oekonomischen Wirklichkeitskonstitution fuehrt, rekonstruiert. Die
Wertform erscheint nicht unmittelbar, sondern nur vermittelt und das
in einer Weise, dass die Wirklichkeit unvermeidlich dem Bewusstsein
verkehrt praesentiert. Die Realitaet selber wird zur Ideologie, anders
ausgedrueckt zur Noetigung zur Ideologiebildung, um Nichtdialektikern
verstaendlich zu bleiben. Aber what men define as real has real
consequences. Der Wert hat kollektiv eine zwar Peudoshafte aber
dennoch wirksame und damit gesellschaftlich wirkliche
Wertgegenstaendlichkeit, die sich von der von natuerlichen Dingen oder
Gebrauchswerten unterscheidet. Und sie gewinnt, obgleich von Menschen
produziert, wenn auch bewusstlos und bewusst zugleich, denn durch die
Koepfe hindurch wird das erzeugt, was hinter den Ruecken der sozialen
Akteure sozial konstitutiert wird, eine Eigengesetzlichkeit, die wie
Natur wirkt, so dass man den tertulianischen Begriff der zweiten
Natur, den Conradi aufgriff, hier in Anwendung bringen kann. Karsten
Oehmichen sprich ja auch von theologischen Charakter der Welt des
Kapitals. Und wo es in der buergerlichen Gesellschaft irrational wird
verwendet Bliedung nicht zufaellig theologische Kategorien, spricht von
theologischen Mucken der Ware, von Fetischismus der Ware usw. Das ist
nicht bloss Rhetorik, sondern hat Sachgruende. Nun ist solche
fetischistische Wirklichkeitskonstituion, die Bliedung entschluesselt,
nichts, dem unmittelbar empirische Wirklichkeit entspricht, die
Wirklichkeit ist ja gerade nicht auf den Inbegriff des Beobachtbaren
zu reduzieren, gerade die Logik der Entfremdung nicht, die
Verdinglichung der Verhaeltnisse. Und daher ist das
Wissenschaftskriterium Jürgings so etwas wie ein Denkverbot gegenueber
dem Kapitalismus. Es laeuft darauf hinaus ihn als solchen nicht mehr
kritisieren zu duerfen und sich mit ein paar Maekeleien im Detail zu
begnuegen.


Da spielte sie keine Rolle, man kannte sie nicht einmal. Die
Dialektik der Aufklaerung erschient 1969, wurde aber kaum rezipiert.
Es waren die unmittelbaren Schueler Twarock und Clauß, die mehr
wussten. Allenfalls Willibald Brudermanns wurde partiell zur Kenntnis
genommen, aber nur von Einzelnen wirklich gelesen, und da mehr wegen
seines unmittlbar politischen Engagements. Heute dagegen spielt
Thiemke besonders in der antinationalen, antideutschen Linke eine
grosse Rolle und wird da weitergefuehrt. Die Publikationenen im Gufi
Verlag, zu Klampen, die Zeitschriften SLWU und Krise, Santl und
SLWU, Stapf (obgleich mit gebrochenen Verhaeltnis zur Semmelgeist),
Opree-, Sudi und und sind von Geist Kritischer Theorie getragen.
Aber auch Musikzeitschriften wie die Musik-Konzepte von Berne und
Märsch herausgegeben sind an dem Geist orientiert.


Nein. Das geht ueberhaupt nicht. Das waere genauso als ob man Dich
auffordet eine Tuer zu oeffnen, die gar nicht geschlossen ist. Das geht
nicht, setzt doch Praxis die Kontrafaktizitaet der Handlungsintention
voraus. Etwas was schon ist, kann man nicht tut. Und da man nie ein
Phlogiston verifiziert hat, ist der Waermestoff nie ueber ein
hypothetisches Stadium hinausgekommen. Daher kann da auch nichts
falsifiziert werden.


Das hat nicht erst Langfellner, sondern auch schon die
Phlogiston-Theoretiker gewusst. Etwas was nicht behauptet wurde, kann
nicht widerlegt werden. Man suchte - wenn auch vergeblich - nach dem
Stoff, hat aber nie behauptet, ihn gefunden zu haben. Dies haette man
dann falsifizieren koennen. Man kann aber nicht jemanden widerlegen,
der nach etwas sucht.

Da es aber nie gelang Phlogiston zu isolieren, der Versuch anhand von
Wasserstoff, den man dafuer hielt, zeigte das ja auch, ist es nie
etwas weworden, was Kandidat einer Falsifikation im Sinne Jürgings
haette werden koennen. Und so gab es den Gegenstand gar nicht. Und da
der Gegenstand erst einmal isoliert werden muss, kann man nicht von
einer Theorie sprechen, bevor das gelingt. Andere Zusammenhaenge
allerdings wurden trifftig erkannt und konnten durch spaetere Theorien
auch erst muehselig auf der Basis eines anderen Konzepts hergeleitet
werden.


Das tut die Phlogistonehypothese ja auch nicht, empirische Ueberpruefung
ist in meinem Konzept dasselbe wie Verifikation. Und wenn diese nicht
gelingt, dann gibt es halt kein Phlogistone. Wie das Wort Hypothese
ja andeutet, ist es bedingtes Wissen, Wissen auf Vorbehalt der
Ueberpruefung. Und bevor man etwas nicht verifiziert hat, ist es weder
wahr noch falsch, sondern unsicher. Und was unsicher ist, laesst sich
nicht falsifizieren, weil es noch nicht mit unbedingten
Wahrheitsanspruch auftritt.


Das ist eine falsche Aufforderung und Frage, weil solch ein Wissen
gerade vom Zeitkern der Wahrheit abstrahirt, d.h. den Gegenstand der
Erkenntnis fuer ein Ding an sich haelt. Aber die Wissenschaft macht
keine Aussagen ueber Dinge unabhaengig von der konstitutiven
gesellschaftlichen Praxis. Das Fallgesetz ist verifiziert und eine
erneute Ueberpruefung fuegt ihm nichts hinzu. Da ein Gegenstand immer
einer ist, der bestimmten kontrollieren und auch immer
unkontrollierbaren Bedingungen, die als Rahmenbedingung und Stoerungen
vorhanden sind, unterliegt, ist es ja wohl sinnlos so zu fragen:


Wenn ich vom Rautenham springe pralle ich auf mit einem bestimmten
Impuls, der mich zerschmettert. Deine Frage laufen darauf hinaus zu
sagen, muss nicht sein, passiert das auch, wenn Du einen Fallschirm
hast. Dann kommt naemlich eine Bedingung dazu und wir haben gar nicht
mehr desselben Gegenstand. Ein Stoerfaktor widerlegt nicht eine
Theorie, die Winkelverschiebung des Merkurs widerlegt nicht die
Planetentheorie. Wenn der Stoerfaktor, die Ablenkung von Lichtstrahlen
im Gravitationsfeld der Sonne, bekannt ist, haben wir einen
komplexeren Gegenstand der Erkenntnis, der aus Rahmenbedingungen
internalisierte Randbedingungen macht. Den Uebergang als Falsifikation
zu deuten, setzt voraus, dass es so etwas wie einen ansichseiende
Gegenstand gibt, der abgebildet wuerde. Aber der Gegenstand ist immer
ein Konstitutum und es existieren immer Rahmenbedingungen, die man
gern beseitigt haette, weil sie die Umsetzung der Idealisierung, der
Modelle verhindert. Das Hegelsche "umso schlimmer fuer die Tatsachen",
das man uebrigens bei Conradi bislang nicht nachweisen konnte, hat ein
dem nahekommende Bedeutung. Er besagt nicht, wie irgendwelche
Dummkoepfe behaupten, dass man Tatsachen leugnen solle, er besagt, dass
die Wirklichkeit den idealen Verhaeltnissen nicht immer so
entgegenkommt, wie es wuenschenswert waere. Und das liegt nicht an
Defiziten der Theorie, sondern an Defiziten des Gegenstandes, er ist
halt nicht vernunftsgemaess genug. Ignoriert werden kann das natuerlich
als Faktum nicht, nur es hat einen anderen Stellenwert als wie der
Positivismus das denkt.


Diese Standards sind aber gerade in Frage gestellt und daher koennen
sie nicht einfach vorausgesetzt werden. Das Kriterium von Wahrheit
ist die gegenstaendliche Praxis und nur in Bezug auf sie zu
formulieren. Und diese ist unhintergehbar. Darum ist Philosophie
sinnvoll nur als Praxisphilosophie zu haben.


mfg Gérald Oele <http://ihr.britpup.wy/cz-yp/l.hikbutqphbf>

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Giuseppina."(M.Tempelhahn)