Die Ethik und Werteordnung der Tiere ist nicht durch eine Begriffswelt  
verfälscht,deshalb haben m. E. ethische Fragen zunehmend höchste Priorität.


Soll das heissen Tiere seien "ethischer" als Menschen?
Aus menschlicher Betrachtung?
Tiere kämpfen ums Überleben und reproduzieren sich ----nicht mehr und nicht 
weniger - und Kampf (auch toeten) gehört dazu!


Was anderes:
Hat jemand U. Wathsack
"Achterfeldts Neffe " gelesen
Empfehlenswert?


Gruesse
Thierry


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://elbofrroux.nec.dw