Ich bin 23.


Jein.
Philosophieren kann man unabhängig vom Alter, da jeder von uns über irgend
etwas nachdenken kann. Mit steigendem Alter ändert sich lediglich der
Gegenstand des philosophierens (Beispiele für solche Gegenstände: wie werde
ich glücklich bzw. was ist glück, was hindert mich am Glück, welchen Einfluß
hat die Gesellschaft auf mich, wie entziehe ich mich diesen Einfluß, wie
kann ich Einfluß auf die Gesellschaft nehmen, wie finde ich meine Stelle in
der Gesellschaft, welche Rolle spielt die Religion, was ist Religion, wer
oder was ist Gott usw.) so wie auch die Art und Weise auf welche man sich
diesem Gegenstand nähert. Durch Erfahrung verfeinert man seine Methoden
einen betrachteten Gegenstand zu untersuchen (man berücksichtigt mehr
Aspekte, die man erst durch die Jahre hinweg kennengelernt hat; vor allem
die Aspekte des Bezugnehmens zu anderen und ihren Meinungen) Die oben
angeführten Gegenstände des Betrachtens men nicht in der genannten
Reihenfolge auftreten. Der eine macht sich zum Beispiel zuerst Gedanken über
Gott, oder über die Religion, damit er sich dann eher in die
Gesellschaftlichen Vorgänge vertiefen kann - wenn er den Gedanken über Gott
und Religion für unwichtig befindet. Der andere macht z.B. von Anfang seines
Lebens Gednaken darüber, wie er Glück erlangt und brutet über verschieden
Wege zum Glück nach (soll ich den Weg der Religion gehen, oder soll ich den
Weg des "selbstständigen" Denkens gehen usw.)


Es ist doch besser jung und "unerfahren" zu sein, als alt und belastet mit
"nutzlosen" Erfahrungen. (Ein mögliches Auftreten -mit steigendem Alter- ist
die Fähigkeit jede Erfahrung, gute sowie auch schlechte, auszuwerten und für
den weiteren Weg zu nutzen)
Leute die so etwas sagen vertreten die Meinung, sie haben sich selbst ihre
Erfahrungen angeeignet. Oft handelt es sich um eingebildete Leute, die alles
mögliche nützen, um sich als besserwissend darzustellen. Betrachtet man die
Erfahrung jedoch als etwas, was einen einfach zufällt, dann kann man sagen,
daß das Alter keine Rolle spielt. Durch das steigende Alter wird man dann
besser darin geübt sein, diese Erfarhungen mit anderen auszutauschen, doch
das bedeutet nicht, daß der Inhalt davor "weniger Wert" war. Manchmal wird
man sich sogar erst nach einiger Zeit bewußt, was man meint, doch es
bedeutet nicht, daß man es damals auch nicht gemeint hat.
Also, das Maß ist keinesfalls das Alter. Das soll nicht bedeutet, daß man
keinen Respekt vor den älteren haben muß. Denn hat man diesen Respekt nicht,
dann wird man auch nichts nützliches annehmen können, was einen jemand der
älter ist anbieten kann. Es ist nicht gut jemanden, der etwas blödsinniges
erzählt, einfach nur aus dem Grund zu glauben, weil er älter ist.
Ich persönlich glaube, daß es auf die Erfahrungen, die einen von selbst zu
fallen, darauf ankommt, was man wem glaubt.
Die Erfahrungen sind uns schon vorgegeben. Sie fallen uns zu bestimmten
Zeitpunkten zu, um angebrachter unterscheiden zu können.


Welt

Wie schon erklärt, würde ich das Alter und die Erfahrung nicht 1:1 sehen.
Man kann sich als eigenständig denkend über Gott und die Welt erfahren. Das
ist z.B. eine Erfahrung. Man erfährt sich als jemand, dessen Vorstellungen
eigen sind (also, nicht eines gleichen haben). Da man ja annimmt, daß man
richtige/wahre Vorstellungen hat, bedeutet dies, daß die anderen keine
richtigen Vorstellungen haben können (oder daß sie bestenfalls teilrichtige
Vorstellungen haben). Geht man jedoch davon aus, daß die eigene Vorstellung
auch nur teilrichtig sein kann (ansonsten droht die Gefahr eingebildet und
arrogant zu werden), dann muß man sie mit anderen Vorstellungen - die man
für wahrheitsnahe hüllt - ergänzen. In diesem Falle kann keine Rede vom
eigenständigen Denken sein, denn die Gedanken der anderen beeinflußen auch
die eigenen Gedanken. Man muß die Gedanken der anderen sehr sorgfälltig -
nach eigenem Ermessen - prüfen und dann annehmen oder ablehnen. Man kann nur
eigenständig (ohne Vorurteile) versuchen die Gedanken der anderen zu prüfen,
doch auch dies ist sehr schwer, da man ja dazu neigt, alles was gegen einen
selbst und gegen seine Meinung spricht, automatisch abzulehnen. Man muß
versuchen eine selbstkritische und nicht selbstherrliche Haltung einzunehmen
(wie dies viele Philosophen tun), um so den Horizont etwas erweitern zu
können.


Wie schon gesagt, glaube ich nicht, daß es in erster Linie auf das Alter
darauf ankommt, ob man gute Denkansätze hat. Ich glaube eher, daß der
zugefallene Inhalt (Inspiration) ausschlaggebend ist.


Jeder auf seine eigene Art und Weise und in seine Richtung.


tun

Die Frage ist eindeutig mit "Jein" zu beantworten.

alles Gute

Wolfram