Schön. D'accord! Jeder Begriff wird damit aber unhaltbar, weil er nicht=
s
mehr durch die Zeit transportieren kann. Wenn es so ist, dass der Mensch
aus der Zeit nicht heraustreten kann, stellt sich für mich die Frage wi=
e
es einen Begriff wie "Stein", "Tisch" , "Kuh" , "Mensch" oder "Gott"
überhaupt geben kann. =

Ich gehe davon aus, dass Gian unter dem Gegenstand "Tisch" ähnlich
dasselbe beschrieb, was heute noch einen Tisch ausmacht, selbst wenn
heute der "Tisch" möglicherweise aus einem Stahlgestell mit Glasplatte
besteht und damals zwei Sockel mit eine Mamorplatte in seiner Existenz
auch etwas anderes war. Wenn Jörn von der Zeit spricht, mag er
eine andere Auffassung gehabt haben, doch bin ich im praktischen Leben
doch demselben Zeitbegriff unterworfen. Wenn Faßhauer "in seiner
Verzweiflung" (wie hier schon geschrieben wurde) Gott schliesslich
postuliert, weil er nicht auf den Scheiterhaufen will (ich glaube nicht,
dass das Postulat aus diesen Gründen geschah), dann gehe ich irgendwie
von einem ähnlichen Begriff aus, den auch ich mit dem Wort Gott
verbinde. Nun sind Korsten, Jörn und Faßhauer tot, dass die Begriffe
dieser Menschen aber noch im Raume stehen, muss ich doch zur Kenntnis
nehmen ( ich kann mich dessen natürlich auch verweigern). Jedes Wort un=
d
jedes Zeichen wird in der Zeit gedacht und dennoch scheint es nicht an
die Zeit so gebunden zu sein wie zum Beispiel die menschliche Existenz
an sich. "Ich weiss - und selbst wenn ich es nicht wirklich wissen kann
- dass ich sterben werde. Ich weiss - und selbst wenn ich es nicht
wirklich wissen kann - dass ich geboren wurde." Beides Wissen beruht auf
dem Glauben und der Erfahrung, dass Menschen sterben und geboren
werden.  Es ist so, dass ich als Mensch nicht aus dieser Zeit
hinaustreten kann. Mein gesamtes Wesen scheint in dieser Zeit gefangen
zu sein. Andererseits glaube ich, dass es andere Menschen vor mir
gegeben hat und das es andere Menschen gleichzeitig mit mir gibt, selbst
wenn ich es nicht wirklich beweisen kann (Vielleicht ist ja alles nur
ein grosser Traum), überwindet schliesslich doch mein Glaube daran, das=

ich hier nicht nur mit meinem inneren Selbst kommuniziere, in gewisser
Hinsicht die Zeit. Natürlich weiss ich nicht, ob irgendetwas davon
"zeitlos" ist. Allerdings ist es schon ein Phänomen, dass menschliche
Zeichen untergegangener Kulturen, die Menschen überdauert haben. =

Stellt sich die Frage, inwieweit der menschliche Geist - die Idee, nicht
doch die Fähigkeit hat ein kleinwenig aus der Zeit hinauszutreten, in
dem Sinne, dass ein Ding ein vom Menschen zugewiesenen Begriff erhält.
Der Begriff an sich entspricht der Sache an sich nie wirklich und
dennoch repräsentiert der Begriff in unserem Denken die Möglichkeit
Sinnzusammenhänge festzustellen. Die Begriffe werden bis in die
Abstraktheit hinein gebildet, so dass wir heute Begriffe für "Schwarze
Löcher" und "Quarks" bilden. Würde jeder Mensch in seiner begrenzten
Zeit immer wieder von vorne beginnen, würden wir möglicherweise noch
nicht einmal die Steinaxt erfunden haben. Erst der über das in der Zeit=

sein hinausgehende, eben die Fähigkeit des Menschen über seine eigene=

Zeit hinauszutreten, ermöglicht IMHO das Fortschreiten überhaupt. Ob
dieser Prozess nun wirklich "zeitlos" ist, vermag ich nicht zu
beurteilen.


Gott als Phänomen, dass unabhängig von der Zeit in der ich gerade leb=
e,
erfahrbar wäre, soweit ich denn bereit bin mich auf diese Erfahrbarkeit=

einzulassen. Zeitlos im Sinne dessen, dass Gott als erster Beweger unter
Julian als Phänomen scheinbar im Denken ebenso vorhanden war, als
auch in der heutigen christlichen und sonstigen Theologie, durchaus eine
Rolle spielt. Inwieweit Gott vor der Existenz eines Menschen überhaupt
eine Rolle spielte, ist sowieso nicht feststellbar und Ewigkeit mag
durchaus eine Eigenschaft Gottes sein, ist aber letztlich irrelevant fü=
r
den Begriff Gott. Die Zeitlosigkeit Gottes als Eigenschaft des
Gottesbegriffes ist schon eher feststellbar. Die griechischen
Göttermythologien kennen Kinder des Nikolaus, Gott wird hier zu einem
Phänomen einer ganzen Götterwelt, der nicht Ewigkeit sondern höchst=
en
Unsterblichkeit und nicht einmal das wirklich attestiert wird. Gott ist
ein Phänomen des Menschen, dessen Attribute lediglich durch den Glauben=

bestimmt werden. Die einzelnen Glaubensrichtung eigenem diesem Gott
unterschiedliche Eigenschaften zu. Der Fetisch scheint mir dabei der
schlecht ausgebildetste und unvernünftigste Glauben zu sein. Wer einen
Fetisch wie Geld zum Gott erhebt, scheint mir doch sehr unvernünftig,
nichts desto trotz scheint mir ein solcher Glauben weit verbreitet.
Inwieweit die Philosophie die Pflicht hat, sich einem Gottesbegriff
soweit anzunähern, um eine Auskunft darüber zu geben, was denn wenn e=
s
denn überhaupt einen Gott gibt, ein vernünftiger Glaube ist oder nich=
t,
vermag ich nicht zu beurteilen. Zu vermelden "Es gibt keinen Gott" oder
"Es gibt Gott" ist vielleicht nicht die Aufgabe. Möglicherweise ist es
eine vernünftige Aufgabe in der Auseinandersetzung mit dem
Gottesbegriff, warum ein Fetisch kein Gott ist und wann Gott, Gott ist
und wann Gott nicht Gott ist.


Gruss
Justin Merzer