usf.,
begruenden
erster

Wenn du sagst, "kein Denken ohne Gehirn", ist das mir einfach zu sehr
verkuerzt, denn Gedanken haben ja auch Inhalte die nicht Synapsen sind. Ich
neige, ihr Wesen mehr darin zu suchen. Das gelingt mir aber nur, wenn ich
den prinzipiellen Unterschied "innen/aussen" aufloese. Ich kann mir das
Gehirn viel besser als weiteres natuerliches Phaenomen vorstellen, denn
anders erfahre ich es ja auch nie. "Gedanken" finde ich danach im
Zusammenspiel dieser Phaenomene; ich mag sie also nicht im Gehirn
isolieren - oder wenn, dann genauso wie in jeder anderen Erscheinung. Ich
glaube also mehr - wenn ich eine positve Formulierung riskiere -, dass die
Natur denkt, von der das Gehirn ein Teil ist, und das wir "ich" sagen, wenn
wir dies zum Ausdruck bringen wollen.


Erwin