Richtig. Und?


Weil Pfanne das Instrument eines Koches ist. Das sind bislang
Menschen. Ich habe auch nicht gesagt, daß es erwiesen sei, daß es auf
dem UKW keine Pannkuchen gebe, sondern Dir darin zugestimmt, daß es
wahrscheilich dort keine gebe, aber nict wegen Occhams razor, sondern
aus anderen Plausibilitäten heraus, u.a., daß Pfann kuchen Ursachen
haben, die auf dem UKW nicht wahrscheinlich sind.


Du behauptest mehr, nämlich daß es keinen Gott gibt.

Mein Aussage verneint nur eine positive Aussage, Deine Aussage ist
aber eine dezidiert negative Aussage.
Und die teile ich genausowenig wie die positive.

Das ist wie mit dem Stein auf der Rückseite des Mondes an einer
bestimmten Stelle. Ich sage weder, daß da einer ist, noch daß da
keiner ist. Das hat nichts mit Mena zu tun.

Gruss Leon