Verstehe ich nicht, warum sich ein Posting zwangsweise wiederholen
sollte. Wenn ich die Welt heute anhalten würde (statisches Modell),
und keine neuen Entdeckungen etc. dazu kommen würden, keine neuen
Thornagel-Stücke, natürlich müßte ich dann Dinge wiederholen und auch
auch diesselben Postings doppelt lesen. Aber man kann ja nur von einer
sich zeitlich verändernden Welt ausgehen, wie Ottmar auch schreibt.
Und in dieser Zeit verändert sich halt alles, gibt es neue
Dinge. Und solange es Leute gibt, die _Neues_ posten, habe ich etwas
_Neues_ zu lesen. Und ich behaupte, dass es _immer_ möglich ist, etwas
_Neues_ zu schreiben. Nachweis auf ganz einfache Weise: Du kannst mir
nicht die Endlichkeit eines Postings nachweisen. Also bekomme ich
heute ein Posting mit einem Buchstaben, morgen ein Posting mit zwei
Buchstaben, ... in zig Milliarden Jahren ein Posting mit zig
Milliarden Buchstaben, in der Unendlichkeit ein Posting mit unendlich
vielen Buchstaben und in der Unendlichkeit+1 ein Posting mit
Unendlich+1 Buchstaben. Und da ist noch nicht mal die Variation der
Buchstaben mit drinnen! Also bleibt schön viel dummes Zeug zu lesen,
aber hoffentlich würden die Buchstaben dann in einen Sinnzusammenhang
wenigstens gebracht:-)


Klar wird bei ewiger Wiederholung so ziemlich alles langweilig, aber
ich hoffe oben nachgewiesen zu haben, dass es nicht sein muß, dass man
irgendwelche Tätigkeiten doppelt machen oder lesen muss, da es _immer_
neue Dinge geben _kann_.


Im allgemeinen kannst du davon ausgehen, dass, wenn die Motivation
gleich Null ist, dass du zufrieden und glücklich bist, was ich für
einen willkommenen Zustand halte. Solltest du nicht glücklich sein,
hat das Gründe, die du durch deine daraufhin aufkeimende Motivation
beheben kannst, hast ja genug Zeit;-), um dann wieder in deinen
wohlig-glücklichen Zustand zurückzufallen. In meinen Augen kann aber
Langeweile nicht der Grund für Unzufriedenheit sein. Und wenn, dann
nur kurzfristig bis die Motivation, dass zu beheben, stark genug ist.

Gruß vom motivierten Heinz, sonst gäbe es kein Posting;-)

--
Einen Weltfrieden wird es nur mit einer Welt geben.
Einem Weltstaat mit vielen Kulturen, statt vieler Nationalstaaten mit
einer Kultur.