Für einen externen Beobachter mag das zutreffen. Du darfst aber nicht vergessen,
daß wir uns im Universum befinden. Der Urknall stellt für uns eine Grenze dar,
bis zu der wir die Vergangenheit rekonstruieren können. Niemand kann beweisen, daß
dieser Urknall auch der absolute Nullpunkt der Zeit ist. Das behaupten nur alle,
um sich vor der Beantwortung dieser Frage zu drücken ;-)


Das behaupte ich auch nicht. Ich spreche von der Planck-Länge. Diese ist etwa
um den Faktor 10^-20 kleiner als der klassische Elektronendurchmesser. Und
von dieser Plancklänge ist es auch schon bewiesen, daß noch kleinere Einheiten
keinen Sinn machen.


Kein Mensch hat das festgestellt. Die Stringtheorie ist eine rein mathematische
Theorie und physikalisch völlig unbewiesen. Vielleicht liest du einmal ein Buch
darüber. Ich empfehle "Das elegante Universum" von Niklaus Günzkofer.


Ich habe nie bestritten, daß es unendliche Folgen gibt. Diese sind allerdings
theoretische Objekte und nicht real erzeugbar.


Nein. Oder definiere zunächst Größe!


Es wäre schön, wenn du etwas konkretes angeben könntest. Ich bin leider nicht in
der Lage, mir ALLES durchzulesen ;-) Webseiten sind natürlich auch willkommen.


Wo ist der Unterschied?

Fredy