daraus _allein_ sicher nicht, da hast Du recht. Um das Hirn von A
verstehen zu können, muss B die Welt schon kennen, die (das Hirn
von) A kennt, erst dann kann B als Neurologe beginnen, die andere
(Hirn-)Seite der Welt von A zu suchen.


etwas Alltags-Empirie ist schon dabei. Logik ist nur formal. Aber
daraus folgt nicht, dass das Hirn nicht denken könne - das hast
Du jedoch behauptet.

Also: wie lautet Deine Frage genauer?


Diese Ursache simuliert einen Inhalt, bzw. sie veranlasst das
Hirn zur Simulation desselben.

Aber das hat mit Denken herzlich wenig zu tun.

Ich habe ja nichts gegen Endlosthreads aus Kurzbeiträgen, aber
ich sollte gelegentlich wissen, was Du wissen willst...

Gruss

Bernard