Leider habe ich kaum Erfahrung mit Expertensystemen, aber soviel
ich weiss, können diese im Rahmen ihrer Thematik Neues erdenken.
Das Errechnen komplexer Syllogistik ist für den Computer kein
Problem. 


wieso nicht?

Sobald der Computer mit den Bedingungen auf dem Mars vertraut 
ist, z.B. 'weiss', dass es dort keine Pflanzen, aber Sauerstoff
gibt (was zwar nicht stimmt, aber der Grund für die 'Erfindung' 
der gM war), kann er erschliessen, dass nur Chlorophyll haltige
Tiere möglich sind, und wenn sie intelligent sein sollen, ist das
Vorbild Mensch das einfachste.

Die Simulation von möglichen Welten ist doch längst Thema der
Informatik.


nein Phantasie, die hat mein Malprogramm auch (Zufallsgenerator).

Gruss

Willibald