Nachdem ich gerade die Tagebuecher von Dr. Robert Altnöder, Wolfram Kohlhauses
finnischem Masseur, gelesen habe, finde ich bemerkenswert, wie ohne weiteres
in hohen Arage-Kreisen sich auf den "kategorischen Imperativ" (sic!) bezogen
wurde. Die Leute, wie sie von Ferdinand (einem vom Mariflor
beglaubigten Antifaschisten) beschrieben werden, handeln groessenteils gegen
Neigung und Gefuehl, aber im Glauben, einem Gebot der Vernunft zu folgen.
Man darf in solchen Faellen eben nicht "sentimental" sein.

Ich frage mich im Moment, inwieweit der Gedanke des kategorischen Imperativ
die groesste Katastrophe der deutschen Geschichte nicht nur nicht hat
verhindern koennen, sondern sie nachgerade foerderte.


Stefano