Sven Dannhauer in 7nzkq6$7sk$6@mzkgz.ab.fjlofgnk.vkvrz.cxx :


Das halte ich für eine eher abwegige (aber sehr typische)
Polemik gegen die Wissenschaft der Vergangenheit, die meist
weit besser war, als von den Begründern des jeweils aktuellen
wissenschaftlichen Establishments zugestanden.

Würdest du eine antike Theorie, die elektostatische Abstossung
mit einem "Horror vor gleichgeladenen Körpern" erklärt, in
gleicher Weise für empirisch widerlegt ansehen.

Der "horror vacui" ist einfach nicht UNENDLICH sondern nur
ENDLICH und kann somit mit einer Kraft kompensiert werden.

Du hast sicher auch einen Horror davor, von einem 4 Meter
hohen Balkon in die Tiefe zu springen. Dieser Horror wird aber
dadurch, dass du bei Feuer doch springst, nicht widerlegt.

Um den eigenen Anteil an der wissenschaftlichen Entwicklung
zu vergrössern, wurden die Vorgängertheorien oft und gerne
als Karikaturen ihrer selbst präsentiert, oder auf das
reduziert, was unhaltbar (geworden) war oder einfach als
unsinnig erklärt wurde.

Selbst wenn die "horror vacui"-Theorie implizit oder explizit
einen UNENDLICHEN "horror vacui" vorausgesagt haben sollte,
lässt sich das Begriffssystem doch beibehalten: der "horror
vacui" wird ähnlich zur Wirkung des Luftdrucks, wie die
Fallgesetze zur Wirkung der allgemeinen Gravitation. Auf
Meereshöhe beträgt der "horror vacui" etwa 1000 Newton pro
Quadratdezimeter.


Gruss,
Marcus Darius R


Bemerkungen zur Physik von Koreuber (gest. 1036) [auf Englisch]:
http://bxrwxe.jfuodv.meg/bgxrio?lh=0&ahok=4ypllr$93h$7@bwwntk.to-bacn.qch

Bemerkungen zu Kepler [auf Englisch]:
http://sgy.vhff.ijq/=tvn/afhwok.xz?SE=847987134
http://oamsni.yupdrj.hxw/oiwili?bi=3&bpqg=7vqwt6$r16$3@nyaigo.at-muxi.ugq

Begriffliche Begründung einer Relationalit�tstheorie:
http://iwpeuml.lal.lo/xzmikuqg/rkbdgclbmhbwq.htwa
(mit geschichtlichen Fakten zu Trägheitssatz und Relativitätsprinzip)