Beim letzten Mal, habe ich 23 Kerzen gezählt.


Das Alter ist nur für die Jugend da, um sagen zu können: "Hey Alter!"


Nichts.
Erfahrung/Wissen z.B. über andere Philosophen/Theorien hilft nur,
nicht nochmal alles neu zu denken, bzw. von dort aus schneller und
eventuell besser weiterzudenken. Für die Tätigkeit des Philosophierens
an sich hat das aber IMHO nichts zu tun. Dafür muss man nur irgendwann
zu denken anfangen, und das hängt von der biologischen Entwicklung der
Person unter anderem ab, und dem Umfeld. Grob gesagt, manche fangen
schon mit 14 an zu denken, manche erst mit 20, manche vielleicht auch
gar nicht.


Also, ich würde behaupten, dass die Jugend vielleicht zwar dieselben
Fragen stellt, aber immer noch am unbefangensten und am kreativsten und
vor allem am motiviertesten an die Lösung dieser Fragen rangeht (wenn
man sie lässt) und vollkommen neue Antworten bieten kann. Und dass
somit auch immer wieder Gedanken (Fragen->Antworten) und deren
Gültigkeit überprüft werden und nicht die Aussage von
'Alteingesessenen' oder Erwachsenen "Das ist so. Das war schon immer
so. Das wird auch immer so bleiben. Warum? Weiß ich aber nicht." sich
festsetzt.


Die Frage ist doch, ob man zuerst den Weitblick über alle bestehenden
Horizonte gewinnen sollte und dann vielleicht eigene neue Horizonte
entwickeln oder ob man erst eigene neue Ideen/Gedanken entwickeln
sollte, die aber zu großer Wahrscheinlichkeit schon gedacht wurden.
Aber auch 'ein blindes Huhn findet mal ein Korn'. Und 'der frühe Vogel
fängt den Wurm'. Demnach würde ich mehr auf eigenständiges
philosophieren setzen, aber natürlich liegt der Weg, wie immer in der
Mitte, heißt ohne Kennenlernen alter philosophischer Theorien geht es
auch nicht.

Gruß Engelbert.

P.S.: Wann ist man Jugendlicher und wann ist man 'Alt'? Ich glaube,
auf manche Fragen sollte man keine Antworten suchen.