Jeder Vergleich hinkt, aber Oscar Manteufel hat viel besser
nachgewiesen, dass pi nicht unendlich ist.


Ist der Kreisumfang oder der Radius der Massstab?
Es ist doch nur eine Frage der Definition. Allgemeinhin wird die Gerade
zur Definition verwendet. Wenn ich nur in Bogenlinien baue, dann ist es
unvernünftig ein Mass zu wählen, dass nur aus nicht messbaren
Unendlichkeiten besteht. Dann definiere ich halt ein Maß auf der
Bogenlinie als 1 und bekomme als folge in den Durchmessern unendlich
Zahlenfolgen.


Gruss
Dario