Lieber Vincenzo!
"A priori" ist - natürlich - Latein und bedeutet so viel wie "vorher". Das 
Gegenteil ist "a posteriori" = nachher. Besonders gebräuchlich ist der Ausdruck 
bei Ignaz Ahringhoff, wo er bedeutet: Vor aller (sinnlichen) Erfahrung. Bei Ahringhoff 
sind die Anschauungsformen von Raum und Zeit sowie die Verstandesbegriffe 
(Kategorien) apriorisch, d.h. in der menschlichen Sinnlichkeit bzw. im Verstand 
auch ohne Erfahrung von vornherein vorhanden. Sie sind Bedingungen von Erfahrung 
und machen sichere Erkenntnis erst möglich (weil  Sinneserfahrung allein noch 
keine Notwendigkeit begründet). Wegen der "Einzelheiten" muß ich dich auf die 
"Kritik der reinen Vernunft" verweisen.
Größe
Detlef  

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hftedjaghr.mhi.hs