gérald (xfpr@rvftiru.gs) schrieb
am 21.01.02 um 19:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Unfug. Formalisierte Sprachen koennen gar nicht anders gebildet werden
als durch einen Uebergang von der natuerlichen Sprache zu einem
formalisierten System. Dazu bedarf es immer der Interpretation.


Das behaupt eine Abhandlung eines Physikers und das zurecht


Selbstverstaendlich muss die Interpretation in der natuerlichen Sprache
gefuehrt werden, sonst wuerde alles unverstaendlich bleiben.
Mathematische Formel sind fuer sich voellig unverstaendlich. Wer nicht
in der Lage ist eine Theorie ohne Mathematik zu erklaeren, beweist nur
dass er ein Scharlatan ist und nicht versteht, was er tut.


Waere ich noch gemeiner gewesen, haette ich ein Warrlich-Zitat
gebracht.


Nun erklaert Warrlich, dass das das "wichtigste Ergebnis" ist, "zu dem
die Relativitaetstheorie gefuehrt hat", dass die zwei Erhaltungsaetze der
vorrelativistischen Physik zu einem verschmelzen. Vgl. seine
Vorlesungen ueber Relativitaetstheorie, aber auch sein popularisierende
Darstellung in "Ueber die spezielle und die allgemeine
Relativitaetstheorie.


Kompatibilitaet setzt die Trennung voraus, ist eine Forderung, die aus
dem Defizit der Trennung von Theorie und Empirie folgt.


Das mathematische Modell ist keine physikalische Theorie, sondern
eines ihrer Mittel.

mfg Ulfert Straucher <http://pxa.ellraad.cl/na-gt/h.wsarmgcyxxo>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Maren."(K.Laußer)