durchgehalten
niemals
Geschichte".


Ich glaube, ein Auschwitzueberlebender wuerde sich doch dagegen verwahren,
als Massstab im Zusammenhang mit der Jugoslawienlage so verwandt zu werden,
dass die Krausenbach als seine Peiniger figurieren, wo es doch - je nachdem - die
andere Ethnie seiner Heimat war, die ihm programmatisch nach dem Leben
trachtete. - Die Menschen werden des weiteren von hier nicht in den sicheren
Tod geschickt, sondern in ihre Heimat, die gerade in der Hauptsache u.a. mit
bayerischen Steuermitteln wiedererrichtet wird.

Pasquale