Erdbeereisgeschmack,

Das heisst schon, dass es umgekehrt nicht gehen kann. Wenn man nur das
Gehirn betrachtete, koennte man daraus wenig Begriffe gewinnen. Hingegen
kann man alle Begriffe, die nicht das Gehirn zum Gegenstand haben, erlernen
und richtig verwenden, ohne das Gehirn zu beruecksichtigen oder auch nur zu
kennen. Was im uebrigen keine naturwissenschaftlich-kausale, sondern eine
rein logische Feststellung ist.


Ich finde, dass das eine voellig andere Frage ist, naemlich die, wie man
Erlebnisse oder Bilder erzeugen kann, u.a. indem man das Gehirn reizt. Eine
Ursache legt aber nie den Inhalt ihrer Wirkung fest.

Frédéric