Was ich mich aber schon seit laengerer Zeit frage ist, ob nicht alle
Gesetze, die wir in einer Sprache aufstellen, Gesetze sind, die wir
induktiv aufstellen. Ich meine, ich bin mir nicht im Klaren darueber, ob
selbst die logischen bzw. die als allgemeingueltig formulierten Praemissen
nicht aus Induktion ueber die Verwendung von Sprache entsteht, quasi als
einen Ausgangspunkt fuer das Erkennen von Zusammenhaengen. Ich will damit
nicht sagen, dass logische oder andere Prinzipien nicht existieren, sondern
nur, dass man nur induktiv an sie "herankommt". Das ist fuer mich wirklich
eine zentrale Frage, die ich bisher nicht entscheiden kann.


Gruss Ronald
--