On Thu, 11 Okt 2001 08:52:19 +0200, "friedhelm pertold"
Wer hat das behauptet? Ich schrieb (siehe oben): "Weil kein Ziel
erkennbar ist ..." Ziel und Weiterentwicklung sind 2 völlig
verschiedene Dinge. Etwas kann sich entwickeln ohne Ziel.

Auch falsch. Die größte Biomasse auf der Erde ist "niederes" Leben.
Bei ca. 1 % der Biomasse (evtl. weniger) entwickelte sich ein
"komplexeres" Leben.
Bei Ratten oder überhaupt bei Tieren von Ethik zu sprechen, scheint
mir verfehlt.
Doch. Die Evolution fand schon statt (sie lief prächtig) "ohne
Bewertung einer Analyse..."


Die Evolution "bestraft" nicht; auch nicht durch "ausmendeln".

--
Tschau, servus, bye
Nicolas
www.bfybijd.ej