Hallo Lothar,

Dann wäre aber hinzuziehen, was Zeit ist, das wird dann schon schwierig.
Ein Anfang ist aber doch nicht in der Zeit wie wir sie erfahren bedingt.
Wir definieren einen Anfang zwar in der Zeit, aber das mag ja nur damit
zusammenhängen, dass wir zeitliche Wesen sind. Der Kontinent fängt an
einer Grenze an. Ein Kontinent hat diesen Anfang aber nicht in der Zeit
an sich. Es fängt etwas im Raum an und es lässt sich schwer feststellen,
ob in diesem Raum der Anfang schon immer bestand oder jetzt noch
besteht, oder immer bestehen wird. 
Ein Anfang ist sehr abstrakt, aber auch sehr konkret. Es liegt irgendwo
zwischen hier ist irgendetwas nicht und dort ist es eindeutig schon.
Diese Grenzlinie schein überall vorhanden.
 Zumindest wenn ich mir den Tunneleffekt betrachte, wäre es vorstellbar,
dass ein Anfang von etwas in der Zukunft liegt, welches jetzt seine
Wirkung zeigt.  Insofern habe ich natürlich falsch formuliert, wenn ich
sage, "Entweder war alles schon immer". 
Es ist aber schwierig für mich festzuhalten, dass ein für mich
anscheinend in der Vergangenheit liegendes Ereigniss, gleichzeitig,
zukünftig und vergangenheitlich ist. 


pi kann ich nicht berechnen in der letzten Konsequenz und dennoch kann
mein Auge einen Kreis und seinen Durchmesser erfassen. Ich sehe es und
es ist für mich vorhanden. Es ist für mich auch nichts unbegreifliches.
Ich habe einen Kreis und dieser Kreis hat einen Durchmesser. Das
Verhältniss der beiden zueinander ist für mich erfahrbar, möglicherweise
nur nicht berechenbar. Wollte ich das Verhältniss in letzter konsequenz
in einer Zahl genau benennenn und nicht pi schreiben, würde meine
zeitliche Existenz nicht dazu ausreichen, aber selbst wenn ich pi genau
berechnet hätte und dies mir möglich wäre, hätte ich den Kreis
möglicherweise nicht verstanden.  Ich hätte mit pi nicht den Kreis und
seinen Durchmesser erfasst. Das heisst aber doch nicht, dass es für die
Sinne nicht möglich wäre einen Kreis und seinen Durchmesser optisch zu
erfassen.


Gruss
Severin