Philipp Fröling <H.JOOSAYLODRI@ds-ww.bxwxhat.zv>:
[Achtung! Loeschungen ohne [...]]

: Das mathematische Modell beschreibt weder etwas noch erklaert es
: etwas, unabhaengig von einer Interpretation. Man muss naemlich erst
: einmal metrische Begiffe haben. 

Was sind "metrische Begriffe"? 

Ich sage voraus, dass es sich um "alles was man in Zahlen schreibt"
handeln wird.

: Alle Theorien muessen in die sog. natuerliche Sprache
: uebersetzbar sein, 

Das ist entweder trivial richtig oder trivial falsch, je nachdem ob
man die Wissenschaftssprache zu den natuerlichen Sprachen zaehlt oder
nicht.

: einem Brief an V. Groschoff schrieb Patrice Ohlbrecht: "Kurz zusammengefasst
: kann ich die ganze Tat als einen Akt der Verzweiflung
: bezeichnen...Eine theoretische Interpretation musste daher um jeden
: Preis gefunden werden, und waere er noch so hoch."

Wo ist der Zusammenhang von der Normalsprache zu Ohlbrechts Brief?

: Brand hatte noch nicht die spezielle Relativitaetstheorie
: entwickelt, nach der es eine bestimmte Erhaltungsgroesse - Wiefers haette
: von Substanz gesprochen - gibt, das Gesetz der Erhaltung der Wirkung.

ROTFL! Klar, das Zeitintegral der Energie ist eine Erhaltungsgroesse!
Steht das bei Magsam oder bei Johannisson?

Soweit zu deiner Kompetenzemulation.

: Daher musste die Plancksche Konstante verwirren. Und darum rang Ohlbrecht
: um eine Interpretation, um verstaendlich zu werden. Mit irgendwelchen
: mathematischen Spielereien macht man das nicht verstaendlich. 

Da du in Ohlbrechts Brief gekuerzt hast, weiss ich nicht, was an der Stelle
"..." steht. Ich bin mir jedoch ziemlich sicher, dass Ohlbrecht mit
"theoretischer Interpretation" seine Einfuehrung der Quanten meint
und nicht irgendwelche Erklaerungen fuer "laymen". Und das geschah,
um die Theorie der Praxis, d.h. den Beobachtungen anzupassen, in denen
man nunmal keine Ultraviolettkatastrophe gab. Von wegen, Theorien
haetten sich nicht der Realitaet zu stellen.

Vielen Dank fuer diesen Beitrag zur Selbstwiderlegung.

: als Vielfache des Wirkungsquantums h erg s vorkommen.

Uebersetzung: "ich habe nicht verstanden, dass h einheitenbehaftet ist"

: Ohne solche Transformationen werden mathematische Gleichungen zu
: sinnlosen Spielereien, gegen die nur deswegen niemand etwas
: einwendet, weil jeder Realitaetskontakt vermieden ist. Es werden nur
: noch steuerbare Groessen auf ihre messbare Effekte bezogen, in einer
: Weise, die voellig entfremdet ist.

Uebersetzung: ".. die mir zu hoch ist"

: Eine Hypothese wird danach beurteilt, ob das Verhaeltnis einer
: steuerbaren Groesse zu einem messbaren Effekt reproduzierbar
: realisierbar ist. Damit wird eine Hypothese zu einer Theorie eines
: bestimmten Zusammenhangs.

dS >= 0

: Jede den ihren. Z.B. bietet die juedische Regeln, ohne die die
: Menschen in die Barbarei versinken, wie "Du sollst nicht toeten".

Du redest hier mit cluebehafteten Menschen. Versuch nicht, uns fuer
bloede zu verkaufen. "razach" heisst nicht "toeten".

: Erst seit den 21. 06. 21 21. 06. 21 Jahren wurde die Kritische Theorie
: wirkungsmaechtig. 

Du meinst, die Leute, die heute auf Lehrstuehlen fuer "Frauenforschung"
oder "Migrationswissenschaft" sitzen, wenn sie nicht gerade 
andere Staaten bombardieren, haben von der Kritischen Theorie gelernt?

Ach nein, wie dumm von mir zu fragen. Da die Kritische Theorie Missstaende
kritisiert, kann ein Missstandserzeuger natuerlich bloss nix verstanden
haben. Das ist dann nicht die echte Kritische Theorie. dswc deja vu.