pi ist real. Aber ist pi wirklich unendlich. Es mag sich mathematisch
eine unendliche Ziffernfolge ergeben, die in das unendliche strebt. Mir
scheint die Zahl pi aber ein schlechtes Beispiel für Unendlichkeit. Ich=

nehme einen Faden einer x-beliebigen Länge. Je nach dem ob ich damit
einen Kreis aus dem Faden bilde in dem ich seine beiden Enden
miteinander Verknüpfe oder ob ich schlichtweg den Faden einfach als
Einheitsmass verwende, der Faden an sich bleibt endlich. Das ich wenn
ich zwei Fäden unterschiedlicher Länge habe, von dem einer die Läng=
e des
Durchmessers und der andere einen Kreis bildet, ich deren Verhältniss
zueinander mit einer Zahl namens pi berechne, ändert nichts an der
endlichkeit der beiden Fäden zueinander. Das es mir abweichend von der
idealen Genauigkeit pi nicht in der Genauigkeit brauche und mich schon
früher mit Ergebnissen zufrieden gebe, ist wieder eine andere Sache.
Beide Fäden sind endlich. Wenn pi unendlich ist, dann ist auch 1
unendlich.

Gruss
Beat