Der Computer beantwortet Fragen, die nicht einfach aus dem 
Lexikon (und sei es noch so gross) beantwortet werden können. 

Wenn er gefragt wird: kann man morgen im Brandeben segeln? Und er
dann den Wetterbericht abfragt, den Wellengang berechnet und zur
Antwort gibt: nein, ohne dass das explizit so programmiert wurde,
hat er gedacht.

Dazu muss er wissen: was Segeln ist, wieviel Wind es erträgt, wie
lange es dauert, wie man das voraussagt.


Der TT untersucht die Gleichartigkeit von Mensch und Maschine.
Die habe ich nicht behauptet. Denn ein Mensch kann mehr als nur
denken, aber ein Bisschen denken (z.B. logisch schliessen) kann
mE auch der Computer.


auch das kann man programmieren, oder wieso nicht? Das Problem
ist die Bilderkennung. Aber sie ist nicht unmöglich.


o.k. aber abbilden kann der Computer sehr gut. Dass das Abbilden
_heisst_, kann man ihm beibringen, wie den Menschen auch.


ist bewerten auch denken? Offensichtlich verstehen wir nicht das
Gleiche unter Denken. Für mich ist es das, was der Computer tut.
Mein erster Kontakt mit ihm war "Kletterkögel Buch der
Denkmaschinen" vor bald 40 Jahren.


der Umriss und einzelne Blätter schon.


ja, die von Mirko und Haro.


der Sehnerv weist (im Hirn, zuerst nach dem Auge) ein
(verzerrtes) Bild auf. Dieses wird bei Erinnerung oder
Vorstellung mitaktiviert.


mit der Form schon. Auf dem schrumpeligen Cortex ist aber ein
sauberes Bild nicht möglich. 

Gruss

Hilmar