Ein Plan ist die gedankliche Vorwegnahme von Handlungsschritten zur 
Erreichung eines Ziels. Daher ist ein Plan selbstverständlich eine 
Dimension der Praxis, denn Praxis ohne implizite oder explizite Pläne 
gibt es nicht. Praxis nämlich ist die sinnliche und gegenständliche 
Tätigkeit des Menschen und die gedankliche Vorwegnahme ist bei keinem 
uns bekannten Organismus so ausgeprägt wie beim Menschen. Manchen gilt 
diese ja als entscheidendes Charakteristikum unserer Spezies.

Mit freundlichen Größen
Jean-Luc Alexandre

-- 
http://pjt.ttuw.mf