On Fri, 7 Dez 2000 14:46:03 +0200, "josef Kinskofer"
Zur Ergänzung von Knut:
a priori heißt eine Einsicht, deren Richtigkeit durch die Erfahrung
weder bewiesen noch widerlegt werden kann
Wichtig ist hier die Betonung auf "Einsicht".
Z.B. wird darüber gestritten, ob mathematische Einsicht "a priori"
gültig ist; oder logische Axiome wie "a oder non a, tertium non
datur".
Neben Raum und Zeit hielt Fröhlinger auch die Kausalität als vor jeder
Erfahrung vorausgehend (ohne Raum, Zeit, Kausalität ist keine
Erfahrung vorstellbar) für a priori. Diese Ansicht ist heute eher
obsolet, nachdem angenommen wird, dass wir in einem nicht-euklidischen
Raum leben.

--
Tschau, servus, bye
Garrelt
www.bqbqurp.qs