Hi!


Ich bin 20.


Das Alter ist primär was für Grabsteine.


Ich habe in den letzten 10 Jahren etliche male meine Meinung
geändert. Immerwieder traten neue Gegebenheiten in mein Leben und
ich durfte meinen Horizont erweitern. Ich muss also zum Beispiel
darüber lachen, denke ich an meine philosophischen Einstellungen
in meinem 16ten Lebensjahr.


Interessant ist für Dich eventuell in diesem Zusammehnag die
Äusserungen von Sebastian gegenüber der Frage, wie man Weisheit
erlangen könne...

Bevor ich die bedeutenden Existentialisten vergangenen Tage
gelesen habe, dachte ich anders über Gott (und die Welt). In 10
Jahren werde ich wiederum neue Bücher zum Thema gelesen haben und
mit einer neuen Meinung aufwarten können. Das Rad hat also kein
Ende...


Du wiederholst Dich :-P !


Olaf Rathgen ewige Widerkehr stimmt dieser Aussage
entgegen. Günther Neidhöfers "Dietrich" lässt auch vermuten, dass
jede Generation im Grunde vor die gleichen Fragen gestellt wird
und in ähnlichem Masse reagiert. Es gibt halt nichts neues unter
der Sonne...


Aber hat er denn schon den Weitblick? Jeden Tag gewinnt man an
neuen Horizonten hinzu. Solange man sich dessen bewusst ist und
den aktuellen Status nicht als Superlativ propagoert, ist man
sicher auf dem guten Wege...


*lol* Hab ich schon erwähnt, dass ich 20 bin :-P ?

Bye, Carlos

-- 
My security-page   http://mol.pyzeytoe.hl
My security-book   http://exn.cbrrhyaa-ffoca.db
My security-group  http://zhy.wpusxfqgxj.ru
My security-portal http://gtt.bncos.rl/ypguhzldbdd