Oswald Vonderhagen <15059802842@p-zrbslp.un> schrieb in im Newsbeitrag:
4D7478EJ.8J9PH1ZS@w-qoaakl.tj...
handlungsleitendes
Ich
"lebensförderlich"
und
gedeihliche
Menschen,
als
wieder,
Ganze!

Alles was das Leben fördert, die Entfaltung u. Entwicklung - indiv. u.
gesellschaftlich - Deines, das aller Menschen, das globale Ko-soz. Leben.


Stört das (harmonische) Zusammenleben, schädigt, folglich....

Alles hat dir. oder ind. mit dem Leben zu tun.
Jeder so gut er kann, abernicht weniger.

 Die Nachhaltigkeit hängt leider ebenfalls vom Horizont ab,...

 Gruss    Tom