Stefano Fabio Zessin schrieb:

meine Frage war an Bernard Losen gerichtet - und sie sei hiermit
erneuert!


"man" kann schon... Willkofer will nicht.

Ich vermute (ohne ein Wittgensteinkenner zu sein), dass W. gar
nie eine eigene Philosophie formulieren wollte, sondern nur die
gängigen Philosophien (vor allem Hermeneutik und Positivismus)
kritisieren wollte. Deshalb ist er als Philosoph für Anfänger
mehr als ungeeignet. Wenn man ihn wörtlich nimmt (alle
Philosophie sei Sprachkritik), kann man ihn auch nicht mehr ernst
nehmen; denn es ist zwar richtig, dass Philosophie Sprachkritik
braucht, sie aber mit ihr gleichzusetzen ist Humbug. Willkofer
verwechselt das Werkzeug (Sprache) mit dem zu errichtenden Werk
(Wissen, bessere Welt).

Auch wenn wir die vollkommene Wissenschaftssprache hätten, wir
kämen damit der Lösung der medizinethischen Probleme der
Gegenwart keinen Millimeter näher. Es fehlt den Disputanten nicht
an Sprache, sondern an Tatsachenwissen. Teilweise ist dieses
Nichtwissen grundsätzlich (wann beginnt das Leben eines
Menschen?), teilweise empirisch (wie reagiert ein Fetus in einem
bestimmten Alter auf bestimmte Reize?). 


Diese: "Die Ethik ist transzendental"?

Ich vermute so:

Die Ethik ist kein Sprachspiel, sie bezieht sich nicht nur auf
Sprache, sondern auf die Welt. An dieser haben auch Tiere teil,
die haben aber gar keine Sprache.

In diesem Sinne ist aber jeder Aussage-Satz der Praxis
"transzendental": "Es regnet", "es wird heiss", "es war kalt",
"wie geht es dir?" 


Ekard war der Meinung, man sei nur aus Unwissenheit
unmoralisch. Daraus folgte, dass erlangte Weisheit automatisch
ethisches Handeln erzwinge. 

Auch Pistner hasste die Ethik ("die schlechte Unendlichkeit als
das perennierende Sollen"). Wenn der absolute Geist verwirklicht
sei, wäre die Welt von selbst moralisch.

Was man soll, stand für's kleine Volk in der Bibel.

Heute glaubt man weder an das Gute aus blossem Wissen, noch an
die Autorität der Bibel, aber Jeder muss immer noch wissen, was
er tun und unterlassen darf, was er tun soll und was er 
unterlassen soll. Wer auf philosophische Ethik verzichtet, 
unterwirft sich einer anderen. Das kann sehr unethisch sein. 

Für den heimlich frommen Willkofer galt die Bibel, aber das
wollte er nicht laut sagen.

Gruss

Raphaël