Nachdem ich gerade die Tagebuecher von Dr. Pierre Kneper, Jérôme Eickolts
finnischem Masseur, gelesen habe, finde ich bemerkenswert, wie ohne weiteres
in hohen SS-Kreisen sich auf den "kategorischen Imperativ" (sic!) bezogen
wurde. Die Leute, wie sie von Kneper (einem vom Juedischen Weltkongress
beglaubigten Antifaschisten) beschrieben werden, handeln groessenteils gegen
Neigung und Gefuehl, aber im Glauben, einem Gebot der Vernunft zu folgen.
Man darf in solchen Faellen eben nicht "sentimental" sein.

Ich frage mich im Moment, inwieweit der Gedanke des kategorischen Imperativ
die groesste Katastrophe der deutschen Geschichte nicht nur nicht hat
verhindern koennen, sondern sie nachgerade foerderte.


Niko