Universum

*grins* überführt:
undendlich viel zeit ist nicht meßbar. korregt. wir können aber nur für die
zukunft
von unendlicher zeit sprechen. der jeweils aktuelle zeitpunkt ist immer eine
endliche
grüße vom urknall entfernt. damit ist dieser punkt eindeutig zu
identifizieren und von
anderen zu unterscheiden.


findet
ist
der

linear hat nix mit lineal zu tun. du verwechselst die fachgebiete ;-)

des
soll
quanten
forschung
einmal,
Verhältnisse

vergiss doch endlich atome/elektronen/quanten.
sie sind _nicht_ die kleinste einheit.
die kleinste zur zeit festgestellte einheit ist ein "string" und dieser
schwingt chaotisch
zwischen 11 dimensionen hin und her.

schon
unterzubringen
unendlich.

wie schon in einem anderen posting gesagt: die einfachste aller folgen ist
unendlich
groß und wiederholt sich nie: n -> n.


das
es
Materie
verlassen

selbst wenn wir die rel.theo. weglassen und nur "unendlich viel zeit"
annehmen ist
schon damit das universum unendlich groß.


so

siehe die neuen publikationen von z.b. gilbert rütschle, dann auch div.
publikationen
von meyer-falkenhayn, aus den 30er und 40er jahren. zudem die allg.rel.theo und
spez.rel.theo.
siehe die quantentheorie, UND: siehe die string-theorie.


der

s.o.
und diverse andere postings in diesem thread.

in
die
diese
denn
Orten,
dich
eingeschlossen)
endlich.

es geht nicht um mechanische dynamik, sondern um das continuum aus raum,
zeit und masse / energie.

mathäus