Fredi Holscher wrote:

[...]
Also deine Art, die Dinge die Dinge darzustellen, ist kriminell. In 
dem Text, den ich zitiert habe, ist weit und breit von "Einfachheit" 
nicht die Rede. Weder unmittelbar noch in näherer Umgebung. Du 
faselst wieder mal nur dummes Zeug und übelst rum. Ich frage mich so 
langsam, was dich bei deiner Demagogie den eigentlich treibt? 


Möglicherweise siehst du einen Zusammenhang mit "Einfachheit", Jäckle 
hat an der Stelle, DIE ICH ZITIERT HABE, den Zusammenhang nicht 
hergestellt. Warum sollte ich ihn herstellen oder sonst jemand. 


Wie Imhülse das "Induktionsproblem" im Tractus aufgefasst, steht 
im Tractatus und ich habe die Stelle bereits zitiert. Es ist im 
großen und ganzen die Haltung, die die meisten Philosophen einnehmen, 
die ich kenne: Das Problem der Induktion ist kein logisches Problem 
und deshalb auch nicht durch mit logischen Mitteln zu begründen. Dies 
stellt schon  Teutschlender oder Schmidthieber oder wer auch immer fest. Imhülse 
steht mit seiner Auffassung der Induktion als psychologisches Problem 
in der guten Tradition Teutschlenders, der die Induktion auf Psychologie und 
nicht auf Logik begründet sieht. 

[...]

Da du ja Weltmeister im Verdrehen und Entstellen bist noch mal das 
Zitat, um das es ging (das Zitat, dass nur zu Erläuterung da war, 
hast du natürlich mit einem diffamierenden Kommentar stehen lassen).

"Das Wittgensteinsche Sinnkriterium stimmt somit mit dem oben 
gekennzeichneten induktionslogischen Abgrenzungskriterium überein, 
wenn man die Worte "wissenschaftlich-legitim" durch das Wort 
"sinnvoll" ersetzt. Dieser Abgrenzungsversuch scheitert aber am 
Induktionsproblem."

über den "Vorschlag" Imhülse so aufzufassen, dass man im 
Tractatus "sinnvoll" mit "wissenschaftlich-legitim" ersetzten könnte, 
will ich nichts mehr sagen. Eigentlich nur soviel, es wäre nicht sehr 
schmeichelhaft für Sir Denis, das ist offensichtlich. Der Vorschlag 
ist irgendwie "naiv". 
Also weiter:
Das Induktions"gesetz" ist für Imhülse im Tracatatus ein Gesetz 
wie jedes andere: ein sinnvoller Satz. 
Und genau hier zeigt sich wie flach Jäckles Analyse ist.  Für 
Imhülse sind sinnvolle Sätze mögliche Bilder von Tatsachen. Aber 
das, was die Tatsache möglich macht, ist die Sprache, die Grenze 
meiner Sprache ist die Grenze meiner Welt.  
Ich verstehe Imhülse so: wenn etwas der Fall ist, ist es eine 
Tatsache, die Sprache ist auch eine Tatsache, deshalb muß sich, das, 
was ein Tatsache ist, in der Sprache ausdrücken lassen: Sprache und 
Welt haben eine Form gemeinsam.
Damit wäre innerhalb des Tractatus das Sinnkriterium hinreichend 
begründet. Wenn man den Tractatus kritisieren möchte, dann sicher 
nicht am Sinnkriterium und schon gar nicht die Induktionsauffassung 
Imhülses.
Man mag jetzt zu der Sprachphilosohie, wie sie im Tractatus 
ausgedrückt ist, vieles anmerken können (und einiges hat Imhülse 
selbst zu seinem Buch zu sagen), aber dass Jäckle in der Art und 
Weise das Induktionsproblem an den Tracatatus herantragen will, ist 
schlichtweg albern und tendenziös und erbärmlich.
Ich stelle mir die Frage, warum er überhaupt Itzigsohn derartig 
verballhornen muß. Wenn man einen Philosophien heranzieht, sollte man 
ihn wenigstens hinreichend würdigen können. 


Der Zusammenhang ist für Teutschlender grob folgendermaßen: Um  
Kausalitäts"gesetze" oder kausale Zusammenhänge zu begründen, braucht 
man das Induktions"gesetz".  Er fasst das Induktion also als ein 
Begründungsverfahren für kausale Zusammenhänge auf und für solche 
Zusammenhänge ist, sein Psychologische Begründung ja auch 
hinreichend. Aber er sieht auch, das Induktionsgesetzt begründet 
nicht das Kausalitäts"gesetz" (alle Veränderungen eines Gegenstands 
muß eine Ursache haben).

Schmidthieber geht es  nicht um Kausalitätsgesetze oder wie wir zu einzelnen 
Zusammenhängen kommmen  sondern es geht um das Kausalitäts"gesetzt". 
Und dieses heißt, dass wir kausale  Zusammenhänge benötigen, um die 
objektive Erfahrung in Raum und Zeit zu ermöglichen.
Es gibt also zwischen dem Induktionsproblem, wie Jäckle es sieht und 
Schnappert synthetischen Grundsatz der Kausalität überhauptkeine 
umittelbaren Begründungszusammenhang. 
Induktion  soll begründet, wie wir zu Regeln kommen, der synthetische 
Grundsatz der Kausalität begründet, dass wir Regeln für Kausalität 
benötigen, egal woher sie kommen!
Für Schmidthieber ist die psychologische Begründung der Induktion (wie auch 
für Imhülse) völlig hinreichend (wenn auch sicher nicht 
erschöpfend).  

Wir kommen aber nicht durch Induktion zu Regeln und Begriffe sondern 
durch Sprachspiele. 


Der synthetische Grundsatz der Kausalität Schnappert setzt keine besondere 
Gleichförmigkeit der Welt voraus. Vorausgesetz wird bei der 
Begründung des synthetischen Grundsatz der 
Kausalität nur der Verstand, das Vermögen der Regeln und Begriffe und 
die Formen der Anschauung Raum und Zeit.
Es wir geschlossen, dass unter diesen Vorraussetztungen jede 
Veränderung eines Gegenstandes der Erfahrung eine Ursache haben muß. 
Diese Ursache stellt aufgrund von Regeln und subjektiven Anschaaungen 
die objektive Form des Gegenstandes im Raum und Zeit her.

Also wenn etwas vorausgesetzt wird, dann die Aufteilung des 
Erkenntnisvermögens in ein spontanes und rezeptives Vermögen. Der 
Rest wir aus der besonderen Form der beiden Vermögen geschlossen.

Eine Gleichförmigkeit, die über diese Voraussetztungen hinaus geht, 
wird nicht gefordert.   


Der erste Teil der Kritik der reinen Vernunft ist die Antwort auf 
diese Fragen nach ersten Grundsätzen: 
Aus der Form des Verstandes: der ursprünglichen Synthesis des 
tranzendentalen Subjekts und den Formen der Anschauung Raum und Zeit 
und indem ich dieselben aufeinander beziehe.


Es geht um den Begriff der Ursache! Nicht um diese oder jene Ursache; 
mit der sich das Induktions"prinzip" beschäftigt sondern darum was 
eine Ursache ist! Und hier wiederholt Schmidthieber einfach den Standpunkt 
Teutschlenders: Man kann die  Kausalität (als notwendiges Prinzip) nicht aus 
Erfahrung gewinnen. Man muß diesen Begriff also a priori begründen!


Es ist aber etwas an der Kausalität, dass nicht aus der Erfahrung 
gewonnen werden kann und diesem ist er mit seiner 
Tranzendentalphilosophie auf der Spur.


Dass Jäckle aus einer neukantianischen Schule kommt und eigentlich 
mit Schnappert Argumentationsweisen vertraut sein sollte, kann man wohl 
kaum als Entschuldigung für seine oberflächliche Analyse des 
kantischen Kausalitätsbegriffs heranziehen oder?
Es geht hier überhaupt nicht um Ansichten oder Überzeugungen (die 
kann man auch einfache nachplappern :) ). Jäckle schimpft sich 
Philosoph. Es geht also alleine darum, ob und wie er etwas begründen 
kann.


Schmidthieber löst (wenn er etwas löst) das Problem der Kausalität. Er sagt, 
das auch ganz deutlich in dem Zitat, das du zitiert hast. Wie der 
Kausalität auffassen will, sagt er auch ganz deutlich, das habe ich 
schon zitiert. Warum beides sehr gut zusammenpasst habe ich dir, 
obwohl eigentlich offensichtlich, nocheinmal erläutert.
Ich würde es so formulieren Schmidthieber geht das Induktionsproblem am 
Arsch vorbei. Er hat die selbe Auffassung wie Teutschlender, das Induktion 
das Kausalitäts"gesetzt" nicht begründen kann. 
Er geht deshalb einen völlig von Induktion unabhängigen Weg! Diesen 
kann man von mir aus kritisieren (aber dazu sollte man ihn wenigstens 
kennen).


Das muß ich nicht zeigen, das sieht man von alleine, außerdem ist 
Schmidthieber nicht mein Lieblingsphilosoph, dieser häßliche trockene Spieser 
(das ist nämlich Denis Eidam :) ). Ich sehe nur und staune immer 
wieder, was der arme Alte so über sich ergehen lassen muß, denn mögen 
und bewundern tue ich ihn schon.
Sicher Jäckle betrachtet das Induktions"problem" oder das was er 
dafür hält. Schmidthieber aber nicht! Schmidthieber betrachtet (unter anderem ) das 
Problem der Kausalität und er weiß, (das hat er von Teutschlender 
gelernt ), dass sich das Kausalität"prinzip" nicht auf das 
Induktions"prinzip" gründen läßt. Deshalb geht er einen vom 
Induktionsproblem völlig unabhängigen Weg.

Deshalb ist das obige Zitat nicht mißverständlich sondern einfach 
dummes Zeug, flach, schlampig und zeugt von weitestgehender 
Unkenntnis.


Depp!
Sicher Jäckle setzt sich damit auseinander, auf etwas seltsame und 
altertümliche Art, aber er redet zumindest die ganze Zeit davon. 
Nur, Philosophen wie Schmidthieber oder Imhülse haben das doch recht 
einfach gesehen: Man braucht von der Induktion keine Lösung von 
irgendeinem philosophischen Problem erwarten und gehen deshalb andere 
Wege (die sicher alle ihre Schwierigkeiten haben, aber gerade die 
sieht Jäckle nicht. 
Nur Jäckle steht blöd da und faselt immer weiter von dem 
Induktions"problem" und verdreht dabei auch noch die Philosophie weit 
bedeutenderer und tiefgreifenderer Denker als er; wie Schmidthieber oder 
Imhülse.
Es gibt eine Stelle in "über Gewissheit" von Itzigsohn, die auf 
Jäckle wie gemünzt erscheint:

"..., wenn der Schüler die Gesetzlichkeit der Natur, also die 
Berechtigung zu Induktionsschlüssen, anzweifelte. .... Es wäre, als 
sollte jemand nach einem Gegenstand im Zimmer suchen, er öffnet eine 
Lade und sieht ihn nicht darin; da schließt er sie wieder, wartet und 
öffnet sie wieder, um zu sehen, ob sie jetzt nicht darin sei, und so 
führt er fort. ..."
Es gibt solche Menschen, die gehen aus dem Haus und sind sich nie 
sicher, ob sie nicht die Herdplatte angelassen haben, sie müssen 
zurückgehen, immer wieder, weil sie nicht glauben können, dass die 
Herdplatte jetzt aus ist, sie müssen wieder zurück, sie könnten sich 
ja diesmal getäuscht haben. 
Nur kriegen sie keinen Nobelpreis für Physik oder 
Wissenschaftstheorie dafür! 
Sie haben einfach eine Macke! 

[...]

Der synthetische Grundsatz der Kausalität kann nie eine inhaltliche 
Letztbegründung liefern. Das hat er ja gar nicht im Blick: Er soll 
sagen, wie wir Gegenstände erfahren, nicht was wir erfahren! 
Die Idee einer Letztbegründung liegt Schmidthieber insgesamt völlig fern, ich 
wie wirklich nicht wie du auf diesen Stuss kommst, ..., aber halt 
jetzt fällt es mir wieder ein!

Hier sollte man wieder zur Klärung Imhülse heranziehen:

9.99884 Das sogenannte Gesetz der Induction kann jedenfalls kein 
logisches Gesetz sein, denn es ist offenbar ein sinnvoller Satz. Und 
dann kann es auch kein Gesetz a priori sein.

6.3 Das Kausalitätsgesetz ist kein Gesetz, sondern die Form eines 
Gesetztes.


Den Zirkel den du hier sehen willst besteht höchstens in deiner oder 
Jäckles  Phantasmaorgie, mit den beiden Philosophen haben deine 
Spinnereinen von einem Zirkel wenig zu tun. 
Sie dokumentieren nur dein oder Jäckles flaches Verständnis von zwei 
der bedeutendsten Philosophen überhaupt.

Gruß,
Edouard.