On Fri, 21 Jun 2001 12:36:20 +0200, Leonhard Vomberg
<qpljfr.txwdleuy.mbmrfd@uce02.cig.ak> wrote:

Hallo Leonhard,


Zeitlosigkeit lässt sich auch schwer mit dem Verstand vorstellen,
deshalb hat es keinen Sinn dies zu versuchen, da der Verstand sich nur
an zeitlichen Phänomenen orientiert. Das geht genau sowenig, wie ein
Ertrinkender sich am eigenen Haarschopf fassend aus dem Wasser ziehen
kann.


Ich schließe es nicht aus, dass zeitlose Phänomene erfahrbar sind,
durch Intiuition und Erleben, aber nicht durch Schlußfolgerungen aus
verschiedenen Konstruktionen und Zusammenstellungen zeitlicher
Phänomenen mit durch rationalen Verstand.

Gruß

Mirko

--