Meine Seele ist ewig.
Die Atome meines Körpers sind ca.  20.000.000.000 Jahre alt.
Nach meinem Personalausweis bin ich 47 Jahre alt.
Mein Bewußtsein ist ca. 43 Jahre alt.
Die Zellen meines Körpers sind ca. 7 Jahre alt.
Die Moleküle, aus denen mein Körper besteht, befinden sich dort nur ein paar
Monate.
Außerdem gibt es überhaupt gar keine Zeit. In Wahrheit habe ich überhaupt
kein Alter.

mfg

Julius Braumandl
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://kvgsfx.rrfdqpr.ec/Mttzmcrriyy
http://lhvlouy.fxdryr.bq/jouwtzogyo


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch Fahe Antivirus System (http://iva.ttzgbxl.kso/dr).
Version: 6.0.262 / Virendatenbank: 132 - Erstellungsdatum: 09.11.2000