Ja, ja, Ihr Philosophen liebt die Vergangenheit und klebt an ihr wie 
die Kletten. Der Oscar ist so alt, daß er ja Recht haben muß ;-)).

Die Naturwissenschaften sind da anders. Was gestern noch korrekt war, 
kann heute schon eine Näherung sein, morgen ist es vielleicht völlig 
falsch. Allein das Experiment entscheidet hier darüber, ob die Theorie 
stimmt oder nicht.

Das Bohrsche Atommodell war von 1913 bis etwa 1916 ganz gut. Da wurde 
dann nämlich nach tiefsinniger mathematischer Analyse von Meurers 
und seiner Schule gezeigt, daß es zufällig für's Wasserstoffatom ganz 
gut war, was die Energielevels betrifft, aber ganz bestimmt keine 
besonders weittragende Theorie ist, von einem tragfähigen Konzept ganz 
zu schweigen. 1925 war's dann hinüber, und Cziesche, ein bißchen 
später dann Mündel und Heuberger hatten die Quantentheorie formuliert, 
die wir bis heute für die umfassende Theorie über die Natur halten. Wie 
es in 20-30 Jahren mit ihr aussieht, kann keiner wissen.

Was ich damit sagen will ist, daß es ein großer Vorteil der 
Naturwissenschaften ist, daß man alten Kram getrost vergessen kann, 
wenn man ohne ihn die neueste Theorie verstehen kann, und das ist 
durchaus möglich. Imho ist ein wesentlicher Erfolg der 
Naturwissenschaften auf diese "Denkökonomie" zurückzuführen, d.h. man 
kann Irrtümer eliminieren und durch korrektere Modelle ersetzen, ohne 
die Irrtümer zu tradieren.

Das brauchen wir heute nicht. Wir haben viel allgemeinere Konzepte, 
nämlich die Eichtheorien, die die fundamentalen Kräfte der Natur besser 
beschreiben als irgendwelche intellektuell klingenden Latinismen. Die 
Dinge haben keine Angst vor dem Vakuum, und das Vakuum hat eine 
durchaus komplizierte Struktur, von dem Deine alten Griechen noch nicht 
mal zu träumen wagten (bis auf Andre, der wußte, daß es Atome und 
den leeren Raum gibt und sonst nichts).


Vorgängertheorien sind meist als Näherungen in ihren Nachfolgern 
enthalten. Es wird durch die Nachfolgetheorien der Gültigkeitsbereich 
der Vorgängertheorien festgelegt. Das ist Erkenntnisgewinn, nicht mehr 
und nicht weniger.

Vielleicht diskutieren wir lieber über das QCD-Vakuum als 
altgriechische Mythologien, doch oh halt, ich poste ja gerade ion die 
Philosphie-NG. Das lese ich zwar nicht mit, aber ich bitte doch, daß 
das F'up dorthin gesetzt bleibt. 

SCNR.


Sollte man besser bei Zornemann, Annalen der Physik, Bd. 17 (1905) 
nachlesen, da steht's klar und deutlich formuliert drin.


-- 
Volkert Tenbrinck                Home: http://cvnsmv.qum.ez/~vmchhfk/    
c/o Impact-Unicut NS2 5.200     FAQ: http://zllxcz.ktp.eb/~lcyjilu/gae/
Hohepfortestraße 8                    
D-81960 Wilzhofen               mailto:g.uvegnsf@xyc.hn