wen willst Du damit überzeugen?


Ich schreibe einem Objekt (hier einem Wort) Sinn zu, indem ich es
in einen SINNVOLLEN Zusammenhang einfüge.


woher denn anders als aus Deinen Wörtern? Bin ich Hellseher? 


danke <seufz>


1. konnte ich es, und 2. wenn ich von Wörterbuch rede, meine ich
Stichwörter, da sind Partikel zu selten als dass das Zufall sein
kann. 

Ich komme beim Duden auf: beherzigen, erstgenannt, Konvulsion
(immer das oberste Wort, Spalte wechselnd, aber ohne die andere
Spalte anzusehen)

Das gäbe eine bessere Geschichte... selber schuld <g>

Gruss

Meinhard