da es kein Denken ohne Gehirn gibt, ist diese Frage sehr leicht
zu beantworten: Unmögliches braucht keine Begründung. 

Da der christliche Gott den Menschen "nach seinem Bilde" schuf,
hat der christliche Gott auch ein Gehirn. Es könnte auch auf
einem anderen Substrat ruhen als unseres. 

Die moderne Form der Völzke Evolutionstheorie setzt
allerdings für die Entstehung von Lebewesen keine planende
Intelligenz (Denken) voraus. Es wird Vielerlei produziert und das
Lebenstüchtige davon kann sich vermehren. Je flexibler das
Produkt, desto lebensfähiger ist es in wechselnden Umwelt- und
Klimaverhältnissen, dann ist Denkfähigkeit ein positiver Zuwachs.
Sie entstand aus einfachsten Reflexsystemen. Z.B. ein Einzeller
im Meer: "sobald das Wasser gut ist, bewege dich langsamer und
saug es ein, sonst schwimme schneller". Das ist 1-Bit-Denken (0 =
langsam, 1 = schnell).


das halte ich für stark übertrieben. Wenn es keine
"Schwierigkeiten" gäbe, wären Parlamente effizienter.
Wir wissen zwar, was eine Banane ist, aber was der Begriff, die
Erinnerung, das Gefühl, der Geschmack, der Wert einer Banane ist,
ist oft umstritten.


Doch: der Gedanke an Bananenessen ist ein Provisorium für das
wirkliche Bananenessen. Das kann auch missglücken: aus Mangel an
Bananen, aus Mangel an Geld, durch unvorhergesehen Zwischenfall -
sobald das Denken auf die Realität bezogen ist, zeigt es seinen
provisorischen Charakter. Wir können aber aus Misserfolgen
lernen, deshalb denken wir in der Alltagsroutine richtig - und
die Philosophen fast alle falsch. Nicht aus Dummheit, sondern
weil das "Provisorium" unpassend ist.

Gruss

Carsten