Das scheint mir lediglich eine Frage der Normierung zu sein. Wenn wir
von der Urknall-Hypothese ausgehen, befand sich zu Anfang alle Materie
an einem Punkt. Diesen Punkt wähle ich als Norm für das Universum und
alle Materie hat von diesem Punkt immer den Abstand eines Vielfachen
der Plancklänge, da sie von dort verschoben wurde.

Mit der Wabenstruktur hast du recht. Das ist wohl die Konsequenz einer
solchen Sichtweise. übrigens ist es auch sehr wichtig, daß wir eine
maximale Geschwindigkeit der Teilchen haben. Ohne diese wäre die Menge
der Geschwindigkeitsvektoren eines Teilchens unbeschränkt. Mit einer
nicht überschreitbaren quantisierten Geschwindigkeit ist sie endlich.

Ignaz