9. bis 10. Januar 2011
[...]

Erste

Zusammenfassende Eindrücke: Insgesamt wieder einmal eine sehr gelungene - seit 
1997 die 14. - Veranstaltung des mipri und seinem Träger, des 
Schmälzlehütte, mit hochkarätiger Besetzung mit einem 
außerordentlich brisanten und daueraktuellem Thema: "Verantwortung als 
Illusion. Moral, Schuld, Strafe und das Menschenbild der Hirnforschung." Sehr 
erfreulich war auch, dass das gebetsmühlenartige Wiederkäuen der 
quasi-religiös anmutenden Dogmen der Hirnforscher dank ausgewogener und auch 
kontroverser Referentauswahl sich in Grenzen hielt. Fazit: Was immer man für 
einen Standpunkt in der Willensfreiheitsfrage auch einnehmen möge, Einigkeit 
besteht über die grundlegend kontroversen Lager hinweg, dass der Mensch für 
sein Handeln im Normal- und Regelfall verantwortlich zu machen ist. Und 
weitgehend einig war man sich auch, dass Vergeltung, Rache und Strafe 
hinsichtlich ihrer ethischen Fundierung, Zwecksetzung und sehr 
problematischen, nicht selten kontraproduktiven Wirkungen kritisch hinterfragt 
werden muss. Strafe wird gebraucht und wirkt auch im allgemeinen, aber man 
sollte sie gesellschafts- und rechtspolitisch besser - nicht so 
alttestamentlich - begründen und evaluieren. Das ist nun kein besonderes 
Verdienst der Hirnforschung, aber durch ihrem Einfluss wurde die kritische 
Auseinandersetzung weiter gefördert, wenn auch zuweilen auf absurde Spitzen 
getrieben (Lienhard). Aber ein neues und erschreckendes Phänomen einer über 
weite Strecken leichtfertigen, dogmatischen und wissenschaftstheoretisch 
völlig oberflächlichen Neurowissenschaft und Hirnforschung taucht als Gespenst 
am psychopathologischen Himmel der neuen Götter in Bildgebung auf: Nicht 
wenige Ma�regelvollzugsf�lle können für ihr Leben lang weggesperrt bleiben, 
weil ein Bild ihres Gehirns Abweichungen z.B. im Stirnhirn zeigt, dessen 
Bedeutung nicht streng kausal abgleitet und begründet wird, sondern lediglich 
Korrelationen aufzeigt, deren Bedeutung  gar nicht kritisch geklärt wird. Hier 
sind gefährliche "Zauberlehrlinge"- ein trefflicher Ausdruck Prof. Anderwerts - 
unterwegs, die in unerträglicher Weise unkritisch Herumexperimentieren, dass 
sich sowohl dem Menschen als auch dem Wissenschaftler die Haare sträuben. Das 
zeigt sich an dem interessanten Vortrag über die Nebenwirkungen der tiefen 
Hirnstimulation (THS). Nicht minder erschreckend waren einige Beispiele, die 
Prof. Waltraud Pieper-Weichenhain brachte, wie aufgrund bildgebender Befunde 
PsychiatriepatientInnen dauerhaft weggesperrt wurden. Ihr Vortrag - (natürlich 
waren alle interessant - war sicher neben anderen (Blöchl, Buerger, 
Anderwert, Pichlmaier, Wurtmann) einer der vielen Höhepunkte dieser Tagung. Sie sagte 
klipp und klar, dass es wissenschaftlich nicht zu legitimieren - in meinen 
Augen sogar unverantwortlich - sei, aufgrund so geringer Fallzahlen, wie sie 
die Neurowissenschaftler und Hirnforscher vorweisen könnten, so weitreichende 
Folgerungen mit teilweise unerträglichen Konsequenzen zu ziehen. Dies wurde 
auch durch Prof. Anderwert noch einmal bekräftigt, wenn er deutlich machte, dass 
es aus gruppenstatistischen Werten nichts für den Einzelfall folgt. Es wird 
höchste Zeit, dass sich die bildgebende Diagnostik einmal richtig mit Fragen 
der Bedeutung ihrer Befunde, klaren und scharfen Definitionen, den 
Fallstricken der Sprache, Objektivität, Validität, Reliabilität und mit der 
grundlegenden Problematik der Operationalisierung, Test- und Messtheorie im 
Hinblick auf Diagnostik und Differentialdiagnostik beschäftigt. Die Bildgebung 
untersucht das einzelne Gehirn und erfasst damit die überragende Bedeutung der 
zwischenmenschlichen, sozialen und kulturellen Interaktionen (noch) nicht. 
Wurtmann machte sehr deutlich, dass es bei sozialnormativen Handlungskontexten 
auf Gründe, Begründen und Verstehen ankommt und nicht um Ursachen und 
Erklären. Auch Anderwert machte deutlich, dass es wesentlich um 
Handlungszusammenhänge in soziokulturellen Kontexten geht. Auch der Bereich 
der Werte wie das Erleben kommt bislang viel zu kurz. Rätselhaft bleibt mir 
als Psychologen und Psychotherapeuten, wie man fragen kann, was die Seele sei, 
ob und wie  es sie denn gäbe. Sie ist natürlich das, was Erleben, seine 
Verarbeitung und Speicherung beinhaltet.

Die zeitliche Disziplin ist weiter verbessert worden und war bis auf den 
Samstagnachmittag weitgehend zeitplan-kongruent. Auch die Entscheidung, die 
Moderation der Podiumsdiskussion in eigene Hände zu nehmen, hat sich diesmal 
sehr bewährt.

Anmerkung: ich habe zwar 35 Seiten Notizen gemacht, möchte aber für die 
Einzelbesprechungen den Eingang der Beiträge abwarten, um nicht zu viele 
Erfassungs- oder Auslassungsfehler zu riskieren: dafür waren die Beiträge zu 
wichtig.

Quelle und mehr mit Links:
http://vff.hokne.nau/ejmq/gsuruc/fkpwzz/MNvH8045.aje

--
Bessere Zeiten ...
Peter Leisegang, Eichenstruth