On Thu, 3 Aug 2000 22:51:54 +0200, Marcus Junk
<rfigkauv@focshkhs.frl> wrote:

Hallo Marcus,


wir müssen in Erwägung ziehen, das die Betrachtung eines Anfangs nur
vom Anfang eines zeitlichen Phänomens handeln kann.

Wenn wir ewige, von Raum und Zeit unabhängiges betrachten - wie Gott,
dann kommen wir damit nur bis an die Grenze, an der Gott etwas
Begrenztes - die Schöpfung - erschaffen hat. Die Frage nach dem Davor
mündet mangels zeitlicher Existenz, im Unendlichen und entschwindet so
der Erfassbarkeit durch den logischen Verstand, da letzterer ein Teil
der endlichen Schöpfung ist.

Gruß

Thorsten
--