On Wed, 14 Dez 2000 22:01:40 +0200, Severin Kahlert
Du hast es behauptet.
Nach dieser Logik wäre auch: "Es gibt 27 Teufeln" eine
Tatsachenaussgae.
Es wird ausgesagt, daß es 27 Teufeln gibt.
Du denkst zu sehr in eingefahrenen Bahnen. Mein Pfannkuchen auf dem
Etan ist nicht "anthropogenen Ursprungs". Woraus schließt du, dass
er anthropogenen Ursprungs ist? Es wird wohl auch niemand behaupten,
die sehr viel umfangreichere Behauptung: Es gibt Gott, dazu führt,
dass Gott anthropogenen Ursprungs sei.
Sorry, ich dachte, du hast das gesagt. OK, dann nicht.
Wan die Gottesidee entstanden ist, interessiert mich nicht: Insofern
akzeptiere ich alles, was du zu deren ursprung sagst.
ich halte fest: 
Severin Kahlert behaupte t nicht, dass es einen Gott gibt.
Ich bin völlig einverstanden, ebenso stimme ich zu
Ich behaupte eben falls nicht, dass es einen Gott gibt.
--
Tschau, servus, bye
Karlheinz
www.zityfbs.jz