Gehirn zu
davon

Ich kann nicht nach etwas suchen, von dem ich keinen Begriff habe. Wie
wuesste ich sonst, dass ich's gefunden habe?


Das entdeckst Du dann aber nicht, sonst weisst es vorher. Wie immer das Hirn
nachher aussieht: das ist seine Uebersetzung des Testbilds.

Du kannst Dir auch vorstellen, dass Du Dein eigenes Hirn beobachtest - dann
ist, was immer Du gewahrst, ein Hirn, das den Zustand des Sichbeobachtens
aufweist, oder? Das weisst Du aber vorher, d.h., Du kannst auf diese Weise
nicht Dein Gehirn betrachten und aus seinem Zustand ablesen, dass es sich
beobachtet.

[...]


Aber das, was gespeichert wird, hat mir nicht das Gehirn gesagt. Wenn ich es
alleine betrachtete, koennte ich nicht sagen, was es speichert.


Etienne