Das ist eine juristische Fragestellung, keine erkenntnistheoretische.

Pläne sind subjektiv, weil Ziele und Mittel (auch) aufgrund von 
Präferenzen frei gewählt werden. Und angestrebte Zustände können erst 
sinnlich wahrgenommen werden, sobald sie realisiert wurden. Dann aber 
sind sie keine Soll-Zustände mehr, sondern Ist-Zustände.

Dies gilt für jeden Plan, auch für technische. So fallen nämlich nicht 
vom Himmel, sondern sie werden von Individuen ausgedacht. Ob ein 
angestrebter Zustand den vertraglichen Vereinbarungen entspricht, kann 
im übrigen ebenfalls erst dann festgestellt und gemessen werden, wenn er 
verwirklicht wurde.

Natürlich kann auch vor der Realisierung eines Plans die Frage 
aufgeworfen und geklärt werden, ob dieser vertraglichen Vorgaben 
entspricht. Aber diesen Vergleich zwischen Vorgabe und Spezifikation 
kann man nun wirklich nicht als empirische Forschung bezeichnen. 
Entscheidend ist ohnehin, was nach Ablauf der vertraglich vereinbarten 
Zeit zur Auftragsbewältigung real vor aller Augen steht. Eventuell muss 
ein Gutachter hinzugezogen werden, der sich die Sache genau *anschauen* 
muss.

Die grundlegende psycho-neurobiologische Struktur der Planverwirklichung 
ist ist im übrigen die so genannte TOTE-Einheit. Das steht für Test - 
Operate - Test - Exit.

Der Ausgangstest stellt eine Diskrepanz zwischen dem Istzustand und dem 
Zielzustand fest (durch Sinneswahrnehmung und Reflexion). Dann erfolgt 
eine Operation. Es wird erneut getestet, ob der Abstand zwischen 
Ist-Zustand und Zielzustand beseitigt wurde. Ist dies nicht der Fall, 
erfolgt eine erneute Operation mit Test. Sobald Ist-Zustand und 
Zielvorgaben einander entsprechen, ist der Plan verwirklicht und der 
Vorgang wird abgebrochen.

Das Zusammenspiel zwischen subjektiven und objektiven Faktoren ist hier 
offensichtlich. Wenn ein Bauunternehmer den Auftrag erhält, ein Haus zu 
bauen, dann dürften doch sowohl der Auftrag, als auch die Bereitschaft, 
ihn zu planen und zu erledigen, zu recht als subjektiv bezeichnet 
werden. Objektiv sind dann u. a. Baufortschritt und Fertigstellung. 
Davon können sich Bauherr und Bauunternehmer gemeinsam mit ihren Sinnen 
überzeugen.

Mit freundlichen Größen
Rupert Fabian

-- 
http://bgm.lhsx.zk