ich dachte, unser Problem sei jetzt das Gehirn und das Denken,
nicht die Banane.


die Repräsentation von 'Banane' kommt in vielen Schritten in das
Gehirn:

1. Der Säugling sieht ein gelbes Objekt.

2. Der Säugling sieht die Mutter die Banane schälen. --> neue
Erkenntnis über Bananen.

3. Das Kind erhält zerdrückte Banane --> Geschmacksempfindung

4. Es lernt das Wort 'Banane'

5. etc.

17. Es lernt in der Schule Wirtschaftsgeographie und hört von
EU-Problemen mit Bananen.

20. Er studiert Lebensmittelchemie oder Ernährungswissenschaft.

Jedesmal wird der Begriff 'Banane' erweitert!


das 'sagt' uns zuerst einmal die Banane selbst, mit dem Hirn als
Übersetzer der Bilder und Gerüche in Sprache. Im Weiteren alle,
die Wissen über Bananen haben.

Aber nachher kann es das Hirn auch sagen, indem wir unser
latentes Wissen daraus hervorholen können. Sogar den Geschmack 
können wir hervorholen, aber den können wir nicht sagen, nicht 
einmal beschreiben, oder nur sehr unscharf. "Apfel mit ein 
wenig Vanille, aber schwächer..." - ich bin kein Wein-Experte,
die können das besser, oder tun wenigstens so.


als erlebendes Subjekt oder als Neurologe, der Jemandes Hirn
untersucht?

Als erlebendes Subjekt musst Du die Neurologie vergessen, sie
stört Dich nur. Sogar die meisten _intellektuellen_ Prozesse
geschehen unbewusst und unwillkürlich. Das Rechengenie weiss
nicht, wie er rechnet, er kann es einfach, weil er es viel
trainiert hat.


das heisst aber nicht, dass es umgekehrt nicht gehen _kann_. Das
ist nur eine vermutlich korrekte Aussage über den heutigen
Forschungsstand.


sowenig wie das Wort 'Hund' oder sogar der umfassendste Begriff
von 'Hund' (die gesamte Literatur über dieses Tier) identisch mit
einem lebenden oder ausgestopften Hund ist.


das lässt sich eben gerade neurologisch vortäuschen. Es gibt
Experimente, wo Leute 'im Geiste' das Entsprechende sahen, wenn
der Experimentator eine Stelle im offenen Hirn reizte. Ihre
Empfindung war real, aber sie war falsch.


Es gibt - trotz Konstruktivismus - zwei Welten: eine reale und
eine symbolische. Das Hirn (mit seinem Körper) ist die
einzige Schnittstelle zu beiden (vorläufig, zum Teil kann es auch
der Computer).

In der realen Welt handelt man, in der symbolischem wird über das
zu Handelnde gedacht. "Denken ist Probehandeln" (Sigm. Unverricht)

Gruss

Darius