On Sat, 19 Jul 2000 13:37:24 +0200, Vittorio Frauböse
<vbrxtxnk@mcqlmwkp.ztj> wrote:

Hallo Vittorio,


vielleicht kann man es auch so sehen - wenn Du das "G" von Gegenwart
eingetippt hast ist die Gegenwart präsent und wenn Du das "t"
eingetippt hast ist die Gegenwart immer noch da - im Grunde ist also
keine Zeit vergangen ;-). Vergangenheit und Zukunft sind so immer nur
Vorstellungen des Verstandes aber nie erfahrbare Realitäten, das
einzige was wir erfahren und leben können ist die Gegenwart, da beißt
die Maus keinen Faden ab :-)


Es wäre mal interessant das Wort "Gegenwart" vom Ursprung, wie es wohl
mal bei dessen Erschaffung gemeint war, zu beleuchten.
Der Wortteil "Wart" erinnert irgendwie an Wachsein, present sein,
"Wacht am Rhein" ;-) vieleicht auch an "Warten" im Sinne von
"Innehalten im Moment", "Gegen" erinnert erst mal an ein "Gegenüber".
Also frei übersetzt könnte eine Aufmersamkeit der aktuellen Erfahrung
gegenüber sein.
Naja, sicher kann dies noch jemand besser ausdrücken, vieleicht muß
man da auch nicht so viel hinein interpretieren, weil der Sinn zu
simpel ist...


Ich denke, dass alles was erfahrbar ist, sich auch beweisen läßt - es
müssen dafür nur die richtigen Mittel verwendet werden und die
Menschen zusammen sein, die der Anwendung diesen Mitteln gegenüber
offen und verständig sind. Mit dem rationalen Verstand wird es nicht
gehen, eher mit einer Schulung der Aufmerksamkeit gegen über dem, was
zeitlich bzw. ewig ist.


Das Wort "irrational" widerspricht so ziemlich dem, was man so
landläufig als Verstand definiert. Dem "rationalen" Verstand können
Erfahrungen nicht immer deutbar und erklärbar sein, was an der
Realität und Wahrheit der Erfahrung aber keinen Abbruch tun muss.
Es ist auch nicht schlimm, wenn der Verstand nicht alles Erklären kann
- wenn es dem Gefühl oder der Intuition möglich ist.

Gruß

Lothar


--