Christoph Sandbrink wrote:

[...]


[...]

Mathematik ist mehr und mehr


Das ist keine adäquate Beschreibung dessen, was  Mathematik für uns 
und unser Denken leistet. In der Mathematik geht es hauptsächlich um 
qualitativen Fortschritt unserer Begriffe und Theorien. 
Mathematik ist begriffliche Arbeit. Die mathematischen Forschritte 
sind sprachlicher Natur. Die Theorien, Definitionen und 
Beweismethoden werden weiterentwickelt, verfeinert, präzisiert, 
verallgemeinert und übertragen, es werden neue begriffliche Bezüge 
hergestellt. Mathematik ist qualitative Arbeit an den Grundlagen des 
Denkens.
Mathematischer Fortschritt ist qualitativer Fortschritt im Denken!

[...]

Gruß,
Pietro.