Du armer Kerl ;-)

Bist Du nie als Kind durch den Wald gestreift - oder durch fremde
Gassen? Und hast immer nur Bekanntes gefunden?


Das Hirn ist auch nichts völlig Neues: es tut das, was Du auch
tust: denken!


das geht so wenig, wie Dein eigenes Auto Dein eigenes Auto
anschieben kann - nimm einfach ein anderes Hirn.


_Wer_ hat es Dir dann gesagt?

Dein Bewusstsein, Dein Gedächtnis, diese sind im Hirn
lokalisiert, wo denn sonst?


Vorläufig nicht, aber wie es Leute gibt, die defekte Harddisks
trotzdem lesen können, wird man irgendwann bei Affen aus dem HIRN
ablesen können, ob er gerade eine Banane oder einen Apfel sieht.
Beim Menschen verbietet die Ethik solche Versuche. Das beweist
aber kein Nichtkönnen.

Gruss

Stephan