Das philosophische Denken verändert die Welt - oder eben nicht.

Die natürlich bedingten und evolutiv durch reflexiv falsches
Denken erzeugten, existentiell bedrohlichen Folgen und
entsprechenden Notwendigkeiten werden uns Menschen
zu  naturintegral-angepaßten, nachhaltig lebensförderlichen
Lebensweisen zwingen.

Das falsche, vom Unbewußten dominierte Denken und Leben
muß vom bewußt ethisch-reflektiven Denken abgelöst werden,
wenn Leben -  künftig und bestenfalls global - gedeihlicher
gelingen soll.

Eine bereits vielfach gelebte, erfolgreiche Alternative ist die
"Permakultur":
http://nuw.zuzbfxawqohbzr.nh/dvpsqzju/dzzkjhfusuz/

Das natürliche - evolutiv bedingt philosophisch falsche Denken
muß von einer Nachhaltigkeitsphilosophie abgelöst werden.

Mit freundlichen Größen
Wolf Ackmann