leider beruht diese these auf der irrigen annahme, daß du zwei "fäden"
als referenzobjekte für kreis und durchmesser benutzen kannst.
dies ist völlig aussichtslos, da du dein ziel nur deshalb damit erreichen
kannst, weil dir die mittel einer ordentlichen analyse fehlen. zudem
ist es ein großer unterschied, ob ein "faden" einen kreis bildet, oder
nicht.
zwei gerade - strecken nebeneinander sind einfach zu vergleichen.
eine strecke und ein kreisumfang nicht. du willst ja wohl nicht behaupten,
daß seit dem altertum alle techniker, physiker usw. darunter viele genies
umsonst mit pi gerechnet haben, da man ja das verhältnis mittels zweier
"fäden" bestimmen kann. das verhältnis zwischen umfang und durchmesser
ist pi mal d. oder 2pi mal r. fertig.

und niemand sagt, daß das resultat aus dem verhältnis von durchmesser
zum kreis nicht endlich sein kann. was hat das ergebnis mit dem verhältnis
zu tun, ausser daß es durch selbiges errechnet wird?

der vergleich von pi mit 1 ist schon ein wenig lächerlich. tut mir leid.
beides sind zahlen. das ist wahr. sie sind auch beide positiv. damit ist
aber auch schon das ende der gemeinsamkeiten erreicht.

tom