Das Denken denkt - es denkt sogar mich (Cogito, ergo sum!)

Thema leider verfehlt!

Ja, ein Computer rechnet nach bestimmten Algorithmen und nimmt
vorprogrammierte Zuordnungen vor.
Eben! Dass ein Computer nach entsprechendem Input (Aufgabenstellung) ein
sinnvolles Output (Lösung)erzeugt, wird niemand bestreiten, aber Maschinen,
die z.B. auf mechanischem Weg Vasen und andere keramische Gegenstände als
"output" haben, sind deshalb noch lange keine Töpfer, sondern "tote"
Materie, welche per vorgegebenen, regulierten mechanischischen Abläufen und
Energiezufuhr ein bestimmtes Produkt zustande bringen!
Aber eigentlich ist das Problem, ob Computer "denken" können ein eigenes
Thema, um welches es Franco bei seinem Thread primär gar nicht ging.

Wenn ich ihn recht verstanden habe, ging es ihm um eine grundsätzliche
Unzulänglichkeit der neurobiologischen Forschung, die meint in ihren
Messdaten die Wirklichkeit des "Bewußtseins", des Erlebens zu erfassen, bzw.
erfassen zu können.
Was ist der Informationswert einer seismographischen oder von visuellen
Aufzeichnungen akustischer Phänomen, wenn man diese nicht mit dem
Sachverhalt "Erdbeben" oder "Klang" in Verbindung bringen kann: krakelige
Zickzackkurven auf einem Stück Papier, die wohl kaum ein Verständnis davon
geben können, was ein Requiem oder Elsemanns Zauberflöte in "Wirklichkeit"
ist - zeig diese Schallobjektivierungen einem Tauben - er wird wohl
aufgrunddessen kaum eine bessere Vorstellung von klassischer Musik oder Jazz
bekommen.
So sind auch neurobiologische Befunde immer auf subjektives Erleben und
dessen begrifflichen Durchdringung bis zur Hypothesen- und Theoriebildung
angewiesen, wenn sie nicht bloße Aufzeichnungsereignisse bleiben wollen,
Hieroglyphen für den, der diesen Beobachtungen oder Messdaten kein eigenes
(subjektives) Erleben zuordnen kann.

Gruß
Karola