Eine empirische Wissenschaft beruht nicht auf der Fiktion einer "reinen 
Wahrnehmung" im Sinne einer Widerspiegelung oder Abbildung der 
Wirklichkeit. Es ist für ein Lebewesen gar nicht erforderlich, die 
Realität 1:1 abzubilden.

Es genügt völlig, dass die inneren Modelle *hinlänglich* an die 
jeweilige Nische angepasst sind.

Das Leben einer Zecke beispielsweise ist nur darauf abgestimmt, einen 
geeigneten Wirt zu finden, dem sie die zur Eiablage notwendige 
Flüssigkeit abzapfen kann.

Entsprechend sind ihre Sinnesorgane sehr eingeschränkt und sehr präzise 
auf diese Bedürfnisse zugeschnitten. Ihre Haut reagiert auf Licht, das 
sie vom Boden auf eine erhöhte an einer Pflanze leitet. Sie kann den 
Geruch von Buttersäure erkennen, der ihr die Nähe eines Säugetieres 
verrät. Die Zecke ist eine Vehikel zur Reproduktion ihrer Gene und dem 
entspricht ihre Reizverabeitung.

Das ist beim Menschen nicht anders. Seine Informationsverarbeitung ist 
zwar erheblich komplexer, aber nicht anders als bei der Zecke sind seine 
Sinnesorgane und sein Nervensystem darauf zugeschnitten, als 
Orientierung für ein Vehikel zur Reproduktion der Gene zu dienen.

Die Notwendigkeit, die "Wirklichkeit an sich" zu verstehen, ist damit 
nicht verbunden - weder bei der Zecke, noch beim Menschen oder bei 
irgend einem anderen Organismus. Und dies ist auch nicht die biologische 
Funktion menschlicher Wissenschaft, deren Strukturen natürlich auch 
durch die Strukturen unseres ZNS mitbedingt sind.

Mit freundlichen Größen
Manfred Wolfram

-- 
http://wbj.oigq.ze