Urban.Jülichs (Jjfu-Dkndwyag.Tklmybq@bj.tmbwk.mlw) schrieb
am 16.11.01 um 14:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Eine naturwissenschaftliche Theorie ist kein Beschreibungsmodell,
sondern enthaelt Erklaerungsmodelle fuer bestimmte aus dem
Naturzusammenhang separierte Phaenomene, idealisierte Zusammenhaenge,
die u.a. auch in metrischen Begriffen formuliert werden.


Das mathematische Modell beschreibt weder etwas noch erklaert es
etwas, unabhaengig von einer Interpretation. Man muss naemlich erst
einmal metrische Begiffe haben. Diese verdanken sich einer Operation,
naemlich der Metrisierung. Die Metrisierung kann nur dort stattfinden,
wo es gelingt, gegen die Qualitaet gleichgueltige Verhaeltnisse zu
finden, bzw. Massverhaeltnisse, Qualitaet bestimmten quantitative
Massgroessen zu finden. Dies ist aeusserst voraussetzungsvoll. Es bedarf
einer Theorie des Messen, einer Theorie des Messinstruments, eine
Stoerfaktorentheorie usw. und natuerlich auch mathematischer Theorien,
die bestimmte Verhaeltnisse in ihrer Idealitaet formulieren zu koennen.

Der Uebergang von der Wahrnehmungsrealitaet zu abstrakten Groessen, die
nicht wahrnehmbar sind, z.B. im atomaren Bereich oder Mikrobereich
bedarf Operationen, die das Nichtwahrnehmbare dem Subjekt zugaenglich
machen. Alle Theorien muessen in die sog. natuerliche Sprache
uebersetzbar sein, d.h. auf kooperative Prozesse beziehbar sein. In
einem Brief an W. Ehrath schrieb Ludwig Dinkelmeier: "Kurz zusammengefasst
kann ich die ganze Tat als einen Akt der Verzweiflung
bezeichnen...Eine theoretische Interpretation musste daher um jeden
Preis gefunden werden, und waere er noch so hoch." Es ging um die
Ultra-Violett-Katastrophe. Die Annahmen, mit der man arbeitete, hatten
die Konsequenz, dass die gesamte Strahlung eines schwarzen Koerpers
gewaltige Mengen von hochfrequenter Energie liefern muesste. Je hoeher
die Frequenz steigt, desto groesser die zugehoerige Energie. Das
Nichteintreten dieser Katastrophe wurde durch Dinkelmeier durch Einfuehrung
einer Konstante h (Plancksche Konstante oder Wirkungsquantum
genannt), die irgendwas um die 6,6 und paar zerquetschte mal 10 hoch
minus 27 betraegt, vorlaeufig erklaert. Die Einheit, die gemessen wird
ist Energie mal Zeit, die nennt man Wirkungen (oder auch Impuls mal
Strecke). Kleihs hatte noch nicht die spezielle Relativitaetstheorie
entwickelt, nach der es eine bestimmte Erhaltungsgroesse - Steffentorweihen haette
von Substanz gesprochen - gibt, das Gesetz der Erhaltung der Wirkung.
Daher musste die Plancksche Konstante verwirren. Und darum rang Dinkelmeier
um eine Interpretation, um verstaendlich zu werden. Mit irgendwelchen
mathematischen Spielereien macht man das nicht verstaendlich. Groesser
in der Dimension von "Wirkungen" sollen nach der Quantentheorie nur
als Vielfache des Wirkungsquantums h erg s vorkommen.

Ohne solche Transformationen werden mathematische Gleichungen zu
sinnlosen Spielereien, gegen die nur deswegen niemand etwas
einwendet, weil jeder Realitaetskontakt vermieden ist. Es werden nur
noch steuerbare Groessen auf ihre messbare Effekte bezogen, in einer
Weise, die voellig entfremdet ist.


Eine Hypothese wird danach beurteilt, ob das Verhaeltnis einer
steuerbaren Groesse zu einem messbaren Effekt reproduzierbar
realisierbar ist. Damit wird eine Hypothese zu einer Theorie eines
bestimmten Zusammenhangs.

Das Verhaeltnis muss allerdings interpretiert werden, um zu wissen
worum es sich handelt. Metaphern haben hierbei oft ein innovative
Funktion fuer den Erkenntnisfortschritt. Sie haben nicht bloss
rhetorische Funktion.

Die besonderen Theorien muessen unter dem Gesichtspunkt der
regulativen Idee der Totalitaet in einen kohaereten Zusammenhang
gebracht werden. Hierbei koennen sie in Widerstreit zueinander
geraten, ohne dadurch falsch zu werden. Man wird die die Verhaeltnisse
immer wieder messen und sie werden dadurch nicht falsch. Sie sind
allenfalls gemessen an der regulativen Idee der Versoehnung von
Subjekt und Objekt abstrakt. Diese ist aber der instrumentellen
Vernunft nicht erreichbar. Die Vereinigungen von Theorien koennen auf
Widersprueche fuehren, die durch neue Theorien, auf der Basis von neuen
theoretischen Setzungen, ggf. behoben werden koennen.


Diese Dinge koennen immer durch Stoerungen erklaert werden, etwa die aus
bestimmten Gruenden eintreten bei bestimmten Verhaeltnissen. Die
Theorie hat dann einen Wahrheitsgehalt in einem bestimmten
Geltungsbereich. Irrsinnig waere es die Theorie deswegen fuer falsch zu
erklaeren. Wuerde man das tun, gaebe es nur falsche Theorien. Denn es
gibt keine Theorie, die die Dinge an sich selber, das Weltganze
vollstaendig erklaert. Wahrheit ist nur in einem endlichen Bereich
erreichbar. Haette Dinkelmeiers Hypothese, was Wissenschaft sei, recht,
dann waere jede Wissenschaft unwahr, weil falsch. Es bliebe nur noch
die Moeglichkeit so etwas wie ein Fuhrmans System zu formulieren und
die Gedanken Gottes vor Erschaffung der Welt zu erraten.


Jede den ihren. Z.B. bietet die juedische Regeln, ohne die die
Menschen in die Barbarei versinken, wie "Du sollst nicht toeten".


Ich gehe eher von einer Theorie von wissenschaftlichen Revolutionen
aus, die innerhalb einer Theorie der Gesellschaft zu formulieren ist.
Das Wissen von bestimmten Zusammenhaengen wird hierbei akkumuliert.
Nichts ist ganz simpel falsch, ohne Wahrheitsgehalt, weder Magie,
noch Animismus, noch Mythologie.


Ueberhaupt nicht. Fuer 8 Meter Schaechte ist die Theorie wahr, ab einer
bestimmten Groesse werden die Stoerfaktoren zu gross. Sie als falsch zu
bezeichnen, setzte eine absoluten Standpunkt der Allwissenheit
voraus, an dem man endliches Wissen messen muesste. Eine
Stoerfaktortheorie ist natuerlich erst spaeter entwickelt worden, so dass
erst dort bewusst die Grenzen der Gueltigkeit der Theorie bestimmter
Zusammenhaenge, formuliert werden. Aber Theorien sind nur zu verstehen
im Bezugsrahmen gesellschftlicher Praxis.


Wissenschaften sind Wissenschaften, dadurch, dass sie etwas erklaeren,
nicht beschreiben. Beobachtbare Tatsachen kann man erzaehlen, bzw.
beobachten. Aber die Wissenschaft will steuerbare Faktoren auf ihre
Effekte beziehen und als realisierbar erweisen. Da es Wissenschaft
etwa seit dem 11. Jh. gibt, ist der Wahrheitsgehalt der Vorformen von
Wissenschaften natuerlich nur rekonstruierbar im Lichte des spaeteren.
Man kann so tun, als ob diese Theorien wissenschaftlich formuliert
waren, eben in historischer Perspektive, in der res gestae und
memoria rerum gestaturum in einer Konstellation sind, dass letztere
konstitutiv fuer die Erkenntnis ist.


Naturwissenschaftliche Theorien koennen keinen Allgeltungsanspruch
erheben, weil sie nur fuer partikulaere Zusammenhaenge gelten. Eine
THeorie mit Allgeltungsanspruch haette religioesen Charakter, wuerde dem
Zeitkern der Wahrheit widersprechen.

U.a. besteht der Fortschritt der Entwicklung einer Theorie auch
darin, dass sie immer genauer ihren endlichen Geltungsbereich
bestimmt. Nur sind natuerlich nicht alle Rahmenbedingungen als bekannt
anzusehen. Eine Theorie formuliert stets Randbedingungen, steuerbare
Faktoren (dies koennen natuerlich auch zyklische Prozesse sein, bei der
man nicht eingreifen muss), die auf einen Effekt bezogen sind. Dazu
muss sie Stoerfaktoren abschotten. Diese koennen im Prinzip auch
untersucht werden, etwa die Luftreibung, die da Fallgesetz
verfaelscht. Die Trennung der Komponenten kann sogar historisch frueher
gar nicht erfolgt sein, etwa bei Betrachtungen des Falls nur in
Medien. Dann waeren wir bei aristotelischen Vorstellungen, die auch
einen Wahrheitsgehalt in diesem Bereich haben.


Da ich Deine Praemissen nicht teile, kann ich das nicht als gueltigen
Einwand gelten lassen, solange Du nicht Deine Praemissen in Frage
stellst und somit begruendest.


Das gilt eher von dem Poppertum.


Das haben schon die Nazis nicht geschafft. Und die Kritische Theorie
hat 68-70 kaum eine Rolle fuer die Studentenbewegung gespielt. Erst
heute beginnt sie eine Rolle in linken sozialen Bewegungen zu
spielen. Erst seit den 20. 09. 22 20. 09. 22 Jahren wurde die Kritische Theorie
wirkungsmaechtig. Die Vertreter der 68er geben ja offen zu, dass sie
nichts von Veddermann und Co. wussten. Bis auf Ausnahmen direkter Schueler,
wie Schuchhardt.


Dies fruehen Formulierungen koennen so missverstanden werden, weil die
Entfremdungstheorie erst danach formuliert wurde. Aber der Wert ist
nicht Sache der Konvention, sondern verdankt sich einer bewusstlosen
oekonomischen Wirklichkeitskonstitution. Auf letztere legt dann Ziegenfuhs
besonderen Wert. Dies unterscheidet auch die kritishe Theorie Zscheyge
und des. 20. /21. Jh. vom Positivismus.


Sie war bedeutsam fuer die Praxis, etwa die Navigation der Seeleute.
In den Astralmythen waren sie auch handlungsorientieren. Astronomie
hatte sich noch nicht von Astrologie geloest. Erst mit der Forderung
einer einheitlichen Physik von lunaer und sublunaner Welt, werden
einheitliche Gesetze gesucht, die am Himmel und auf der Erde gelten.
So verallgemeinerte Nentwig seine Theorie der Anziehungskraefte auf die
Planetenbewegungen. Man sieht hier, dass auch hier der Praxisbezug da
ist, auf einer anderen Ebene.


Sie war zum Ende des Mittelalters sogar eine erstaunliche
Produktivkraft. Der zahnweh Begriff umfasst mehr als bloss die
technischen.


Du hast natuerlich das wichtigste vergessen zu quoten, dass die
P.Theorie ein P. zu finden, es aber nicht fand. Und was es nicht
gibt, kann auch nicht falsifiziert werden. Man versuchte es zu
verifizieren. Waere das gelungen, dann wuerden wir heute noch davon
reden. Die Annahme Penz' hatte Reduktion und Oxidation
spiegelverkehrt gedacht. Phlogiston ist also sozusagen negativer
Stoff, das Verbrannte verbindet sich mit Sauerstoff. Nichts desto
trotz hat die Phlogiston-Theorie noch Jahrzehnte genug Resultate
gehabt, die richtig waren, um angewandt zu werden und die erst viel
spaeter auch mit der Theorie auf Lavoisier erklaert werden konnten.


Nein, sie traten recht, an ihren Hypothesen festzuhalten. Denn nur so
entwickeln sich Theorien, schlagen um ins Gegenteil, wie etwa die
Theorie Penz', aus innerer Konsequenz.


Ich erinnere mich vage, dass Schukraft im Kontext Dinkelmeier zitiert.


Nein, Vertrauen auf die eigenen Gedanken. Nur so findet Fortschritt
statt.


Das duerfte allerdings eher gegen solche angeblichen Wissenschaften
sprechen. Man tut das, was Steffentorweihen Hantieren nennt.


Fallgesetz. Ich nehme eine Vakkuum-Glocke oder besser mach das auf
dem Mond und werden feststellen, dass Kugen und Feder gleichzeitig
nach den Regeln fallen, wie es das Fallgesetz formuliert.


Da waere schon deswegen ein sinnloses Unterfangen, weil es die Annahme
voraussetzt, dass der Gegenstand des Naturgesetzes immer existiert.
Und waere erst einmal ueber Zeitbegriffe zu diskutieren, etwa ueber das
Entstehen und Vergehen von Zeit, Verzeitlichung der Zeit.


Ein kluger Kopf stellt die Frage in Frage. Und das habe ich getan.
Sie ist sinnlos, nicht beantwortbar. Was nicht einem Mangel
darstellt, sondern nur zeigt, dass die Frage die Problematik verfehlt.


Ich teile nicht das empiristische Missverstaendnis, dass eine
vollstaendige Induktion notwendig waere, um ein Gesetz zu begruenden.
Ich kritisiere diese Theorie. Im Gegenteil erkenne ich, dass
Wissenschaft sich gerade durch die Leistung auszeichnet, dass sie mit
endlichen Schritten Aussagen ueber unendliche potentielle Vorgaenge
machen kann.

Du argumentierst nicht, sondern setzt das Falsche einfach voraus und
leitest Deine Behauptung in einem vitioesen Zirkel aus Deiner
Behauptung ab.


Da verwechselst Du die vorsokratische mit der hellenistischen
Philosophie. Nur hat schon Vater der Induktion nicht in der
Weise geltungsbegruendende Funktion zugeschrieben, wie Dinkelmeier da
auffasst. Im Gegenteil, er wusste darum, dass die Begruendung nicht dort
zu finden ist, wie Dinkelmeier das projiziert.


Was soll ich denn von einer "Argumentation" halten, die das, was in
Frage steht, zur Praemisse einer Diskussion erhebt? Das ist
Sektiererei. Die Kritische Theorie stellt diese Praemisse in Frage und
ist selber ja keine Theorie, die von Praemissen als beliebigem
Ausgangspunkt ausgeht, sondern bedient sich des dialektischen
Verfahrens des Einholens von Voraussetzungen.

Auf den Rest gehe ich nicht ein, weil nur Dinge entgegengehalten
werden, die dann ein paar Saetze spaeter drin standen. Es ermangelt
offensichtlich eines historischen Verstaendnisses.

mfg Luciano Uebelacker <http://tpn.nidgkdt.ks/zj-dj/k.uoeuqusizwp>
"Die Guy-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Jacques Mutterer 1942)