Hallo,

nur so zur Zusammenfassung.

Erstens gibt es eine von allen Menschen akzeptierte
Definition des Wortes Gott? =

Zweitens ist vorhanden sein überhaupt
feststellbar?

Erster Beweger:

Wie soll  ein Anfang ausgesehen haben und als was sollen wir
diesen Anfang bezeichnen?
Vor dem Anfang kann nichts gewesen sein, aus
dem der Anfang seinen Ursprung genommen hätte. Denn wäre davor schon
etwas gewesen, dann wäre es kein Anfang mehr, sondern dann war alles
schon immer. Das Einzige,das mir möglich erscheint ist, der
Anfang hat sich selbst geschaffen.

Indizienkette:

Entweder war alles schon immer, dann würden wir uns zwangsläufig frag=
en
und was war davor, oder aber es gab einen irgendwie gearteten Anfang,
dann stehen wir vor der Unerklärbarkeit dieses Anfangs. =

Beides kann man als ein Indiz für die Existenz Gottes bewerten.

Günter Cassebaum wendete ein:


Uwe Deuhsen schrieb:


und Steffen Höffle: =


und =


und Dominik Sackner:


"Domenico Ebnet" <eenoh75ukicho@zxw.phi> schrieb im Newsbeitrag
news:20010502232135.01822.00001187@ng-fn1.aol.com...

sowie Christophe Zschimmer und Robert Baudrexler


Gruss
Klaas