zu irgend etwas, analog "grösser".

Es gibt Sinn allein so wenig wie es "Grösser" allein gibt.
(Ausser für Idealisten, Ullrich kam schon mit dem mittleren Bruder
ins Schleudern, weil er grösser _und_ kleiner nicht sein könne.)

Für Christen ist dieses Etwas in Bezug auf die Welt = Gott.
Für Hedonisten ist es Lust.
Für atheistische Existenzialisten das Nichts.


dass man Sinn zuschreiben könne?


Im Gegenteil, ich beweise, dass man *alles* in
Sinnzusammenhänge einfügen kann, in denen es Sinn bekommt.


aber nicht nach Zufallsmethode gesucht! Aber wie gesagt, ich
konnte auch das!


Muss ich jetzt draus eine Geschichte zimmern? 

Gruss

Mathäus