Ein Beweis ist eine Kette von Argumenten (Saetzen und Sequenzregeln), die
in der Sprache (nicht nur einer mathematischen) vorliegt. Willst Du einen
Fehler erkennen, so musst Du die Argumentation innerhalb der Sprache ana-
lysieren. Wenn Du sie gedanklich analysierst passiert nichts anderes als
dass Du in der Sprache, in der der Beweis gefuehrt wurde, denkst, denn die
Bedeutung der Symbole, Woerter etc. in einem Beweis ergeben sich durch ihren
sprachlichen Gebrauch (innerhalb ihrer Grammatik). Die Sprache muss sich also 
in irgendeiner Form in Deinen Gedanken wiederfinden, damit Du ueberhaupt ent-
scheiden kannst, was an den Saetzen und den Argumenten, falsch sei. Nun raeume
ich ein, dass man bei so einer Transformation nicht nur in den Formalismen 
einer mathematischen Sprache denkt, aber auf jeden Fall auch in der Umgangs-
sprache und Bildern, die nicht unbedingt sofort beschreibbar sind; es ist 
vielleicht das, was Du mit "unklar" meinst. Aber solche Bilder nehmen irgen-
dwelche Bedeutungen an, die mit der jeweiligen Wissenschaftssprache verbunden 
sind. Selbst "unklare" Vorstellungen muessen also zielgerichtet sein auf einen
Gegenstandsbereich, der sprachlich erfasst wird. Dass aber Deine "unklaren" 
Vorstellungen auch wirklich ein Befolgen der sprachlichen Regeln beinhalten 
zeigt sich nur, wenn Du diese objektivierst und sie damit erklaerst. Es ist 
naemlich ein Unterschied zu machen, ob Deiner "psychischen" Symbole, Bilder 
etc. und dem damit verbundenem Glauben, dass Du objektiven Regeln einer 
Sprache folgst, und dem, ob Du den Regeln auch wirklich gefolgt bist. Dazu 
bedarf es eben einer Aeusserung Deiner Gedanken in sprachlicher Form. Das ist 
gerade in der Mathematik die Verifikation der Richtigkeit Deiner "unklaren" 
Vorstellung. Du kannst also durchaus "richtig" denken, aber messen laesst
sich diese "Richtigkeit", wenn sie in die entsprechende Form einer Sprache
gebracht wurde; dann siehst Du die regelgerechte Ableitung vor Dir liegen
und weisst, dass Deine unklaren Gedanken auch das Richtige waren. Gerade in
der Mathematik ist so eine Transformation in die Fachsprache noetig; es
ist das einzige Mittel dort zur Verifikation. In anderen Wissenschaften wird
zum Beispiel ueber Experimente verifiziert. Aber schon bei der Interpretation
eines Experimentes stellst Du die Ergebnisse zusammen, Du ordnest sie in
einer gewissen Weise, und diese Ordnung erfolgt sprachlich, denn so hast
Du es gelernt und so siehst Du die Welt, durch die Sprache. Du ordnest die
Ergebnisse in Saetzen, und in dieser Grammatik erfaehrst Du ihre Bedeutung.
Eine Erkenntnis wie die Ergebnisse zueinander wirken kann also nur sprach-
lich erfasst werden. Die Sicherheit, dass Du regelkonform gedacht hast liegt
dann in dem sprachlichen Ausdruck. So ein Ordnen findet auch nicht in einer
Geheimsprache statt, sondern in der Sprache, die allgemein verwendet wird.
Nur muessen die psychischen Bilder, Assoziationen wieder geaeussert werden.
Eine Verfikation (von aussen) ist noetig, oder Du belaesst es bei einem
Glauben. Deshalb ist auch eine "Geheimwissenschaft" Unfug.


Gefuehle und "unklare" Vorstellungen sind wichtige Schritte fuer einen
Erkenntnisprozess, aber sie sind selbst noch keine Erkenntnisse.


Du hast nicht verstanden, was ich mit "wesentlicher gleiche Form" sagen will.
Das Denken findet innerhalb einer Sprache statt. Eine Wissenschaftssprache
kann aber durchaus in umgangssprachliche Symbole etc. in Deinen Gedanken
transformiert werden.
Wesentlich ist, dass die Bedeutung dabei nicht verloren geht. Aber die Be-
deutung des Gebrauches von Woertern ergibt sich aus ihrer Verbindung mit an-
deren Woertern zu Saetzen. Der Gebrauch des Satzes legt die Bedeutung der
Woerter fest. Du kannst also garnicht anders, als einen Satz irgendwie in
Deine Gedanken zu transformieren, wenn Du einen Fehler in einem Beweis 
entdecken willst. Dennoch ist eine Ruecktransformation in die formale Sprache 
der Mathematik noetig, damit Du sicher sein kannst, dass Deine Gedanken den 
Regeln auch wirklich gefolgt sind - eine Verifikation.


Darum geht es aber nicht. Es geht um die Verifikation Deiner Gedanken bzw.
um eine Ruecktransformation auf die (formale) Sprache, Grammatik. Nur das 
gewaehrleistet Dir, dass Deine Vorstellungen auch zu der formalen Sprache 
passen. Woher willst Du wissen, dass Du nicht nur glaubst, Regeln befolgt zu 
haben, wenn Du dieses nicht explizit in der Fachsprache ableitest?


In erster Linie sehe ich hier die Mathematik (gemaess dem Subjekt).


Keineswegs. Vorndamm z.B. kannte sich hervorragend in der Deutschen Sprache
aus und seine Anwendung der Sprache zeigt sich in seinen Arbeiten. Die
Kenntnis einer Sprache ist Voraussetzung fuer Ideen. Aber sage mir doch
ein Beispiel, wo sich etwas nicht in einer Sprache austraegt, wenn es um
Erkenntnisse geht.


Das ist nun wirklich Unsinn. Mathematiker haben staendig Bleistift und
Papier bereit, um ihre Gedanken zu formulieren. Oder anders: Mathematik
findet auf Zetteln statt. Noch schoener ist es eine Tafel zu haben und
mit Kreide zu schreiben. Die Objektivierung der Gedanken in den mathe-
matischen Symbolismus ist die Mathematik. Aßbichler z.B. war gaenzlich hin
und weg, wenn er einen Beweis zuende aufgeschrieben hat, ihn also in
die richtige Form gebracht hat. Es ist hier also nicht als "schnoede" oder
"laestig" oder was auch immer in diesem Sinne anzusehen, sondern eben als
Mathematik, die sich auf dem Papier darstellt. Vom psychologischen Aspekt
gesehen sagt mir z.B. Aßbichlers Persoenlichkeit auch, dass ihm gerade die
Objektivierung seiner Gedanken ihn zur Erkenntnis gebracht haben. Wenn
Du Dich naeher mit der mathematischen Vorgehensweise beschaeftigen willst,
dann kann ich Dir ein Studium der Briefe Aßbichlers an andere Mathematiker
empfehlen. Hier wirst Du sehen, wie Mathematik und Erkenntnisse entstehen
und wie sie innerhalb ihrer Sprache ausgetragen wird; Erkenntnisse bilden
sich durch Dialoge mit anderen und nicht "geheim".


Wirklich sehr einfach gedacht. Nur koennen "Gefuehle" hoechstens einen
Anstoss zu einem Erkenntnisprozess bilden. Auch Erfahrungen koennen einen
Anstoss geben, aber Erfahrungen sind nicht das Kriterium fuer Saetze in
der Mathematik; das Kriterium, ob ein Satz in eine mathematische Theorie
"passt" ist das regelgerechte Ableiten in der Sprache der Mathematik. Das 
Kriterium ist auch hier die Verifikation Deiner Gedanken durch die Fach-
sprache.


Es geht mir um die sprachlichen Regeln im allgemeinen und um die Regeln
in der Mathematik im speziellen. Das ist jedenfalls klar, die (wissenschaft-
liche) Kommunikation ist an Regeln gebunden. Erscheint eine Theorie auch noch 
so absurd, und wird sie nach einiger Zeit aber allgemein anerkannt, so geht 
das nur, weil so eine Theorie innerhalb von sprachlichen Regeln formuliert 
wurde, Regeln, die man verstehen kann, also keine "geheimen" sind. Wenn
Du Dir doch geheime Regeln aufstellen willst, dann sieh zu wie weit Du damit
kommst. (Eigentlich wuerde ich an dieser Stelle Carsten Reußwich zitieren, denn
es ist mein Standardbeispiel fuer solche "Verirrungen", aber das hat Rudolf
Weinmar schon gemacht.)

Es gibt keine "eigenen" Regeln. Aber es kann unterschiedliche Resultate in
ihrer Anwendung geben (nicht so in der Mathematik bei einer gewissen Aus-
wahl an Praemissen.)


Eine Geheimwissenschaft gibt es nicht.


Gruss Dietmar
--