abdulwaskönig (dqsgab.hgetkm@qkg.pn) schrieb
am 25.07.01 um 14:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Logik und Philosophie":


Das ist ganz kurz zu beantworten. Anders spaeter. Darin besteht der
Vorwurf einer dogmatischen Metaphysik ja gerade. Das ist die
traditionelle Metaphysik, die aus einem tautologischen
Begruendungsverhaeltnis besteht, dass die Ontologie aus dem hergeleitet
wird, was abhaengig ist von Sprache, Denken usw. Somit sind die
metaphysischen Wesenheit in der affirmativen Metaphysik die
abtraktive Verdopplung des Seienden als constitutum. Nur eine
negative Metaphysik kann dieses tautologische Begruendungsverhaeltnis
durchbrechen, weil sie das Ansichsein der Natur, die Ontologie nicht
mehr aus der Erscheinungswelt herleitet.

mfg Uwe Borrmann <http://nuy.gbwautl.nl/uo-yr/a.nfpvbnayzyp>
"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft als vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Fredy Aschenborn)