On Fri, 19 Apr 2001 17:55:51 +0200, "Edgar Ingendahl"
Selbstverständlich.
Auf diesen Bildschirm passen, sagen wir mal 50 x 180 Zeichen = 9000
Zeichen. Jede einzelne Stelle kann mit a bis z, 0 bis 9, den
Sonderzeichen oder einer Leerstelle belegt sein.
Nehmen wir mal großzügig 100 verschiedene Zeichen an, die im Text
vorkommen können. Dann gibt es genau 100 hoch 9000 verschiedene Texte.
Das ist eine endliche Zahl. Dazu kommt noch: Davon scheiden ca. 99,9%
als nicht sinnvolle Texte in irgendeiner Sprache aus

Das erscheint mir seltsam. Wenn meine Motivation Null wäre, wäre ich
nicht  " zufrieden und glücklich", denn dann sehe ich keinen
Unterschied zum Nicht-Sein.
Mit scheint, du weiß nicht, was Null Motivation heißt: du willst
nichts tun, du hast keine Pläne für heute oder morgen, nicht einmal
für die nächste Minute. Du liegst vielleicht nur noch da und
vegetierst.

Da sagen dir aber Soziologen und Gewaltforscher was anderes. Gerade
die Langweile treibt viele zu Irrsinnstaten, zu Drogen, zu Mord und
Totschlag aus Jux und Tollerei.
--
Tschau, servus, bye
Arnold
www.osxziiy.kn