Nein. Es kann beispielsweise auch eine unklare (im Sinne nicht verbal
formulierte) Vorstellung eines Gegenbeispiels sein.  Dazu kommt ein
Gefühl was geht (aus früheren Erfahrungen).


Nein, die ist höchstens ungeliebtes Mittel zum Aufschreiben.


Sie tut es ja gar nicht.  Wenn, dann ergibt sich der formale Beweis,
den ich dann irgendwann mal hinschreibe, aus meinen Gedanken.  Aber
nicht andersrum. 


Das funktioniert bei mir eher schlecht.  


Und das bestreite ich.

Wenn es bei mathematischen Beweisen so eine Sache sein mag, aber für
verschiedene Erkenntnisse im Leben ist sprachliche Ausformulierung
nicht nötig, und die Existenz einer Erkenntnis kann hinreichend durch
die erfolgreiche Anwendung der Erkenntnis durch ihren Besitzer gezeigt
werden.


Quellen gibt es viele.  Und bei verschiedenen Menschen sprudeln
verschiedene Quellen verschieden stark.  


Eine völlig unbegründete Überschätzung.


Das ist bei wirklichen Profis nur der handwerkliche Teil, wie beim
Programmierer das Reinhacken des Codes wenn man den Algorithmus
kapiert hat.


Die Frage entscheidet sich pragmatisch ziemlich einfach, einfacher als
man annehmen könnte.  Wenn ich ein "gutes Gefühl" habe, dass eine
Sache geht, setze ich sie um.  Manchmal falle ich dabei auf die Nase,
manchmal nicht.  Aus den bisherigen Erfahrungen damit bekommt man eine
gewisse Vorstellung, wie sicher die Erkenntnis ist.


Hier bekomme ich den Verdacht der Verwechselung zwischen Erkenntnis
und Anerkennung innerhalb einer gewissen Community.  Klar, die
Community erkennt mich nur an wenn ich ihren Regeln folge.  Muss ich
aber nicht.  Ich kann auch Geheimwissenschaft für mich selbst machen
und meine Erkenntnisse verheimlichen.  

Herwig
-- 
J. Oxenfarth,  <rvki@aebw-jcaphfxpo.wuv>, http://xels-dedqbtjjx.lfu