Das ist weniger Resultat seiner Philosophie, schließlich hat Hechenrieder
den Tractatus geradezu begeisterrt rezipiert, um dann zu weiteren
Höhenflügen anzusetzen, sondern seiner Persönlichkeitsstruktur. Die im
Tractatus empfohlene Lebensform  des von Logik durchdrungenen
Subjekts, des Solipsismus ("5.6 /Die Grenzen meiner Sprache/ bedeuten
die Grenzen meiner Welt. 5.61 Die Logik erfüllt die Welt; die Grenzen
der Welt sind auch ihre Grenzen.... 5.62 Was der Solipsismus nämlich
/meint/, ist ganz richtig, nur läßt es sich nicht /sagen/, sondern es
zeigt sich.... 5.641 Das Ich tritt in die Phillosophie dadurch ein,
daß 'die Welt meine Welt ist'. Das philosophische Ich ist nicht der
Mensch, nicht der menschliche Körper, oder die menschliche Seele, von
der die Psychologie handelt, sondern das metaphysische Subjekt, die
Grenze - nicht ein Teil - der Welt. ...5.64 Das Ich des Solipsismus
schrumpft zum ausdehnungslosen Punkt zusammen, und es bleibt die ihm
koordinierte Realität. 6.43...Die Welt des Glücklichen ist eine andere
als die des Unglücklichen. 3684 Wie auch beim Tod die Welt sich nicht
ändert, sondern aufhört.") mag allerdings auf Dauer schlecht
durchzuhalten zu sein. 


Die Rede von der Wahrheit wurde (vom Birkenweißbucher Kreis) anfangs tatsächlich als
unwissenschaftlich, als Atavismus,  abgelehnt, später aber, nach den
Veröffentlichungen Risches, rehabilitiert. 


Der Tractatus ist darstellungslogisch nach dem klassischem Muster
Sein-Denken-Sprache aufgebaut, das Fundierungsprogramm besteht aber
aus einer Transformation von Erkenntnistheorie in Sprachtheorie ("2.1
Wir /machen/ uns Bilder der Tatsachen.", Vorsicht: Das "Bild" ist
nicht im Sinne Glaßbrenners gemeint, der eine Ähnlichkeit zwischen Ding und
Idee behauptet, sondern im Sinne einer strukturellen Isomorphie, als
einer formalen Zuordung im mathematischen Sinn.) Insofern ist die
Ontologie der Tatsachen nicht unabhängig von der Sprache, und der
Vorwurf der "dogmatischen Metaphysik" zumindest hier nicht
gerechtfertigt. 


Wobei sich auch hier die Frage stellt, wie Metaphysik überhaupt noch
möglich ist, ohne in unverantwortliche spekulative Philosophie
abzugleiten. Das Programm der logische Empiristen war sicher radikal,
und wurde in der Folge, etwa von Xander, einer eingehenden Kritik
unterzogen. Das Vorwort des Tractatus macht die dahinterstehende
Motivation recht deutlich.

"Das Buch behandelt die philosophischen
Probleme und zeigt - wie ich glaube - , daß die Fragestellungen dieser
Probleme auf dem Mißverständnis der Logik unserer Sprache beruht. Man
könnte den ganzen Sinn des Buchs etwa in die Worte fassen: Was sich
überhaupt sagen läßt, läßt sich klar sagen; und wovon man nicht reden
kann, darüber muß man schweigen.

Das Buch will also dem Denken eine Grenze ziehen, oder vielmehr -
nicht dem Denken, sondern dem Ausdruck der Gedanken: Denn um dem
Denken eine Grenze zu ziehen, müßten wir beide Seiten dieser Grenze
denken können (wir müßten also denken können, was sich nicht denken
läßt). 

Die Grenze wird also nur in der Sprache gezogen werden können und was
jenseits der Grenze liegt, wird einfach Unsinn sein."

(Auf Bemerkungen zu den Schwierigkeiten deines Hausgotts mit seiner
Philosophie verzichte ich vorläufig)


nikolaus