Theodor Hastedt wrote:
[...]
Die Frage, was ein Beweis ist und was nicht, ist eindeutig zu 
beantworten. Wenn etwas am Beweis fraglich ist, muß es weiter 
aufgeschlüsselt werden können. Was bei jemanden im Kopf (bei dem 
einen ist es das, bei dem anderen etwas anderes) vorgeht, ist doch 
unwesentlich am Beweis (Es ist eine Frage der Psychologie des 
Beweisens). Was ein Beweis ist, wird mit logischen Mitteln 
entschieden nicht mit  psychologischen.


Ich kann eine Sprache durch die andere ersetzten! Ich kann das 
Multiplikationszeichen statt dem + Zeichen und umgekehrt verwenden. 
Das war hier nicht die Frage. Die Frage, die sich stellt, ist ein 
Beweis völlig unabhängig von der tatsächlichen Darstellung des 
Beweises in einer Sprache denkbar und was beweist er dann?
Es sind intelligente Wesen die Mathematik betreiben, es sind die 
Mathematiker, aber sie betreiben Mathematik, indem sie ihre Aussagen 
beweisen und ein Beweis ist eine übersichtliche (logische) 
Darstellung eines Schlusses von Voraussetzungen auf eine Folgerung.
Erst die sprachliche Darstellung eines Schlusses, wenn der 
Schließende  oder Denkende in Distanz tritt zu dem Geschlossenen oder 
Gedachten, macht Kritik, Irrtum, Überprüfung erst möglich. 
Wenn der Beweis immer nur im Geist existiert, kann man denn 
Unterschied zwischen "richtig sein" und "richtig scheinen" nicht 
vermitteln.
Dazu braucht man etwas Gegenständliches: einen Beweis. 


Was soll das für Wissen sein, ich weiß es, aber ich kann es nicht 
sagen und ich kann es auch nicht anwenden: man kann dieses Wissen 
nicht sehen. Ich nehmen es mit meinen Tod ins Grab? 
Wann  weiß ich zum Beispiel, was eine Gruppe ist? Und was ist der 
Unterschied zu glauben, zu wissen, was eine Gruppe ist.
Wenn ich eins bei den Mathematikern gelernt habe: Es ist ein 
Unterschied, zu glauben, dass man verstanden hat und verstanden zu 
haben. 
Woran merkt man, dass man nicht verstanden hat: Man kann 
einschlägige Aufgaben, die andere, die verstanden haben, eindeutig 
und zügig lösen können, nicht lösen, sondern man gerät hier und da 
ins Stocken und kommt nicht weiter, verstrickt sich in Widersprüche 
bei der Beweisführung etc.
Woher lernt man den Unterschied, zwischen Glauben  einen Beweis 
geführt zu haben und einen Beweis geführt haben? Ich habe diesen 
Unterschied während meinem Studiums lernen müssen, wenn man das ein 
oder andere Mal einen Beweis als nicht gültig anerkannt bekommen hat, 
obwohl ich mir völlig sicher war. Man hatte aber eine Lücke in der 
Schlußfolge übersehen.
Ein schönes Beispiel für den Unterschied zwischen "glauben einen 
Beweis geführt zu haben" und "einen Beweis geführt haben", war ja vor 
kurzem das Mathe-Drama um den Satz von Overdreef.


Die Frage ist, wie hättest du deinem Professor von der Falschheit 
seines Urteils überzeugen können? Ganz ohne Sprache? Dein Professor 
hat sich halt geirrt und du auch!
Absolute Sicherheit gibt es nicht, Täuschung ist immer möglich und 
gerade deshalb brauchen wir der allgemeinen Kritik zugängliche 
Beweise:

1 ) Damit wir unserem subjektiven Denken etwas Gegenständliches (das 
nicht Denken ist) als Maßstab dagegenhalten können
2) Damit wir selbst zu uns in kritische Distanz gehen können und 
fragen, was habe ich denn hier gedacht oder gemacht.
3) Damit man die Kritik und Hilfe anderer hinzuziehen kann.

Ich denke erst so kann, man aus subjektiven Vorstellungen objektive 
Erkenntnisse machen. Nur so kann man den Unterschied zwischen "Mir 
scheint ich habe den Satz X bewiesen" und "ich habe den Satz X 
bewiesen" rechtfertigen und entscheiden.

Gruß,
Ulrich.