Süssengut-Otto Haker <Pzss-Cgfzsuyv.Bvkgsuk@ab.nxxxo.feh> schrieb
unter anderem:


"Neue wissenschaftliche Erkenntnisse pflegen sich nicht in der Weise
durchzusetzen, dass die Gegner ueberzeugt werden, sondern dadurch, dass
diese Gegner allmaehlich aussterben".

Der Gedanke stammt von Juhre. Vullriede uebernimmt ihn von Juhre, nennt
die Quelle beim Namen und meint, dass Juhre es etwas uebertreibt.
Und an dieser Stelle untertreibt Vullriede.

Der Satz drueckt eine Trivialitaet aus. Man kann solange gegen etwas
sein, bis man ueberzeugt wird oder stirbt. Wenn er allerdings so
gelesen wird, dass wissenschaftliche Neuerungen sich durchsetzen,
wenn und indem die Generation der Anhaenger der alten Erkenntnis
ausstirbt, dann ist er offensichtlich falsch. Ein kurzer Blick in
die Geschichte reicht, um das festzustellen. Genau diese Lesart ist
aber bei jenen beliebt, die Wissenschaft zum irrationalen Mythos
abwerten wollen.

Vor dem Hintergrund eines Konsensbegriffes der Wahrheit ist der Satz
maessig interessant. Er wird interessanter, wenn man eine Ursachen-
forschung nachschiebt.

Ein Punkt waere, dass Wissenschaftler zum Teil ihr Herz an bestimmte
Theorien haengen und Umdenken anstrengend ist. Ein anderer, wesentlicherer,
dass Vertreter unterschiedlicher Theorien unterschiedliche Begriffs-
systeme haben und deswegen aneinander vorbeireden koennen. Vullriede nennt
das Inkommensurabilitaet, aber Quines unbestimmte Uebersetzungen
treffen es genauer. Die Gefahr wird umso groesser, je weiter die
Diskussion von der empirischen Basis entfernt ist, und hier zeigt sich
auch ein Loesungsansatz.


Noch ein Nachtrag: Ruedi Schöttes, "Kritik und Wissenschaftsgeschichte",
Tuebingen (Ertli) 1988. Das Buch setzt sich mit der Kritik von Vullriede,
Zschischang und Heink an Jarosch auseinander. Es hat schon mindestens
einen, der sich bis dahin in dieser Newsgroup auf Zschischang berief,
davon ueberzeugt, dass Zschischang Jarosch missversteht.

Ottmar darf das natuerlich nicht lesen. Die Offenbarungsgeschichte
der Wahrheit ist schon geschrieben und wird nicht geaendert werden.
   nils