Herzliches Beileid.

Ein Freund von mir hat sich mit dem Motorrad gegen den Baum geschossen.
Er hatte die Maschine (150 PS ca ...) gerade mal 3 Wochen.
Davor hatte er eine 30 PS- Maschine.
In der Kurve hat  er wohl etwas zuviel Gas gegeben und ist dann mit
mindestens 100 km/h gegen einen Baum geknallt. Das Hinterrad ist ihm einfach
ausgebrochen.
Er wäre gerade 26  geworden.

Der Bruder einer guten Freundin hat es nach 5 Selbstmordversuchen endlich
geschafft.
Er hat sich im Hochsicherheitstrakt einer ps. Landesklinik mit Rasierklingen
die Pulsadern aufgeschnitten und ist verblutet. Wie er an die Klingen kam
kann sich niemand erklären.
Er war damals 24.

Ein ehem. Schulkamerad hat sich das Leben genommen. Ohne Vorwarnung. Ohne
dass er Probleme hatte.
Einfach so. Sein Bruder, seine Eltern und seine Freunde wissen nicht
weshalb. Nichtmal seine Freundin.
Er nahm keine Drogen und hatte keinen Beziehungsstress, er hatte einen neuen
sehr guten Job, war fertig mit dem Studium. Er hatte es geschaft das Abi mit
12 Jahren Schule zu machen, er hatte einen der besten Abschlüsse.
Er war 23.

Der Vater meiner Freundin starb letztes Jahr im Juni an Krebs.
Er war 52 Jahre alt.
Sein Bruder (der Onkel meiner Freundin) starb ein Jahr davor an einer
Schimmelpilzvergiftung.
Er war 48 Jahre alt.

Gleichzeitig wurden in meinem Bekanntenkreis in den letzten Jahren viele
Kinder geboren.
An die Stelle des alten Lebens trat neues.

Wie Du siehst ist der Tod ein Bestandteil des Lebens wie die Geburt.
Ohne Tod gäbe es keine Grundlage für neues Leben und keinen Platz für neue
Entwicklungen.

A