Pierre Erlbacher <oxozeav.lydue@aci-kydrdw.xq> schrieb in im Newsbeitrag:
9j9t9dbm.6906505@fyzw.r-dgernb.qe...

4Milliarden Jahre und keine Weiterentwicklung beobachtbar?  Die ev.
Entwicklung geht vom einfachen zum komplexen-(-zierten), vom niederden zum
höheren.


Alle Begriffe sind menschlich und die Ethik zeigt sich in der Lebenspraxis -
auch bei den Ratten.


zu


Ohne Bewertung einer Analyse, Arbeitshypothesen, Zielvorstellungen, Visionen
läuft nix.


Ausmendeln ist eine ev. Bestrafung.

S.o. und sei gegrüßt    Wolfgang