Also ich hab' mal unter Deinem Namen nachgesucht, was da angeblich gelaufen
sein soll, und sehe jetzt klarer. Du hast Talent zur Komikerin und eine
schmissige Schreibe. Aber leider ueberhaupt keine uebers Esoterische
hinausgelangende eigenen Gedanken. Dass immer wieder solche Leute sich zur
Philosophie berufen und imstande fuehlen! Unangenehm ist mir noch Dein immer
wieder zu beobachtender Umschlag ins Anbiedernde aufgefallen, der mit einem
Messer hinterm Ruecken argumentiert. Das hast Du doch nicht noetig, oder?

Steffen