aber es gibt auch Theorien, die veraltet sind.


ja schon, aber der Vorgang der Entwicklung aus dem Samen lässt
sich erforschen und verstehen. "Entwicklung" meinte übrigens
früher tatsächlich: Abwickeln eines fertigen Lebewesens aus dem
Samen, wie ein Bindfaden ab der Rolle. Du formulierst bloss, dass
das nicht so ist. Aber man weiss heute viel mehr darüber.


gar nicht? Zumindest die Reihenfolge der Aminosäuren im Protein
ist die gleiche wie die der Nukleotiden eines Gens in der DNA.
Die Proteine organisieren sich dann selbst untereinander, - das
ist allerdings etwas völlig anderes.


Auch eine Geld-Erwerbsquelle...


Du würdest auf Deinen Körper verzichten?

Eine Beziehung ohne Gegenstand scheint mir sinnlos.

Um aus einer schönen Landschaft ein Bild zu machen, braucht es
eine Kamera, einen Maler oder einen live-Betrachter. Alle drei
sind Gegenstände. Auch die literarische Beschreibung der
Landschaft ist ein Gegenstand (Buch) oder braucht einen
Gegenstand (ein Wiedergabegerät oder Vorleser).


eben das Gehirn, und eine Welt, die das Gehirn im Lernvorgang
aufnehmen kann, damit es darüber später denken kann. 

Früher nannte man das ganz einfach 'Seele', weil man vom
'technischen' Innenleben nichts wusste.

Das Gehirn von Neugeborenen kann noch kaum denken. Es hat zwar
angeborene Fähigkeiten, die Wirklichkeit zu strukturieren, aber
zu Beginn noch kein Material, worauf es diese Fähigkeiten
anwenden kann.

Wenn das Gehirn nicht denkt, was denkt dann?

Du kannst natürlich systemtheoretisch behaupten, die ganze Welt
denke, nicht nur das Gehirn. Das ist zwar nicht falsch, aber mE
nutzlos, weil zu allgemein. Dann müsste man bei Denkstörungen
auch die Welt reparieren. Wo fängst Du an, wenn in einer Gruppe
nur einer spinnt? Erfüllst Du dann alle seine Wünsche, damit
seine Welt stimmt? ;-)

Würdest Du bestreiten, dass ein Computer denken kann? 

Was der Computer sicher noch kaum kann, ist Gestaltwahrnehmung!
Wenn wir einen Bekannten erblicken, wissen wir sofort, wer es
ist, und in welcher Stimmung er ist. Das kann ein Computer nicht
einmal annähernd. Das ist aber auch nicht das, was man gemeinhin
unter Denken versteht. Das Denken ist Verknüpfen von Tatsachen,
Strukturen und Gesetzen zu neuen Tatsachen, Strukturen und
Gesetzen; meistens mittels Sprache (zumindest die Augabe). Dazu
ist der Computer sehr wohl in der Lage, manchmal sogar wesentlich
besser als Menschen.

Ein heutiger Computer hat auch keine innere Repräsentation einer
ganzen Lebenswelt. Nicht weil das prinzipiell unmöglich ist,
sondern weil das sehr aufwendig zu programmieren wäre, und doch
nur zu wenig nütze, weil fehlerhaft, eben weil 
Gestaltwahrnehmung kaum möglich ist, und einem _individuellen_
Menschen entsprechen müsste. Ein Computer, der nur meine Wohnung
kennt und nur meine Hausarbeit macht, wäre einfach viel zu teuer.
Einen realen Mensch zu 'programmieren' - d.h. erziehen und
ausbilden - benötigt bekanntlich etwa 20 Jahre, und er ist dann
immer noch sehr unvollkommen, obwohl er schon z.B.
Sprachstrukturen u.v.a. angeboren hatte.

Ein Mensch denkt immer gef�hlsbegleitet (jeder Denkakt wird
bewertet) - aber genau das findet nachgewiesenermassen im Hirn
statt. Das haben vielleicht sogar erst die Hirnforscher erkannt.
Bei Igelmund gibt es kein Gefühl beim Denken - oder es störte.

Der Mensch hat Intuition = unbewusstes, unscharfes, dafür sehr
schnelles, abgekürztes Denken.

Dass eine Maschine gar nicht denken _k�nne_, muss man mir erst
noch beweisen!

Aber bitte zuerst eine Definition von Denken liefern! Eigentlich
hätte ich von Anfang danach fragen sollen!

Gruss

Burkhard