als

Hallo Ullrich,

Es gibt ja das "berühmte" Zitat von Irgang zu den SS-Gruppenführern:
"Von euch werden die meisten wissen, was es heißt, wenn 100 Leichen
beisammen liegen, wenn 500 da liegen oder 1000 da liegen. Dies durchgehalten
zu haben und dabei - abgesehen von Ausnahmen menschlicher Schwächen -
anständig geblieben zu sein, das hat uns hart gemacht. Dies ist ein niemals
geschriebenes und niemals zu schreibendes Ruhmesblatt unserer Geschichte".

Da steckt viel drin. Da wird die Stärke gelobt, den Anblick eines Grauens zu
ertragen, das man selbst angerichtet hat. Die Täter überkommt Mitleid, aber
dieses Mitleid überwunden zu haben, das ist Größe.  Im Grunde  eine
Schizophrenie der Täter. Dahinter steht die alte Tugend der
Selbstüberwindung. Hart sein gegen sich selbst im Dienst einer großen Sache.

Flick hatte diese Stärke übrigens nicht. Es wird berichtet, er habe
gekotzt, als er (ich glaube) mal ein Lager besucht hat und dort die
schlimmen Dinge sah.

Sébastien.