das ist übertrieben: Beide habe gleiche Nachkommen, beide
bestehen vor allem aus Kohlenstoff und Wasser. Bei beiden steuern
die gleichen Gene alles. - Du scheinst einen Text der Weissenbeck
oder früher zu referieren!


heute genügt ein Gentest und eine Datenbank. Das geht vermutlich
schneller.


Viel spannender ist die Korrelation von DNA und adulter Pflanze,
und der Weg dazu.


von blossem Auge nicht unbedingt.


Formeln von Sprengstoff und Explosionen gleichen sich auch nicht.


Vorläufig hast Du sicher recht, aber ob das immer so bleiben
muss, wäre zu beweisen.


auch nur als Behauptung. Die Details sind unbekannt.


das ist vermutlich falsch, wer denn sonst als das Gehirn
soll das tun? Die Leber oder das Herz, wie die Alten meinten?

Auch wenn man das Wie noch lange nicht versteht, der Ort des
Prozesses ist ohne Zweifel bestimmt. Man kann verschiedene
Aspekte des Denkens und Bewusstseins durch Lokalbetäubung 
ab- und wieder anschalten. 

Gruss

Maik