(um Missverständnissen vorzubeugen: ich war nie Kommunist!)

ist es wirklich notwendigerweise unrecht, wenn man einen
Gesetzesmissachter tötet, um Anarchie, d.h. Verletzung des
Rechtsstaates zu verhindern? 

Dass die DDR ein Unrechtsstaat war, wussten zwar wir Wessis; bei
der dortigen Propaganda konnte das dort aber nur ein sehr
aufgeklärter Kopf *) wissen, ein kleiner Beamter wohl kaum -
denn keiner wird Beamter, der nicht Freund seines Staates ist.
Und wessen Freund man ist, dessen 'Propaganda' hält man für
Wahrheit. Du unterstellst, jeder DDR-Polizist sei bewusst
Mitglied einer kriminellen Vereinigung (= DDR-Bürokratie)
geworden. Dann müsste man aber _alle_ ehemaligen DDR-Beamten
bestrafen!


"Gehirnwäsche" setzt voraus, dass vorher in diesem Hirn z.B.
Christentum oder Humanismus drin war. Effektive Gehirnwäsche
würde mE gerade alles entschuldigen. Zur blossen Maschine
gemachte Menschen sind nicht mehr schuldfähig.

*) daraus folgt, dass die Führungsclique sehr wohl des Mordes
schuldig ist.

Gruss

Volkert