Da stimme ich Dir unumwunden zu.
Wer den Film "Nummer 5 lebt" gesehen hat, wird die Frage, was ein
Mensch im Sinne der Rechtsordnung sein soll, nicht mehr unbedingt
zoologisch beantworten können. In der SF-Literatur (und im Film) ist
man längst über diese Engführung hinausgekommen. Sie spielt aber in
der Praxis keine Rolle, da wir konkret es nur mit homo sapiens sapiens
zu tun haben.
Aber die Menschenwürde und den Schutzstatus "Mensch" billigen wir
unbewußt jedem Wesen zu, mit dem wir prinzipiell intelligent
kommunizieren können, und fragen uns bereits im Vorgriff auf künftige
Stadien der KI-Forschung, ob einmal der Zeitpunkt eintreten könnte,
daß das Abschalten eines Computers als Tötung empfunden wird.

Nur: Der Schuß geht nach hinten los, wenn man diese
Kommunikationsmöglichkeit zum Maßstab macht. Denn vor der Geburt gibt
es Stadien, die dazu prinzipiell nicht in der Lage sind. Und
konsequenterweise wird auch vertreten, daß sie zwar zoologisch homines
sapientes seien, nicht aber rechtlich. Dies ist auch erst eine neuere
Entwicklung. Das gesamte Altertum erkannte dem Menschen erst sein
rechtliches Menschsein mit der sozialen Akzeptanz zu (Aufheben von der
Erde durch den Vater, erstes Stillen usw)

Gruss Mark