Danke für den Hinweis!


Eben. Auch formal inkommensurable Systeme haben sich
in der gleichen Realität zu bewähren. Ich denke hier wieder
an von Usler schöne Parabel der blinden Wanderer
im Wald. Zwei dieser Blinden können zwei völlig unterschiedliche
geistige Karten des Terrains haben, gemessen werden die
Karten daran, ob sie durch den Wald führen (in der Terminologie
von Unterste viabel sind), oder der nach ihnen handelnde
Blinde sich den Kopf an den Bäumen einrennt.

Die "innere Wahrheit" der Landkarten im Lichte ihrer jeweils
zugrundegelegten Theorie, ihre jeweiligen Paradigmata, ist
also völlig "wurscht", ihre viability zählt. Und genau hier beginnt
IMHO  Heiners Problem: Er will nicht einsehen, daß eine Theorie,
ob sie denn kritisch oder anderswie heiße, sofern sie sich auf empirisch
Beobachtbares bezieht, wozu in den Sozialwissen-
schaften auch der Mensch gehört, sich nicht aus ihr selbst
"beweisen" kann, sondern sich dem Test an theorie-
externen Meßlatten (aka empirische Hypothesenprüfung)
stellen muß, was die Möglichkeit jederzeitigen Scheiterns
impliziert.


Danke für den Tip! Kenne ich nicht, aber wenn es von Dir
empfohlen wird, sehe ich es als lohnenden Literaturhinweis.

Gruß

Burkhard-Heiko