Hallo Leander Christensen,
Ich las:


Ich las das aber oben! :-)


Gibt es in der Natur Zufälle?
Sind Natürlichkeit und Sinnlosigkeit nicht Widersprüche?

Ich meine, wenn wir "es ist natürlich so" sagen, dann
ist doch immer ein Sinn in diesem "es ist so" enthalten
und er wird durch das "natürlich" zusätzlich unterstrichen.

Oder andersherum: Natur ist das Selbstverständliche.
Wie kann etwas (Selbst)Verständliches sinnlos sein?

Ich glaube, das ist eine Ente. ;-)


Spielverderber! ;-)
Was soll "Zuschreibung" sein,
wenn es nicht "Hinzuschreibung" ist?

Auch hier wäre das Sinnstiftende etwas Hinzugeschriebenes:


Warum ist den Mittelalterlichen das Spielen peinlich?


Woran erkennt man Gelangweiltheit?


Was ist deine Meinung zu Anthropologen?


ein freundlich grüssender
	Laurent