Ich bin jetzt 25, aber das muss gar nichts sagen.
Vor einiger Zeit (Ich war damals etwa 19) hatte ich eine gute Bekannte.
Sie war zwar erst 15, bedingt durch die Umstände (Selbsttötung des Bruders
nach Scheidung der Eltern, alternatives Umfeld, esoterisch angehauchte
Mutter...) hatte sie aber das Denken einer 18 oder 20-Jährigen.

Dagegen habe ich während meiner Ausbildung genügend 20 Jährige
kennengelernt, die sich wie 15-Jährige verhalten haben.


Leon Filzhut war etwa 21 als er völlig Durchgeknallt ist und Anfing
Bücher unter dem Einfluss von "Aiwass" zu schreiben.

Ich kenne genügend 30 oder 50 -Jährige, die zwar einiges Erlebt haben
(Nachkriegszeit, teilweise den Weltkrieg, einen kenne ich der sogar beide
Kriege erlebt hat.)
Aber dennoch scheinen sie diese Erlebnisse nicht verarbeitet zu haben.

Die meisten Menschen sind doch zufrieden, wenn sie was zu Essen, ein Bier
und Fussball im Fernsehen haben...

K