daraus
Samens

Natuerlich hat irgendwie immer alles mit allem etwas zu tun...


Aber wie sind die Daten in die Bank gekommen? Am Anfang hat immer das zu
stehen, was ich hier beschreibe.


korrelieren.

Das ist doch im Hinblick auf das, worauf es hier ankommt, dasselbe: eine
Struktur wird auf eine andere bezogen, die ihr nicht aehnelt.


die

Freilich nicht, trotzdem veraendert sich der Blick. Ein Gaertner sieht in
den und den Samen etwas anderes als z.B. ich.


abzulesen,
korreliert.
gehoert,

Also ich brauche dafuer nichts, das etwas macht oder verursacht.  Eine
Beziehung ist ja kein Gegenstand.


Wer wuerde das bestreiten? Wenn man Dir die Augen zuhaelt, siehst Du nichts
mehr - trotzdem gehoert zum Sehen mehr als Augen.

Wolf