Rémy Zundermann schrieb:


Was nicht existiert, hat keine Eigenschaften, also ist es auch
nicht unendlich.

                             ^^^^^^
schsch?


dann ist etwas.

Falls Du eine Privatlogik hast, musst Du sie zuerst publizieren.
Ich würde sie aber nicht kaufen...


3 Orthographie-Fehler in einem Satz :-(


nein: den ganz vollen Raum. Wenn man Vakuum wegnimmt, ist der
Behälter voll!


6 Zeilen weiter oben hast Du das Gegenteil behauptet: 
"Sogar die Grenzen haben keine Begrenzungen"
                         ^^^^^


ich hoffe, Du kannst trotzdem gut schlafen.

ich wünsche für Dich, dass den Rest jemand anders liest.

Gruss

Niko