Christoph Hinterthür <qblbfcn@nfvbq.tuyjta.ij>:
: Ein Punkt waere, dass Wissenschaftler zum Teil ihr Herz an bestimmte
: Theorien haengen und Umdenken anstrengend ist. 

Oder auch, dass auch Akademiker wissen, wo ihr Brotkorb haengt. Wer
mit viel Kriech und Fleiss zum lokalen Experten fuer die Anwendung von
Theorie X auf Y im Kontext von Z geworden ist...

: Reiner darf das natuerlich nicht lesen. Die Offenbarungsgeschichte
: der Wahrheit ist schon geschrieben und wird nicht geaendert werden.

Ja, die hat keinen Zeitkern. :-)