Wenn ich einen Samen betrachte, ohne zu wissen, welche Pflanze sich daraus
entwickelt, kann ich dies nicht aus Eigenschaften und Struktur des Samens
ablesen; denn nichts in dem Samen entspricht der Pflanze. Ich muss abwarten,
was geschieht, welche Pflanze sich entwickelt. Danach kann ich die
Strukturen und Eigenschaften der Planze mit denen des Samens korrelieren.
Wenn ich kuenftig so einen Samen gewahre, ist es mir moeglich, in ihm die
Pflanze auszumachen - und aus der Pflanze kann ich ableiten, welchem Samen
sie entsprang. Sie aehneln aber immer noch nicht.

Analog scheint es mir unmoeglich, allein aus einem Hirnzustand abzulesen,
mit welchem Verhalten oder Denken er einhergeht. Vielmehr wird - wenn
ueberhaupt - ein Verhalten oder Gedanke mit einem Gehirnzustand korreliert.
Die Verbindung schafft aber nicht das Gehirn, indem es ja zu dem gehoert,
was darin erst verbunden wird.


Knut