das habe ich nicht behauptet. Vieles (zum Beispiel alles, was
zufällig ist) ist von Natur aus völlig sinnlos.


in der Zuschreibung!

Such drei Wörter nach Zufallsprinzip aus einem Wörterbuch. Das
Ergebnis ist erst mal Unsinn. Aber ich mache Dir trotzdem eine
sinnvolle Geschichte draus, das kann jeder Mensch.


sogar der ungeborenen Feten. Die Mittelalterlichen würden auch,
wenn sie Zeit hätten, und niemand zusieht. Eine mittelalterliche
Katze tut das dagegen nie freiwillig. Gelegentlich tut sie es
Frauchen zuliebe, aber man sieht ihr die Gelangweiltheit richtig
an ("Sind diese Menschen kindisch, - können nicht einmal Muse
fangen, miau, mrkrgnao").


Nein: Mensch :-)

Gruss

Gustav