Entschuldige, was Theorien "ablehnen" und wovon sie
"ausgehen", steht hier nicht zur Debatte. Eine naturwissen-
schaftliche Theorie ist ein Beschreibungsmodell und
zunächst einmal mathematischer Natur. Jede "Übersetzung"
in die Alltagssprache muß notwendig mehr oder minder
gleichnishaft geraten, Physik außerhalb der mesokosmischen
Welt des für uns (im Wortsinne) begreifbaren ist i.d.R.
nur mathematisch beschreibbar, (umgangs-)sprachhliche
Umschreibungen ("Welle", "Quark", "String", "dunkle Materie",
"Energiedichte des Vakuums", ...) dienen der Kommunikations-
erleichterung, solange Sender und Empfänger das eigentliche,
mathematische Modell kennen, sie führen zu fürchterlichen
Mißverständnissen, wenn das nicht der Fall ist. Sie haben aber
mit dem Modell selbst, der zur Diskussion stehenden Hypothese,
wenig bis nichts zu tun.

Die Hypothese wird nicht an ihrer Terminologie gemessen,
nicht daran, ob jemand bestimmte Begrifflichkeiten ablehnt oder
von anderen ausgeht, sondern allein daran, ob sie bekannte
empirische Beobachtungen zutreffend beschreibt und künftige
zutreffend vorhersagt.

Und in diesem Sinne ist die "horror vacui"-Hypothese schon
immer falsch gewesen. Das falsifizierende Experiment, eine
ab einer Ansaughöhe von 9.8m regelmäßig versagende Pumpe,
hätte jeder ausführen können.

...


Welchen?


Du stellst hier IHMO nur fest, daß die tradigenetische
Evolution sich ebenso wie die phylogenetische von
kleinen Anfängen zu immer Komplexerem entwickelt
hat und - ebenso wie die phylogenetische Evolution -
dabei beinahe keinen Umweg und und keine Sackgasse
ausgelassen hat.


Modelle werden nicht an der Beschreibungssprache gemessen,
sondern an ihrer Leistungsfähigkeit/Prognosefähigkeit. Wenn
ihre Prognosen - auf mathematisch oder auf altsumerisch
formuliert - zutreffen, dann leistet die Hypothese etwas, wenn
sie nicht zutreffen (die "horror vacui Pumpe" sich also trotz
aller Angst des Wassers vor der Leere hartnäckig weigert,
aus einem 10m tiefen Brunnenschacht Wasser anzusaugen)
dann ist die Hypothese falsifiziert.

...


Das ist (außerhalb Deiner idiosynkratischen Wissenschafts-
definition) von entscheidender Relevanz. Genau diese Forderung
trennt eine wissenschaftliche Hypothese von "Gerede",
Mythologie, Religion.
...

Jede naturwissenschaftliche Hypothese liefert Prognosen
und wird daran gemessen, ob sie zutreffen. Wenn Du diese
Prognosen "ideelle Antezipationen" nennen willst, meinetwegen.
Wenn der Experimentator feststellt, daß das Experiment unter
bestimmten Bedingungen nicht den ideell antezipierten Ausgang
nimmt, wird er die Theorie zur Nachbesserung empfehlen.

Sie ist in ihrem Allgeltungsanspruch falsifiziert.

...
[Erkenntnistheorie]

Sie kritisiert (wenn auch nach nach ihren selbstgewählten, außerhalb
der Zwergen Schultür wenig goutierten Maßstäben) ohne für
Skeptiker überzeugende, d.h. im Sinne der Hypothesenprüfung
nachprüfbare, Gegenentwürfe zu bieten. Der Prüfung an Maßstäben
außerhalb ihrer selbst entzieht sie sich. im Gegensatz zu Dir
erwarte ich deshalb, daß sie mittelfristig in der Altablage der
Geistesgeschichte landenund im Wesentlichen nur noch für
Philosophiehistoriker von Interesse sein wird. (Ihre Hochzeit hat
sie IMO  schon mit dem Ende der '68er Bewegung überschritten.)

...

Stimmt <eg>

Das ganze nennt man dann aber je nach Zusammenhang
Betrug - oder Metaphysik.


Da hat er Recht, der Herr Bittel, insbeondere im Hinblick auf die
metaphysischen Falschmünzer, die es dann allerdings auch in
seiner Nachfolge reichlich gab. Scharfsinnig gesehen.

Der Wert des Papiergeldes - um den Bogen zurück zum
Bereich der empirischen Wissenschaften zu spannen -
ist nämlich auch nicht empirischer Natur, er entspringt
nicht einer wissenschaftlichen Hypothese, sondern sozialer
Konvention.


Warum haben die Menschen sich dann schon immer
von der Astronomie faszinieren lassen ?


Läßt Du menschliche Neugier auch als
"Produktivkraft" gelten?

[Phlogiston]


Gehe in eine Chemikalienhandlung Deiner Wahl und
versuche, Phlogiston zu erwerben, oder versuche,
es im Laborversuch darzustellen.

Ich erhitze derweil ein wenig Mangandioxid, wiege
die Rückstände und isoliere das entweichende Gas.


Wir sehen: Auch große Geister sind fehlbar, Zitate aus
den Schriften großer Gelehrter aus früheren Jahrhunderten
beweisen also nur, daß die Betreffenden so gedacht haben,
ersetzen aber nicht die Prüfung des Gedankens an der
schnöden Empirie.
...

Bei Anderegg findet sich der Gedanke ausformuliert, gelesen
habe ich ihn IIRC in einem der Vorträge von Nordman.


Steffen Niemeck empfahl als geeignete Diät für
Wisssenschaftler, täglich zwei ihrer Lieblings-
hypothesen mit gutem Appetit zum Frühstück
zu verspeisen.


aka Konservatismus.

"Wahrheiten" haben in den heutigen, sich schnell
entwickelnden Wissenschaften i.d.R. eine Halbwerts-
zeit von wenigen Tagen. Der Zeitkern dieser zeitkernigen
Wahrheiten schrumpft.

...


Beweise bitte _hier_ ein einziges Deiner Wahl.

Zeige: Für t=0 bis unendlich und an allen Orten
des Universums gilt: <Naturgesesetz>

Du verwechselst hartnäckig (IMO aus einem etwas
unredlichen Vorsatz heraus) vernünftige Heuristik
mit einem Beweis und bleibst letzteren penetrant
schuldig.

...


Wenn die Frage so dumm ist, dan solltest Du sie
beantworten können. Ab wann ist Zufall ausgeschlossen?

Ab wann ist eine Hypothese nicht nur 99.999% wahrscheinlich,
sondern positiv verifiziert, "wahr"?

Bitte Butter bei den Fisch.


Du drückst Dich, weil Du sonst nämlich unendlich
viele Experimente (bzw. die astronomisch große
gesamtzahl aller denkbaren Experimente) nennen
müßtest.
...


Bitte wo? Du hast bisher stets typische Pfarrer-von-der-Kanzel-
Beweise des Chrsitentums aus der Bibel (bzw. der Kritischen
Theorie aus den Schriften dieser Schule) erbracht.

Dies wird außerhalb Deiner Denktradition allerdings nicht
als Beweis anerkannt. Wie ein Beweis eines mit Wahrheits-
anspruch daherkommenden Allsatzes auszusehen hat, das
wußten in der Geschichte der Philosophie schon die
Pythagoräer und schon jene hätten Dich mit Deinen
"Beweisen" lachend in die Küche geschickt.


Klar. Ich verlange für Deine Religion einen weltlichen Beweis,
der sich auch ohne Hinzuziehung Deiner heiligen Schriften
ergibt und auch für den zwingend ist, der deren Prämissen
nicht teilt.

Genau wegen dieses "arroganten" Ansinnens hat die vorgeblich
Kritische Theorie den kritischen Rationalismus ja gefressen.

...


...


Du müßtest nun zeigen, daß in einer zunehmend komplexen
Welt nichtarbeitsteilige Wissenschaft überhaupt möglich wäre.

Das Zeitalter, in  dem Universalgelehrte noch möglich waren,
ist spätestens seit Rankenhohn vorbei. Völlig unabhängig von
dem jeweils herrschenden Wirtschafts- oder Gesellschafts-
modell.

...


Sie bedeutet - insbesondere im Hinblick darauf, daß auch
ein Hochschulstudium in einer wissenschftlichen Disziplin
eine Halbwertszeit des Wissens (aka Zeitkernhalbmesser
der "Wahrheit") von 5-10 Jahren hat, die Aneignung von
wissenschaftlicher Methodenkompetenz.

....


Oder: Das Geistige ist ein Epiphänomen des Materiellen,
hinreichend komplex organisisierte Materie, die sich ab
dem überschreiten einer Komplexitätsgrenze ihrer selbst
bewußt wird.

...


Eben.


...

Dann erkläre beispielsweise, wie sich solche Orchideendisziplinen
wie die mathematische Zahlentheorie entwickeln und über viele Jahr-
zehnte anwendungsfern im verborgenen Reich mathematischer
Institute blühen konnten, bis in den 70'ern einige anwendungsorientierte
Wissenschaftler (u.a. Marco, Canzler und Jaeschke) deren eminente
Bedeutung im Bereich der Kryptographie erkannten und geradezu
ein Boom auf diesem Forschungsfeld ausbrach, den es ohne die
"zweckfreie" Vorleistung einiger schlicht von ihrer Neugier getriebener
Mathematiker vermutlich nie gegeben hätten.


Nur daß die Mathematik sich schon zu Zeiten der Pythagoräer
von der anwendungsorientierten Geometrie zu emanzipieren
begann.

...


So ist es. Und Du fällst IMO in Deiner "Wissenschaftstheorie",
Deinen Auffassungen von "Wahrheit" und "Beweis" weit hinter
den Stand der alten Griechen zurück.


Jetzt geht Dein monokausaler Ansatz wieder
mit Dir durch. Oder muß ich das so verstehen,
daß in einem idealen Sozialismus jede Antriebskraft
für Wissenschaft fehlt?


Ich bin _sehr_ sicher, daß auch unsere steinzeitlichen
Vorfahren eine Wertrelation zwischen einem Korb voll
Gemüse und einer Pfeilspitze aus Feuerstein hatten.
Der Korb mußte schon eine bestimmte Größe haben,
eher der Steinmetz die Pfleilspitze hergab. (Aber ja,
es gab florierende Manufakturen und regen Handel,
ich empfehle z.B. eine Fahrt in's Mollitsch, in der heutigen
Sahara.)


Er ist keine empirische Größe, da Ergebnis einer
sozialen Konvention, hier des Handels. Neben dem
Arbeitsaufwand zur Herstellung der jeweiligen Ware
dürfte auch seit jeher die Relation von Angebot und
Nachfrage eine Rolle gespielt haben.

Im weiteren sehr viel gesnippt, das sich nur aus
dem Marxismus ergibt und nur für den schlüssig ist,
der Brenzinger Prämissen teilt, was ich bekanntlich
nicht tue (und damit keineswegs allein auf der
Welt bin).

Just my 0.02 Euro

Onno-Urban