Das nichtexistente ist ebenfalls unendlich.
Der erste Abschnitt ist entschscheidender.
Nichts ist. und nichts ist nicht.
Wenn Du dir das Vorstellen kannst erahnst Du eventuell was unendliches
Bedeutet.
Stell dir einen leeren Weltraum vor.
Und jetzt nimmst Du noch die Leere aus dem Raum.
Und daraus wieder die Leere und so weiter und weiter und weiter und ...
Erst dann hast Du das Nichts.


Undendliche Grenzen haben eben keine Begrenzung.
Eine Wasseroberfläche in einem Trinkglas ist sogar in mehrerlei Hinsicht
endlich und begrenzt.
Eine Zeitachse im Unendlichen Raum ist eine unendliche Grenze.


Diese Addition ist ein Trugschluss.
Derartige Rechnungen gelten nur für unsere endliche Welt.
Wenn man schon mit Gleichungen anfängt kann man allenfalls Schreiben:
00 + (nul) = (nul) + 00, wobei hier das Problem besteht, dass man das nicht
so einfach mit einer Gleichung darstellen kann.
So ist 00 * 2 > 00 und gleichzeitig gilt auch 00 * 2 = 00.

(nul) , also das Nichts ist eben nicht mit dem Wert 0 gleichzusetzen.
(nul) kann bestenfalls mit der Gleichung (nul) = 0 -  0 erahnt werden.


Nein, haben wir nicht.
In diesem nichtexistenten Nichts eingebettet befindet sich eben unser
unendlicher Bereich, der vom absoluten und nichtexistenten Nichts durch
unendliche Grenzen getrennt wird.


Es gibt eigentlich nur eine Zeit, welche aber in verschiedenen Bereichen und
von verschiedenen Personen subjektiv anders erlebt wird.
Man kann sagen:
Jeder hat seine eigene Zeit.
Jedoch haben diese Zeiten eine große Gemeinsamkeit:
Sie sind nach vorn gerichtete Vektoren.
Und diese Vektoren sind alle gekoppelt, d. h. sie haben die selbe
Ausrichtung.
Die Größe der vektoren ändert sich ständig


Nein, das tut sie nicht.
Da dreht sich nur was im Kreis.
Deine Uhr hat nie den exakt gleichen Rastpunkt der Zeiger, durch Reibung
bedingt ändert er sich ständig. Wenn Du keine Rastpunkte hast so ruckelt der
Zeiger dennoch durch Reibung und selbst bei einer gleichförmigen Rotation
hättest Du nie den exakt gleichen Punkt, den Du schon einmal hattest.
Auch hier spielt Verschleiss der Lager eine Rolle.
Es werden nie die Atome in der selben position zueinander stehen die sie
schon einmal hatten.
Bei Digitaluhren ist das ein webig anders, aber auch hier verändern sich die
Kristalle mit der Zeit.
Die Lichtdurchlässigkeit der Kristalle bei einer bestimmten Spannung ändert
sich ebenso wie die Lager einer mechanischen Uhr. Irgendwann ist die
Batterie alle und der Kristall ist auch irgendwann verbraucht.
Je genauer man hinsieht desto mehr abweichungen kann man erkennen.
Es gibt keine 2 identischen Dinge.
Ausser künstliche Definitionen. Die Mathematik zählt hierzu.

Zuerstmal:
Momentan kennen die Wissenschaftler gerade mal 30% der Materie überhaupt.
Etwaige Aussagen zur Zukunft unseres Universums basieren also auf 70%
"dunkler Materie" deren Verhalten wir nicht kennen. Wir können nur vermuten.
Zum anderen:
Der Entropietod als Endauslegung der Energieerhaltungslehre ist auch leicht
oberflächlich.
Die Energieerhaltungslehre besagt, dass Energie nicht vernichtet werden kann
und dass alles letzendlich zur Wärme wird, die nicht wieder ohne
Wärmedifferenz in andere Energieformen umgewandelt werden kann. Wärme ist
also die Niedrigste Energieform. Alles kommt dann zum Stillstand wenn die
die Energien ausgeglichen sind. Alles ist dann gleich warm.

Das stimmt in einem in sich geschlossenen System.
Nur ist das bei unserem Universum nicht der Fall. Wir schweben im Nichts.
Und in der Unendlichkeit.
Wir wissen, dass sich das Universum momentan ausdehnt. Alle Sterne bewegen
sich von uns weg.
Da das rings um uns herum geschieht und da sich die Abstände zwischen den
Sternen auch vergrößern kann man von einer Ausdehnung ausgehen.
Wir wissen nicht ob das Universum die kritische Energie hat oder nicht.
Die Anziehungskräfte zwischen den Objekten wird um so schwächer je weiter
sie auseinander driften.
Wenn sie nun einen bestimmten Radius überwunden haben ist die
beschleunigende Kraft (der Impuls, der die Objekte auseinandertreibt) größer
als die Gravitationskräfte. Die Objekte werden sich immer weiter voneinander
wegbewegen und das Weltall wird immer weiter abkühlen, der "absolute
Nullpunkt" wird irgendwann erreicht werden und wir werden den Kältetod
sterben. Aber dennoch werden sich einige Objekte durch das nichts bewegen
bis in alle Zeiten.

Die Option Impuls = Gravitation würde zu einem Stillstand des Universums und
danach zu einem zusammenfallen führen.
Ebenso die Option Impuls < Graviatation.
Das Auseinanderdriften der Sterne würde jedenfalls umgekehrt.
Die Sterne und Objekte würden sich immer mehr zusammenballen.
Dadurch würde sich die Temperatur imer mehr erhöhen.
Schließlich wäre die Masse des gesamten Universums in einem Punkt
konzentriert.
Das wiederum kann zu einer Verzerrung von Raum und Zeit führen (große Massen
krümmen den Raum), das Kontinuum könnte "umgestülpt" werden und ein neuer
"Urknall" wäre die Folge.

Ich halte letztere Option für Wahrscheinlicher, denn ein die Energie für den
Impuls muss aus dem System kommen, und folglich wird es an einem Punkt zum
Stillstand kommen und aufgrund der Gravitation zusammenfallen.

Das Universum scheint also zu pulsieren. Zu einem Entropietod kommt es
deswegen nicht, weil der Raum mit verändert wird. Und dadurch die
Gesetzmäßigkeiten des Universums.
Absolute statische Größen gibt es nicht.
Auch die Lichtgeschwindigkeit gilt nur für unser jetziges Universum.

Eine andere Erklärung der Unendlichkeit
:
Unser universum ist absolut statisch.
Die Erde und dort der Mensch ist Mittelpunkt der Schöpfung
Und Gott, der Schöpfer wacht über alledem.
Er war schon immer und wird immer sein.
Er ist also unendlich.


Der Unterschied zwischen Wissenschaft und Religion besteht darin, dass
erstere einen halbwegs logischen Ablauf zwingend erfordert, lertztere einen
solchen Ablauf jedoch völig ausschließt.
Da die Logik aber auch nur eine Erfindung des menschlichen Geistes ist haben
beide Theorien ihre Daseinsberechtigungen.

Tobias