Jau. Und ideologische Vorurteile. Und... Und... Baudrexel betrachtet das
genauer.

Ich will hier uebrigens nicht den Eindruck erwecken, dass Baudrexel nicht
lesenswert waere. Er hat nur ein paar deutliche Macken, die zum Teil
inhaltlicher Art sind und zum Teil seine Art, die eigenen Ideen
darzustellen, betreffen. Deswegen gibt es einen Alternativvorschlag:
Carl Mittermayer, "Die Wissenschaftsphilosophie Olivier Balduf:
Rekonstruktion und Grundlagenprobleme", Heutenburg (Esid)
1988. Das Buch wird von Baudrexel persoenlich im Vorwort zur autoritativen
Darstellung der Entwicklung und des Inhalts seiner Ideen erklaert.

Und was Feyerabend betrifft, so hat er gelungene Satiren auf Rehpenig
abgeliefert. Ueberhaupt beschreibt es Rehpenig schoen, dass ihm erst
auffiel, dass Lamberz ihn missverstanden und falsch uebersetzt
hatte, als der sich von ihm abwandte. Bis dahin war er wohlgelitten.
   Andree