Was willst Du da wie nachprüfen?
ich habe nicht gesagt dass nach dem Tod für dein Individuum noch was kommt.
Zyklus nur deswegen weil aus deinem Tod neues entstehen kann...
Eigentlich e gehe ich mal davon aus dass man nach dem Tod nichtexistent
wird.
Man wird nach dev(nul) verschoben, sozusagen.
Ich habe jetzt aber keine Lust zu  erklären was das Nichts alles bedeutet...


Auch Würmer werden im allgemeinen als "Leben" bezeichnet.
Von den Würmern ernähren sich Vögel, der Kot der Würmer hilft Getreide beim
Wachsen, das Menschen Essen um Energie aufzunhemen.

Aber auch Käfer und Asseln nisten sich in dir irgendwann ein.

Naja, aber deine Nährstoffe bleiben den Krabbeltieren erhalten.


Ohne Tod hätten wir da ein klitzekleines Ressourcenproblem auf der Erde.
Stell Dir vor, alle Menschen die jemals gestorben sind wären noch am Leben.
In der Savanne in Afrika würden sie stehen wie in Japan im Freibad... *g*
Durch deinen Tod machst Du Platz für neues.

B