Ulf N. B. <a@q.rhw.al> schrieb:

[Crosspost ohne Followup - aber diesmal ohne die Theologen]


Ein Argument aus Deiner Ignoranz.


Der Crackpot-Index benennt Abweichungen von der wissenschaftlichen
Praxis und wichtet die Schwere der Verirrung. Ausserdem ist er
lustig.


[Beispiele]

Hat sich schon eine wissenschaftliche Zeitschrift gefunden, in
der Du das publizieren kannst. Und haben Deine Beitraege die
Kritik von de.sci.physik ueberlebt? Lass mich raten...


[...]


Das ist ontopic. Hast Du mal versucht, das Beweismuster hinter
den synthetischen Apriori auszuarbeiten oder zu formalisieren?


Ich bin einfach strukturiert und hoere zum erstenmale von einer
Relationalitaetstheorie. Willst Du, dass ich die drei Absaetze
kritisiere, oder moechtest Du lieber, dass ich erst das Gesamt-
werk lese. In dem Fall muesstest Du es mir schmackhaft machen.

Im uebrigen gebe ich Prozessen, in denen Fachleute ihre Arbeit
ihre Ergebnisse jahrhundertelanf kritisch durchleuchtet haben,
grossen Aufwand auf die Ausformulierung verwandten und Anwendungen
demonstrierten, den Vorrang vor Prozessen, wo Fachfremde das
Ergebnis dieser Prozesse zu weissagen versuchen. Ich will damit
die Versuche der letzteren nicht voellig entwerten, aber gerade
die letzte Gruppe ist gezwungen, ihre Vorhersagen kritisch und
nicht als wahrheitskonstitutiv zu betrachten.


[...]


Es ist eine Verschwoerung.
   Hanno