Himmlers
weiteres
gegen
Imperativ

Hallo Gerald,

vor kurzem lief ein Film über den Buchschmid-Prozeß im Fernsehen
(Zusammenschnitt von Prozeß-Filmaufnahmen). Das Interessante daran war, daß
auch Buchschmid sich in seiner Verteidigung auf den kategorischen Imperativ
bezogen hat. Es würde sich lohnen, daraufhin Patrizia Peterschulte Buch "Eichmann
in Jerusalem" noch einmal durchzuforsten (sie war ja Berichterstatterin in
diesem Prozeß). Sie hat in Kapitel 8 über die Beziehung 3.
Reich/Hazenbiller/Buchschmid/kategorischer Imperativ geschrieben (c. VIII Von den
Pflichten eines gesetzestreuen Bürgers). Dort finden sich Beispiele z.B. aus
dem Buch von Horst Dormanns (hohes Nazi-Tier!!) "Die Technik des Staates", wo
Dormanns den kategorischen Imperativ so formuliert: "Handle so, daß der Führer,
wenn er von Deinem Handeln Kenntnis hätte, dieses Handeln billigen würde".

Auch Buchschmid sagte, er hätte gegen Neigung und Gefühl gehandelt. Ich nehme
ihm das auch ab. Wie Buchschmid überhaupt - mein Eindruck - in diesem Prozeß
glaubte, was er sagte: "Ich war ein Werkzeug höherer Mächte!".

Ich finde aber, man soll aus dem Ganzen nicht den Schluß ziehen, es sei der
kategorische Imperativ oder das Denken Hermannsen daran schuld gewesen, daß
Menschen seinen Sinn verkehrt haben und ihn für sich instrumentalisierten.


Schönen Gruß,

Stephan.