Naja... das ist auch rein sprachliche Definitionssache - irgend 
welche mentalen Prozesse sind ja sicherlich im Biber mit drin 
gewesen, die alle irgendwie davon beeinflusst wurden, während 
der Biber immer durch die Welt zog und all die Orte und Objekte 
sah, die in Zusammenhang mit seinen Bau zu stehen kommen könnten. 
Das wäre dann vor- oder nicht bewusstes Planen, wenn man das will, 
aber deine Definition enthält wohl sicherlich, wie üblich, dass 
Planung bewusst zu sein hat, und ein solches hat der Biber, wieder 
nach üblicher Definition, wahrscheinlich nicht...