Philosophieren kann jeder.  Es gibt keine allgemeinen Maßstäbe,
ob die Gedanken, die jemand produziert, Philosophie sind.  Die Frage
ist, ob es irgendjemanden interessiert, was man denkt, sagt oder
schreibt.  Das Vorurteil aber, man würde mit dem Alter
"vernünftiger", wird nur von interessierter Seite gestreut.


31


Ich kann mich noch gut an die Schwierigkeit erinnern, mit 16
Erwachsene von der Relevanz meiner Gedanken zu überzeugen.  Aber Du
hast diese Schwierigkeiten evtl. auch gegenüber Gleichaltrigen.  

...

Ich weiß noch gut, wie ich mit 16 über den Sinn des Lebens
philosophiert hab. Ich hab' mir in den letzten 15 Jahren, die Du
gerade vor Dir hast, über vieles, was mir damals durch den Kopf
ging, sehr intensiv Gedanken gemacht und viel gelesen.  Ja, man denkt
danach anders.  Man kann dieses 'anders' nicht allgemein benennen, da
denken ja eine sehr private Sache ist und jeder seine eigenen
Erfahrungen und Entwicklungen macht.  Eine Tip: Ich wollte, ich
hätte mehr aufgeschrieben.  

Berthold