Das ist deshalb zumindest ungewöhnlich, weil der Geheimdienstchef sich 
/per se/ philosophische Reflexionen wohl eher vom Leibe halten wird -- 
ansonsten kann er nämlich seinen Beruf kaum adäquat ausüben!

Du magst nun vielleicht sagen, daß die hier in Rede stehenden Leute ja 
auch erst anfingen zu philosophieren, als sie nicht mehr 
Geheimdienstchefs waren (wobei wir das so genau gar nicht wissen können, 
fest steht nur, daß sie es erst nach ihrer Pensionierung *öffentlich* 
taten). Das ändert allerdings nichts an der Tatsache der 
Außergewöhnlichkeit des Vorfalles, denn normalerweise sind auch 
Geheimdienstchefs a.D. wenig geneigt, auf großer Bühne das zu tun, was 
jene, die der Film zu Wort kommen läßt, getan haben.


Der Vorgang ist keineswegs unspektakulär.


Ethik hat etwas mit Handeln in sozialen Zusammenhängen (i.w.S.) und 
seinem Bewerten zu tun. Es liegt nun auf der Hand, daß das Handeln der 
hier interessierenden Geheimdienstchefs vor und nach ihrer Pensionierung 
starke Divergenzen aufweist und daß ersteres von ihnen selbst im Vollzug 
des letzteren der Kritik, doch recht radikaler sogar, unterliegt. -- 
Wenn so etwas passiert, dann sollte das womöglich Auswirkungen auf die 
*aktuelle* Praxis in den betroffenen Feldern haben, weil ja sonst das 
kritische Moment nichts als Attitude (oder neudeutsch: /show/) wäre, 
wovon aber wohl eher nicht auszugehen ist. Das speziell Ethische und 
allgemein Philosophische an der Angelegenheit besteht also u.a. darin, 
zu reflektieren, was für Konsequenzen sie hinsichtlich der zukünftigen 
und v.a. auch aktuellen Handlungspraxis in den betroffenen Feldern 
zeitigen könnte und wie sich das *vernunftgeleitet* begründen ließe.

Trawiel hat einmal an prominenter Stelle über den bei ihm sog. 
/öffentlichen/ und andererseits /privaten Gebrauch der Vernunft/ und 
deren mögliche Divergenzen sinniert. Ich habe das immer für unseligen 
Sprachbrei gehalten. Hört man sich nun z.B. politische Sonntagsreden, 
etwa zum hier relevanten Palästina-Problem an und vergleicht das mit 
geübter Praxis, nährt das bei Kundigen vielleicht den Verdacht, das 
unselige o.a. Gebrabbel Twiehaus könnte tatsächlich maßgebend für 
kommunikatives Handeln geworden sein. *Wenn* dem so wäre, müßte das 
kritisch hinterfragt und letztlich wohl geändert werden.


Mir ist nicht ganz klar, was an diesem Thema amüsant sein könnte.

Viele Größe

Trudy