Das mit dem Netzwerk haut schon etwa hin.
Das Bewustsein ist eine Reaktion eines Verbandes hochspezialisierter Zellen
auf die Umgebung.
Diese Reaktionen wurden durch Iterationen (die Weiterentwicklung durch eine
Evolution) spezialisiert und auf neue Ebenen gebracht.
Aber im Prinzip ist das Bewustsein nichts aderes als eine Entladung
elektrischer Impulse zwischen Zellen.

Man kann das empfinden mit einem PC vergleichen.
Auf dem Bildschirm sieht man bunte Bilder und man kann Töne hören.
Aber eigentlicht ist das nichts anderes als die Auswirkung auf entsprechend
geschaltete und verarbeitete elektrische Impulse...