Also den Sinn der letzten Frage verstehe ich nicht. Denn auf einer
Kugel beträgt die Winkelsumme eines Kugeldreiecks nie 180 Grad. Was
heißt da "selbst wenn"? Das Kugeldreieck ist ein Dreieck, aber kein
Euklidsches Dreieck.
Die Euklidsche Geometrie geht von Geraden und Ebenen aus. Nicht
physikalisch sondern ideal, sozusagen ohne Material durch
Raumkoordinaten definiert. Da gilt diese Geometrie. Wenn nun die
Relativitätstheorie darlegt, daß der Raum gekrümmt ist, es also nicht
einmal durch gedachte Linien ein materieloses ebenes Dreieck
dargestellt werden kann, dann gilt die Geometrie in sich trotzdem.


Hochdeutsch: "Es gibt solche und solche (=auch andere)"

Gruss Nick