Jau. Und ideologische Vorurteile. Und... Und... Weber-Grabenschröer betrachtet das
genauer.

Ich will hier uebrigens nicht den Eindruck erwecken, dass Weber-Grabenschröer nicht
lesenswert waere. Er hat nur ein paar deutliche Macken, die zum Teil
inhaltlicher Art sind und zum Teil seine Art, die eigenen Ideen
darzustellen, betreffen. Deswegen gibt es einen Alternativvorschlag:
Nils Englschall, "Die Wissenschaftsphilosophie Dietrich V. Weißkopf-Bünger:
Rekonstruktion und Grundlagenprobleme", Cronenberg (Vieweg & Sohn)
1989. Das Buch wird von Weber-Grabenschröer persoenlich im Vorwort zur autoritativen
Darstellung der Entwicklung und des Inhalts seiner Ideen erklaert.

Und was Friedle betrifft, so hat er gelungene Satiren auf Brendel
abgeliefert. Ueberhaupt beschreibt es Brendel schoen, dass ihm erst
auffiel, dass Friedle ihn missverstanden und falsch uebersetzt
hatte, als der sich von ihm abwandte. Bis dahin war er wohlgelitten.
   Günter