Und?


Aber auch da kenne ich keinen.


Was soll das "?"
Der Satz war doch von Dir. Ich ging davon ais, daß Du wußtest, was Du
meinst, als du das schriebst.


Die passivische Ausdrucksweise ist hier nicht zielführend. Soll das
heißen, niemand (außer dem Beweisführenden selbst) hat ihn verstanden?
Ist das dann noch ein Beweis? Denn ein Beweis hat seinen Platz in der
Kommunikation. Und die findet bei Unverständlichkeit gerade nicht
statt.


Jedenfalls kann man mit Deiner Feststellung keine Antwort durch
Analogie finden.

Niemand hat arithmetisch eine Zahl n > 2 gefunden, für die gilt a^n +
b^n = c^n für a, b, c als ganze Zahlen. Aber Du willst vielleicht
sagen, daß, weil dies bislang nicht gelungen sei, dies nicht heißt,
daß es überhaupt nicht gelingen wird? 

Gruss Emanuel