Unendlich viel Zeit ist nicht meßbar! Dazu bräuchtest du eine Uhr, welche
unendlich viele Zustände einnehmen kann und so etwas kann in unserem Universum
nicht existieren, wie wir bereits festgestellt haben.


Diese Schlußfolgerung verstehe ich nicht. Das wäre ja so, als ob jemand, der
nur ein Lineal kennt, daraus schließt, daß die Erde eine Scheibe ist ;-)


Ich denke eher, daß du von menschlichen Parametern ausgehst. Versuche einmal,
dir den Unterschied zwischen "sehr viel" und "unendlich" klarzumachen. Die
Zahl der Möglichkeiten, 1 Elektron in einem Raum von 1m^3 unterzubringen,
ist "sehr groß" aber nicht unendlich. Die Plancklänge beträgt 10^-35m. Das
heißt, es gibt 10^105 Möglichkeiten. Diese Zahl ist für menschliche Verhältnisse
bereits nicht mehr vorstellbar und sogar mein Taschenrechner steigt da schon
aus. Auch die Zahl der Möglichkeiten, alle Materie im Universum unterzubringen
ist nur "sehr groß". Und dennoch ist diese Zahl deutlich kleiner als unendlich.

Die einzige Chance, unendlich viele Zustände zu erhalten läge darin, daß das
Universum unendlich groß ist. Und selbst dann müßte man noch beweisen, daß es
eine "Universum-Fluchtgeschwindigkeit" gibt. Sonst bliebe nämlich alle Materie
für alle Zeiten in einem beschränkten Raum, da sie diesen nicht mehr verlassen
kann.

Deine Bemerkung, daß die Forschung schon "Jahrzehnte weiter" sei, kann ich so
nicht akzeptieren. Ich habe meine Informationen aus einem Buch, das 1998
erschienen ist und daher wohl auf dem neuesten Stand sein sollte.


Dann schreibe mir diese doch. Ich bin gerne bereit, etwas neues zu lernen.
Meinen Quellen nach sind Reddigs Erkenntnisse hier allerdings der neueste
Stand.


Die Dynamik habe ich in meinem Modell bewußt weggelassen. Allerdings ist diese
Dynamik offensichtlich nicht mehr, als ein zusätzlicher Faktor. Was soll denn
auch groß passieren? Dann bekommt eben jedes Teilchen zusätzlich zu allen Orten,
an denen es sich befindet noch einen Geschwindigkeitsvektor dazu. Wenn du dich
einverstanden erklärst, daß Ort und Geschwindigkeit (Drehimpuls eingeschlossen)
ein Teilchen absolut beschreiben, dann ist die Anzahl der Variationen endlich.

Francesco