Hallo Luc Reemtsema,
Ich las:


Das verstehe ich nicht ...
Du beschreibst weiter unten das "Wollen", nämlich
im Abstellen der Gefühle.


Ist das kein Erlebnis, wenn man angesprochen wird?


Lassen sich Gefühle vom Willen abstellen?
Wovon wird dann der Wille bestimmt?


Zeigt sich dieser Verlust in Wortlosigkeit oder
eher in Wort-Aufnahme-Unmöglichkeit?


Man kann auch Möglichkeiten wahrnehmen.


Die Frage verstehe ich nicht ...
"Was?" kann man wahrnehmen, ohne selber "was?" zu sein?


Das verstehe ich nicht ...
Ich werde meiner Lieder nicht überdrüssig!
Vielleicht bin ich zu vergesslich ...
Ist es vielleicht ein Kennzeichen der Seele,
dass man vergesslich ist?


Oder auch aus Musik, Bildern und Philosophie?


ein freundlich grüssender
	Eduard
PS:
Ich hoffe du verzeihst, dass ich etwas länger brauche
um zu antworten.