Ein Kuchenrezept sieht auch nicht wie ein Kuchen aus. Das
erfordert allerdings eine intelligente Hausfrau, aber auch ein
Computerprogramm sieht anders aus als das Ergebnis auf dem
Bildschirm. Extrem: das Apfelmännchen!


weshalb?

(Vorbemerkung: Man soll nicht sich selbst als Versuchsperson
vorstellen, sonst hat man es mit 2 Hirnen zu tun, die 'zufällig'
zusammenfallen, das forschende und das erforschte - das verwirrt
sehr, und stört den Versuch.)

Du kannst doch (nur theoretisch, denn Bilder auf Ebene der
einzelnen Neuronen sind noch nicht möglich) von einem Hirn eine
3-D-Aufnahme machen vor dem Betrachten eines noch nie gesehenen
Test-Bildes, und nachher noch eine. Dann hast Du die Struktur des
Abbildes im Hirn. Lass Dich überraschen. Zumindest das
Langzeitgedächtnis muss räumlich sein, ein dynamisches (mit Raum-
und Zeitcodierung) kann ich mir nicht vorstellen.

Du musst nur den Begriff von neuronalen Zuständen haben: ein,
aus, aktiv, feuernd usw. Den hat man aber.


einfach die Versuchsperson fragen.

Mach folgenden Test:

1. Gib der VP eine ihr bekannte Frucht zu essen und mach ein
Tomogramm vorher und nachher.

2. Gib der VP eine ihr sicher unbekannte Frucht zu essen und mach
das Gleiche. Dann siehst Du, wie Neues und wie Erinnertes
gespeichert wird.

In der Praxis wird das der vielen Störungen wegen kaum
funktionieren, aber Deine Behauptung, dass das Gehirn nicht
denken könne, kannst Du so nicht beweisen. Vor allem musst Du
angeben, was denn sonst denkt.


sicher ist sie höchst komplex, sonst wüsste man mehr. Ich wüsste
auch gerne mehr. 

Es erinnert mich an die Sache mir der DNA: bevor man sie kannte,
gab es auch die verrücktesten Vorstellungen über das Wesen der
Gene, eine davon war ein kleines Männchen in den Spermien. Das
Gen war dann viel simpler, dafür ist seine Wirkung noch schwer zu
verstehen. Du denkst an den denkenden Geist Oberwinklers oder die
Substanz Kremer. Ein Bisschen mehr weiss man heute aber doch.

Gruss

John