Also man kann natürlich ähnlich wie eine Computersprache eine
Beweissprache entwickeln so dass alle Beweise in dieser Sprache von
einem Verifier auf Richtigkeit geprüft werden können.  Sollte man Pehum
auch mal machen, und sich dann daran erfreuen wie viele heute für
bewiesen gehaltene Sachen doch falsch sind.  Ich würde mich über
einige Überraschungen dabei überhaupt nicht wundern.

Trotzdem bliebe die Hauptarbeit des Mathematikers eine geistige, eine
die nicht in dieser formalen Sprache stattfindet.  Obwohl sicherlich
viel Zeit draufgeht, um die Beweise dann "reinzuhacken", wird dies
eher reine Handwerksarbeit nachdem der eigentliche Beweis schon
gefunden ist.


Denkbar ist er - er ist z.B. denkbar als die Struktur, die im Gehirn
eines guten Mathematikers gegeben ist, wenn er sagt, "ich habe den
Beweis, ich muss es nur noch aufschreiben".  Wenn dieser Mathematiker
dann mehrerer Sprachen mächtig ist, kann er ihn in irgendeiner von
ihnen dann hinschreiben.

Genau wie der aufgeschriebene Beweis kann auch diese Struktur einen
fehlerhaften Beweis darstellen.  Den Fehler kann, solange der Beweis
nicht aufgeschrieben ist, nur der Mathematiker selbst finden.


Kritik und Überprüfung durch andere ja.  Aber Kritik und Überprüfung
durch den Mathematiker selbst nicht.


Ich sehe da keinen Unterschied. 


Wer sagt denn dass ich es nicht anwenden kann?  


Das sehe ich auch so.  Und dies ist auch ein Beispiel für Wissen was
nicht vermittelbar ist.  


Gut. 


Ja. 


Wieso ist das die Frage?  


Ja.  Der Professor hat den Fehler im niedergeschriebenen Beweis nicht
gefunden, ich habe ihn in der nicht niedergeschriebenen Version in
meinem Kopf auf dem Nachhauseweg gefunden.  

Zum überzeugen hätten vermutlich ein paar Worte genügt.


Dass die Darstellung der Beweise in allgemein zugänglicher Form und
ihre Kritik durch andere ein sehr wichtiger Schritt ist, die
Sicherheit zu erhöhen, ist unbezweifelt. 

Aber dies ist nur eine quantitative Verbesserung.  Kein grundlegender
Qualitätsunterschied.  Und daher für die Philosophie eigentlich
ziemlich unwesentlich.


Ich denke, so verringert man die Wahrscheinlichkeit von Irrtümern.
Das ist extrem wichtig für die Praxis, aber extrem unwichtig für die
philosophischen Grundlagen.  Ein philosophisch bedeutsamer Unterschied
wie zwischen subjektiv/objektiv ergibt sich daraus nicht.

Ronny 
-- 
S. Iserloh, <tgbp@sobt-qhirpyyrd.rnj> , http://xbwe-iivhradpb.peo