Na ja, irgendwo wird dann ein Faden draus.
Aber das ist Trollmanier, einfach irgendwas Unpräzises in die Group zu
werfen und dann gucken, wie die anderen drüber fallen.
Auch eine Diskussion über den Begriff der Schuld setzt wenigstens
voraus, daß man sagt, was man selber meint: strafrechtliche Schuld?
Moralische Schuld? Religiöse Schuld (= Sünde), Archaische Verstrickung
(Tobias)?
Anschließend kann man sich mit dem bezeichneten Phänomen
auseinandersetzten.
Aber so ist das eben Trollgeschwafel: Ein Stein ins Wasser werfen und
gehen.
Aber, wenn Du da so Diskussionsfreudig bist, kannst Du ja an Stelle
von Fabio sagen, wovon die Rede sein soll.

Gruss Antoine