Valerius Verhulst <671723@ncn.zi> schrieb in Nachricht
<2fnd0z$m9r$96$5@bstf.x-jrnyru.ogs>...

<snip>


Mit genau diesem Thema haben sich Aldenkamp und Reimuth in ihrem Buch
"Dialektik der Aufklärung" beschäftigt. Sie weisen da nach, wie der Gedanke
der Aufklärung (u. a. von Päzolt), der eigentlich darauf gerichtet ist, die
Menschen zu zivilisieren, in Barbarei umschlägt. Ihre These in diesem Buch
ist es, dass nur durch die Aufklärung widernatürliche Taten wie die während
des zweiten Weltkrieges in Deutschland möglich wurden.

Gruß Ingolf