Dein Problem! (von aussen) zuschreiben (neu einbinden) und
verkappen (drin schon versteckt sein) sind zweierlei.


ja, sie sind notwendig. Z.B. für die Evolution, aber vermutlich
für jede Kreativität.


Im Gegenteil, vorausberechnete Molekülanordnungen in Wolken wären
doch mühsam.


Der Sinn ist aber nur im System, nicht *im* Element desselben.

Ob das äusserste System, das wir kennen (unser Universum), als
Ganzes Sinn hat, ist sehr fraglich, da wir stark vermuten, dass
es einmal ganz tot sein wird.

Dagegen sind wir sicher, dass es für Menschen Sinn gibt. Sinn ist
demnach etwas relatives, zeitliches. Ob es ewigen Sinn  gibt, ist
eine Glaubensfrage. Ich halte diesen Glauben für gefährlich, da
er schon zu viele Verbrechen gerechtfertigt hat.


oh nein! Natur (als Leben) ist ein sehr unwahrscheinliches 
Wunder!


sinnarm. "A = A" ist sinnarm, auch wenn Gütschow das Gegenteil
behauptet. Dagegen ist E = mc^2 sehr sinnhaltig, die genaue
Erklärung fällt Bände.


Sprachlich-formal ist es eine Hinzuschreibung, semantisch eine
Deutung oder Einbindung.


man kann es statt schreiben auch malen...


weil es ihre Macht schwächt.


Die Augen glänzen nicht. Vieles, was man aus einem Gesicht liest,
ist kaum zu beschreiben, man weiss (oder ahnt) sofort, was es
bedeutet, aber man weiss (aus dem Gedächtnis) nicht wie es
aussieht.


eine heikle Wissenschaft. Weil man keine radikalen Experimente
machen kann, weiss man nie genau was, angeboren und was Kultur
ist. Max Iggena ist beinahe das einzige Exempel eines
kulturlosen Menschen. Das ist viel zu wenig Material. Was man
sonst so als kulturlos bezeichnet, ist lediglich eine andere,
verachtete Kultur, aber es ist auch eine Kultur.

Gruss

François