Das Bewustsein ist eine Reaktion eines Verbandes hochspezialisierter Zellen auf 
die Umgebung. Diese Reaktionen wurden durch Iterationen (die Weiterentwicklung 
durch eine
Evolution) spezialisiert und auf neue Ebenen gebracht.
Aber im Prinzip ist das Bewustsein nichts aderes als eine Entladung elektrischer 
Impulse zwischen Zellen.
Man kann das empfinden mit einem PC vergleichen.
Auf dem Bildschirm sieht man bunte Bilder und man kann Töne hören. Aber 
eigentlicht ist das nichts anderes als die Auswirkung auf entsprechend 
geschaltete und verarbeitete elektrische Impulse...


Genau! 
Unser Bewusstsein sit nur die Oberfläche des Natur PCs 
- die "Maus" haben andre in der Hand...wer weiss?
Multi


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://umyvttbgxo.mwk.ui