Der Ansicht bin ich auch: man sucht nach Niederschlaegen von diesem oder
jenem im Gehirn, etwa von - sagen wir mal - Erdebeereisgeschmack. Aber was,
wenn ich die Stelle in Gehirn nicht gleich finde? Ich weiss dann immer noch,
was ich suche. Es hat sich nicht veraendert. Es ist der Erdbeereisgeschmack,
der mir ggf. zeigt, welche Hirnregion im koordiniert ist - niemals
umgekehrt. Deswegen kann er nicht identisch mit einer Hirnregion sein. Ich
konnte ihn sonst nicht schmecken, ohne von dieser zu wissen. Ich schmecke
ihn aber.

Cédric