Ich dachte hier daran, dass man ein Gefuehl - z.B. fuer eine Person -
abstellen, sich vornehmen kann, es nicht mehr zu fuehlen. Dass das moeglich
ist. Wenn es aber so ist, war mein Gedanke, muss es umgekehrt auch gehen:
dass man sich vornimmt, etwas zu empfinden, und dies auch erreicht. Mir geht
es z.B. so, dass, wenn jemand einen Film, den ich auf Anhieb entsetzlich
finde, besonders mag, ich durchaus in der Lage bin, meine Meinung zu
aendern. Es haengt davon ab, wie mir die Person ihre Sache nahe bringt. Ich
finde, dass ich in solchen Faellen anfange, Dinge in einem Licht zu sehen,
das mir entgangen war. Besonders ansteckend finde ich, wenn jemand von einer
Sache - egal welcher - begeistert ist. Auf diese Weise hatte mir z.B.
neulich ein Bekannter das Fliegenfischen nahegebracht.


Ich sage ja nicht, dass es kein Erlebnis ist. Die Frage war, welche Rolle
dabei der Wille spielt: ob er das Erlebnis bestimmen kann. Ich meine, wie
gesagt, dass das geht. Etwa, wenn man sublimiert.


Von dem, was man gelernt hat, wuerde ich sagen. Ich habe z.B. Franzoesisch
gelernt, deswegen kann ich es wollen (franzoesisch zu sprechen). Ich kann
dagegen kein Japanisch - es deswegen auch nicht wollen (japanisch zu
sprechen). Das trifft aber auch z.B. auf so etwas wie Lieben zu. Da kann ich
mich selber nicht so gut beurteilen. Ich weiss aber, dass es Leute gibt, die
es nicht koennen - weil sie es nicht gelernt haben. Z.B. Heiratsschwindler.


In "Wort-Aufnahme-Unmoeglichkeit". Es ist so etwas wie Farbenblindheit. Man
sagt ja, die Eskimos haetten ueber zehn verschiedene Worte fuer Schnee.
Verglichen damit sind wir - angesichts von Schnee - Primitive. Wir empfinden
in dem Fall auch nicht soviel wie Eskimos. Aber wir koennten es lernen. Ich
nehme stark an, dass z.B. ein Anthropologe, der laenger bei Eskimos gelebt
hat, es mehr kann, als jemand Ungeschultes.

Die Bedeutung von "Gentleman", wuerde ich meinen, kann nur erleben, wer sich
in England auskennt. Oder denke an ein deutsches Wort wie "Gemuet", dessen
Bedeutung zusehends verblasst.


wahrnehmen,


Wie das? Es ist z.B. moeglich, dass morgen die Sonne scheint. Aber wie nehme
ich das wahr (dass es moeglich ist)? Man kann sagen, ich nehme die
Moeglichkeit wahr, mit dem Bus nach Garnholt zu fahren, dadruch werde ihrer
aber nicht ansichtig, oder?


Die Frage ist, ob die Begriffe "wahrnehmen" und "sein", wenn sie von einem
selbst handeln, nicht intern verknuepft sind: dass man nicht sein kann, ohne
wahrzunehmen - und umgekehrt.


Erlebnis,
ein

Damoser schlaegt vor, irgendein Wort dreissigmal hintereinander
auszusprechen. Dann merkt man, wie das, worauf es hier ankommt, verloren
geht. (Er meint im uebrigen, dass es auch Leute gibt, die dabei nichts
merken, und nennt sie "bedeutungsblind", was er der Abwesenheit des
absoluten Gehoers vergleicht.)


Ich wuerde nicht, "aus Musik" sagen, sondern aus Toenen, in denen Musik
erlebt werden kann, was dann der Zustand ist, auf den es hier ankommt. Uns
fremde Musik - z.B. arabische - erleben wir ja eigentlich nicht als Musik,
sondern als "Toene" (wir koennen die Melodie z.B. nicht nachpfeiffen).
Entsprechend wuerde ich statt "Bilder" etwas wie Farben und Formen sagen (in
denen ein Bild erlebt werden kann).

Philosophie - stellt fuer mich ueberhaupt nichts her, sondern erhellt, wie
Hergestelltes zusammenhaengt.


Gruesse


Ralph