Nur wenn sie blind bleiben für die sinnvollen Vorteile, welche die absoluten
Betrachtungen logischerweise bringen könnten.


Du vertrittst einen logischen Determinismus der Logik und Konstantenwirkung,
der weitgehend unabhängig vom kollektiven Wissen unbewußt wirksam ist,
weil die evolutiv unbewußt wirkenden logisch fundamentalen Prinzipien
allgemein und kollektiv  noch nicht bewußt erkannt sind und deshalb nicht
ebenso reflektiert werden können.
Werden diese widerspruchsfreien Zusammenhänge kollektiv bewußt gemacht,
verinnerlicht und reflektiert, dann droht das Paradies!,-)


Die  kollektiv gewöhnte individuelle Freiheit ist nur eine partielle
Wahlfreiheit, die viele Tiere haben müssen. Wir reden m.E. aber
über eine umfassendere Freiheit, die wir haben könnten!

Genau so ist es.

Es würde schon reichen, wenn wir die verhängnisvollen Determinationen
in den Griff bekämen, die uns drohen, in eine evolutive Falle zu geraten.


Ja, allerdings weitestgehend unbewußt und ebenso angetrieben.
Die bewußte und kollektive wahrheitsnahe Reflektion/Überprüfung
der besprochenen Zusammenhänge ist evolutiv notwendig und sinnvoll.


Logisch, aber kurzsichtig, leidvoll und zu spät reflektiv.


Die realitätsnahe ethisch-moralische Reflektion der urlogischen Zusammenhänge
ist existentiell unverzichtbar und deshalb naturlogisch evolutiv notwendig!


Die Notwendigkeiten sind logisch evident - wir haben keine andere Wahl.
Genau, dieser Punkt ist ethisch längst erreicht und lebenspraktisch moralisch
korrekturbedürftig.

 Mit freundlichen Größen
Fredy