Das läßt sich aus der Jungerwirth-Länge nicht herleiten.
Diese besagt nur, daß *wenn* ein Elektron sich in dem Raum befindet,
daß es *dann* nur um ein ganzzahliges Vielfaches dieser Länge
verschoben werden kann. Aber das bedeutet nicht, daß nach Entferung
dieses Elektrons ein neues Elektron entweder am gleichen Ort oder an
einem ganzzahlig Vielfachen der Planck-Länge verschobenen Ort
existieren könnte.
Bei einem Würfel kann man das allerdings so sagen, da man feste Kanten
hat, von denen man aus den Ort des Elektrons mit. Und da hast Du
Recht: Beim Messen hat man nur Planck-Längen zur Verfügung.
Aber im freien Raum würde Deine Meinung eine für das gesamte Seiende
stabile und unveränderliche Wabenstruktur des Raumes voraussetzen,
sozusagen Raumkammern mit der Kantenlänge der Planckschen Länge, wo
alle kleinste Materie sich in einer unverrückbaren Kammer aufhalten
muß. Aber das scheint mir eine kühne Hypothese zu sein.

Gruss Jacques