Urknall?
Bedingung
Zeit?)

Sagte ich nicht, dass das universum Pulsiert?
Etwas derartiges muss nicht bedeuten, dass es genau der selbe Zustand ist.
Der Zustand der maximalen Verdichtung r_max muss nicht schon einmal
dagewesen sein.
Wir wissen nicht genau wie dieser Zustand r_max aussieht.
Eventuell hast Du nur sämtliche Energie in einem Punkt konzentriert.
Eventuell ist es aber auch so, dass sich die Verzerrung des Raumes
verschiedene Formen annehmen kann.

Da wir wie schon gesagt nur 30% der Materie kennen haben wir irgendwie beide
recht...

V