Was ich meinte, ist, dass ein Gen nicht wie das aussieht, was sich aus ihm
entwickelt, also ein Lebewesen oder eine Pflanze. Eine Architekturzeichnung
aehnelt z.B. dem Gebaeude, dessen Bau es leitet. Ein Gen ist kein Bild oder
Lebewesen im kleinen. Das wollte ich sagen.


Stimmt schon. Aber dieselben Gegenstaende koennen unterschiedlich
aufeinander bezogen sein und dadurch etwas anderes bedeuten.


nichts


Worauf ich hinauswill ist, dass ich, um eine bestimmte Struktur im Gehirn zu
entdecken, die mit irgendetwas korreliert, bereits ueber einen Begriff davon
verfuegen muss. Ich wuerde ja in dem Fall eine Konkomitanz zwischen zwei
Faellen festzustellen haben: immer wenn das und das geschieht, gibt es im
Gehirn den und den Zustand an der und der Stelle zu beobachten. Es ist
denkbar und z.T. gelungen, zu solchen Entdeckungen zu kommen. Wie aber
koennen sie das Wesen von dem sichern, was sie von Anfang an leitet? Ich
kann nicht in dem Gehirn finden, wie ich richtig denke, weil ich bereits
richtig denken muss, um das, worum es geht - die Konkomitanzen -
festzustellen.

Beispiel: Ich mache mich auf die Suche nach etwas, das im Hirn mit dem
Geschmack von Tomaten korreliert. Um das (im Hirn) zu entdecken, muss ich
wissen, wie Tomaten schmecken und sicher feststellen koennen, wann sie
geschmeckt werden. Und zwar ohne mich auf das Gehirn berufen zu koennen.
Erst auf dieser Basis hat es Sinn, nach einer konkomitanten Hirnstruktur zu
suchen. Sie ist folglich nichts Primaeres.


Ivano