Sicherlich verwende ich auch innere Sprache.  Aber Gedanken sind nicht
unbedingt in solch innerer Sprache voll ausformuliert.  Auf jeden Fall
ist die innere Ausformulierung der "Beweise" so schwach, dass ich sie
niemandem als "Beweis" anbieten könnte.  (Es sei denn er denkt sehr
ähnlich wie ich.)

Sprache ist und bleibt nur Hilfsmittel.  Ich kann eine Sprache durch
eine andere ersetzen wie ich Papier und Bleistift durch Computer und
Tastatur ersetzen kann.  Niemand behauptet, richtiges Erkennen sei
eine Folge von Papier oder Computer.  Warum bei der Sprache?


Verwechsele nicht die Weitergabe von Wissen mit dem Schaffen von
Wissen. Das Schaffen bedarf keiner Weitergabe. Wenn ich es
allerdings mit ins Grab nehme, wird es damit natürlich wieder
vernichtet.


Sicherheit bringt mir auch Kommunikation nicht. Und wenn die ganze
Welt mir zujubelt und meine Theorie anerkennt - sicher sein kann ich
trotzdem nicht.  BTW, es geht auch so: einen Beweis explizit
ausformulieren und aufschreiben und dem Prof anbieten, ein "sehr gut"
einstecken, und beim Nachhauseweg feststellen, dass der Beweis einfach
grottenfalsch war.

Norbert
-- 
F. Lickfett, <ggcq@hasw-hkbrbukdh.tnf> , http://krqt-snelsiqpk.vjo