Wie willst du ein unterschiedliches "Alter" feststellen, wenn sich zwei
Zustände
völlig gleichen? Da dies unmöglich ist, tritt die Zeit, wenn wir einmal
einen
solchen Zustand erreichen, der nach einer Folge von Zuständen wieder zu
sich
selbst führt, in einen unendlichen Zyklus ein.

(Dies natürlich nur unter Annahme eines determinierten Universums)


Es kann keine Information aus dem vorherigen Zyklus existieren, da jeder
Zyklus völlig identisch ist. Würden wir uns in einem zyklischen
Universum
befinden, dann könnten wir dies experimentell niemals herausfinden.

Wir könnten nicht einmal etwas dagegen tun, wenn wir es herausfinden ;-)


Ich habe gezeigt, daß jedes endliche Universum nur eine endliche Zahl
Zustände
hat. Daher hat Zufall keinesfalls unendlich viele Varianten, sondern
lediglich
endlich viele.


Soweit ich weiß, sind zumindest Länge, Zeit, Impuls und Energie
quantisiert.
Wenn wir das Universum in Plancklänge rastern und in Zeitabschnitte der
Planckzeit einteilen, dann bekommen wir eine sehr große Version meines
zuvor
beschriebenen Modelluniversums. Und genau darauf wollte ich ja hinaus:
Wir
können von dem winzigen Modell auf unser Universum schließen, ohne dabei
einen Fehler zu machen!

Gäbe es eine solche Quantisierung nicht, dann hättest du wohl recht
damit,
daß ein endliches Universum unendlich viele Zustände einnehmen kann.


Wie schon gesagt besteht die Wiederholung darin, daß Zustände eintreten,
welche
es zuvor bereits gegeben hat. Selbst wenn die Übergänge zwischen den
Zuständen
nicht-deterministisch (also zufällig) sind, wiederholt sich dennoch
alles.

Vielleicht hilft es dir, wenn du bedenkst, daß ein Zustand X in diesem
Fall
keinerlei Information enthält, aus welchem Zustand Y er hervorgegangen
ist.
Dies ist auch bedeutungslos für dessen weitere Entwicklung.

Eric