Roland kannte dieses Konzept, weil er es ähnlich wie menschliche Kinder 
(vermutlich auf Grundlage eines angeborenen Moduls in seinem 
Nervensystem) gelernt hatte.

Die Trainerin benutzte dabei eine Methode, die artspezifische Merkmale 
des Lernens von Papageien berücksichtigte, indem sie den Lernprozess in 
einen sozialen Kontext einbettete. Man bezeichnet diese Methode als 
Modelllernen. 

Dazu arbeitete die Trainerin mit einem ihrer Studenten zusammen, der als 
"Schüler" fungierte. Sie hielt - in Anwesenheit des Papageien - ein 
Objekt hoch, fragte nach dessen Namen, seiner Form, seiner 
Beschaffenheit, seiner Farbe, und wenn der Schüler die richtige Antwort 
gab, erhielt er das Objekt zur Belohnung.

Das arithmetische Training erfolgte nach derselben Methode des 
Modelllernens mit mehreren Objekten unterschiedlicher Anzahl, Form, Farbe 
und Beschaffenheit.

Durch diese Methode wurde der Schüler für Roland zu einem Konkurrenten um 
die Aufmerksamkeit der Lehrerin und er reagierte wie kleine 
Menschenkinder (mitunter) auch. Er buhlte um die Aufmerksamkeit der 
Lehrerin  und versuchte, seinen Nebenbuhler durch gute Leistungen 
auszustechen.

Das Konzept "Null" wurde Roland beigebracht beim Vergleich der Größe von 
Objekten. Er lernte, dass er auf die Frage, wie viele Objekte größer 
seien als ein Referenzobjekt, mit "Null" antworten müsse, wenn alle 
Objekte gleich groß waren.

Bei einem anderen Versuch mit verschiedenfarbigen Objekten sollte er 
sagen, wie viele Objekte eine bestimmte Farbe hätten. Als er nach der 
Anzahl der Objekte einzelner Farbgruppen gefragt wurde, antwortete er bei 
Nullmengen korrekt und spontan mit "none" (der inzwischen leider von uns 
gegangene Roland sprach englisch). 

In einer Serie von Experimenten wurde dieser Befund erhärtet. Roland hatte 
keine Problem, dieses Konzept zu verstehen. Menschenkinder begreifen es 
erst im Alter von rund vier Jahren.


Bei Vögeln liegt der biologische Sinn eigentlich auf der Hand. Beispiel: 
Wenn ein Nesträuber alle Eier des Gelebtes klaut und so eine leere Menge 
im Nest erzeugt, dann heißt es: Nachlegen.

Es gibt auf Youtube eine ganze Reihe von eindrucksvollen Filmen, die Roland 
und seine Freundin Susann Koellen (seine Trainerin) zeigen und seine 
bemerkenswerten Leistungen dokumentieren. 
Beispiel:
http://lpj.xvtgoii.bgl/ypwrz?l=LY3c9wEyYSU

Bekanntlich sind nicht nur Papageien mit derartigen kognitiven 
Fähigkeiten begabt, sondern - außer dem Menschen - auch eine größere Zahl 
anderer Tiere. Es liegt also nahe zu vermuten, dass eine 
artübergreifende, angeborene "Language of Thought" (um einen Begriff 
Luc Splistesers zu entlehnen) existiert, die basale kognitive Konzepte und 
eine universelle kognitive "Grammatik" umfasst. 

Dass es Menschen gibt, die trotz der Vielfalt einschlägiger 
experimenteller Befunde immer noch glauben, nur der Mensch könne denken 
und Ausübung dieser Fähigkeit sei nichts, was sich im Nervensystem 
abspielt, mutet seltsam an, beinahe wie eine paranoide 
Realitätsverleugnung.

Mit freundlichen Grüßen
Viktor Tim

- -
http://hwc.behj.fo