On Mon, 2 Dez 2000 11:08:34 +0200, "konrad papperger"
Weil kein Ziel erkennbar ist (und das schon seit Milliarden jahren).
Und das nicht nur für mich, sondern auch sonst ist mir niemand
bekannt, der in der Evolution ein Ziel erkannt hat.

Wie meinst du das? Die Kategorie richtig und falsch ist eine
menschliche Kategorie und hat mit der Evolution nichts zu tun.
Richtig. genau das sagte ich: ich fördere mein Leben.
Falsch. Nach einer beschreibenden Aussage (die OK war) bringst du
urplötzlich eine normative ("gilt es zu optimieren") =
Unzulässiger Übergang von dem was ist auf das, was sein soll
(Humescher  Sein-Sollen Fehlschluss).

"wird bestraft" aus deiner Sicht, die aber nicht die der Evolution ist
(diese hat nämlich garkeine).
--
Tschau, servus, bye
Fabian
www.yyvopxt.wv