Hi!


Jenachdem: Hatte der "Täter" Alternativen (z.B. Auszug, Anzeige)?
Geschah der Mord in Notwehr oder war es ein bestialisches und
fast krankhaftes Ausleben des Morddranges (Eventuell zu erkennen
an der Anzahl der Beilhiebe)?

Falls der "Täter" in einem Gespräch sein zukünftiges Opfer über
den Sachverhalt informiert hat (quasi: "Wenn sich das nicht
ändert, werde ich Gewalt anwenden!") und keine Alternative zur
Verfügung stand, dann ist die Tat zu mindestens 50 %
gerechtfertigt.

Bye, Meinrad

-- 
My security-page   http://zkw.mqfsgcoj.it
My security-book   http://zdx.zrvolgic-vrque.qe
My security-group  http://pob.lwvzscdwco.ov
My security-portal http://eki.sryxy.ea/xzqzbrzboaz