...

“Philosophy of science is about as useful to scientists as ornithology is 
to birds (Rupert Reifschneider)."

...

"Schriftsteller verstehen so viel von Literaturwissenschaft wie Vögel von 
Ornithologie (Gerold Tschacksch)."

Volker versteht weder etwas von Literaturwissenschaft, noch von 
Ornithologie, und erst recht kann er nicht schreiben. Aber die 
Wissenschaftstheorie beflügelt seinen Geist.

Die Wissenschaftstheorie sei, schrieb einst Darius Reitschuster, eine bisher 
wenig erforschte Form der Geisteskrankheit.

Volker gab folgendes von sich:

Zitat Anfang:

"Ach Jorges, eigentlich sollte man einem solchen pathologischen DAA- und
KNÜLLER wie dir gar nicht antworten, die "Sache" interessiert dich ja
sowieso nicht, du willst hier nur ein bißchen rumlabern und dich
produzieren. Beschäftige dich doch zur Abwechslung mal ein bißchen mit
Wissenschaftstheorie, z.B. aus dem analytischen Lager, in diesem Falle
(d.h. die von mir in satirischer Form angeführten Kritikpunkte betreffend
- z.B. Beschreibung versus Zuschreibung) vorzugsweise aus dem Lager des
methodischen Kulturalismus, vielleicht geht dir ja tatsächlich mal ein
Lichtlein auf und du fängst an, selbst nachzudenken und nicht irgend
welche hirnrissigen "Untersuchungsergebnisse" epigonenhaft nachzuplappern.
Was das Plappern (z.B. bei vielen Vertretern der sogenannten "empirischen"
Wissenschaften) betrifft: Wer die Formen nicht beherrscht, hofft
vergeblich auf einen sinnvollen Inhalt, das ist in der Wissenschaft nicht
anders als in der Literatur,  einem Wissenschaftler sollte schon "bewußt
sein" (transparent sein), was er da eigentlich genau von sich gibt (so es
denn mehr sein soll als das Mitteilen von Zahlen als Ergebnis einer
"Untersuchung")."

Zitat Ende.

Obiges ist als das, was Volker zur "Definition der 0" zu sagen weiß. Er 
sollte sich vielleicht durch Googlen auf das Niveau der Allgemeinbildung 
emporarbeiten. Zum Lernen ist es nie zu spät.

Mit freundlichen Grüßen

Paul André