Ach Geutebrück, eigentlich sollte man einem solchen pathologischen Hairbase- und 
JGWF wie dir gar nicht antworten, die "Sache" interessiert dich ja 
sowieso nicht, du willst hier nur ein bißchen rumlabern und dich 
produzieren. Beschäftige dich doch zur Abwechslung mal ein bißchen mit 
Wissenschaftstheorie, z.B. aus dem analytischen Lager, in diesem Falle (d.h. 
die von mir in satirischer Form angeführten Kritikpunkte betreffend - z.B. 
Beschreibung versus Zuschreibung) vorzugsweise aus dem Lager des 
methodischen Kulturalismus, vielleicht geht dir ja tatsächlich mal ein 
Lichtlein auf und du fängst an, selbst nachzudenken und nicht irgend welche 
hirnrissigen "Untersuchungsergebnisse" epigonenhaft nachzuplappern. Was das 
Plappern (z.B. bei vielen Vertretern der sogenannten "empirischen" 
Wissenschaften) betrifft: Wer die Formen nicht beherrscht, hofft vergeblich 
auf einen sinnvollen Inhalt, das ist in der Wissenschaft nicht anders als in 
der Literatur,  einem Wissenschaftler sollte schon "bewußt sein" 
(transparent sein), was er da eigentlich genau von sich gibt (so es denn 
mehr sein soll als das Mitteilen von Zahlen als Ergebnis einer 
"Untersuchung").

Gruß
Adam