Das ist wohl ein Mißverständnis.
Auf Sachverhalte läßt sich Occhams razor nicht anwenden.
Am Sandstrand sind viele Sandkörner, auf die ich verzichten kann, ohne
daß der Sandstrand als solcher beeinträchtigt würde.
Ob es diese Körner dennoch gibt oder nicht, kann man nicht durch
Occhams razor beurteilen, sondern nur durch Nachsehen.
Das gilt auch für die Steine auf der Rückseite des Mondes, und auch
für Gott!
Nur wenn Gott als *Erklärungselement* für irgendetwas benötigt wird,
kommt Occhams razor zur Anwendung. Das ändert aber an seinem Sein
(oder Nichtsein) nichts.

Gruss Detlef