Meiner Ansicht nach ist das aber mit synthetischen Urteilen nicht anders.
Das Auswahlaxiom in der Mengenlehre wurde, ohne das es expliziet formuliert
wurde, in der Mathematik verwendet. Und wieso? Es gibt fuer mich eine ein-
fache Erklaerung dafuer: Weil man dieses Prinzip von Endlichkeiten auf
alles "selbstverstaendlicherweise" losgelassen hat. Tobaben "synthetische
Urteile a priori" haben etwas mit Evidenz zu tun, und Evidenz hat etwas mit 
Entscheidung zu tun. Aber eine Entscheidung basiert auf endlich vielen Fakten,
die ich vor mir liegen habe. Ein Satz zum Prinzip zu erheben, ist eine Ent-
scheidung darueber, dass man genau weiss, dass "Ausnahmen" nicht moeglich sind.
Aber woher weiss man, dass Ausnahmen nicht moeglich sind? Wenn es aber so
eine Art Evidenz ist, dann frage ich mich, woher diese denn komme, wenn
nicht aus der Erfahrung, in der sich ein womoeglich existentes Prinzip
widerspiegeln koenne. Andererseits kann ich aber auch nicht wissen, ob
mich meine Erfahrung truegt und das, was ich meine, als Prinzip erkannt zu
haben, vielleicht doch kein Prinzip ist. Hier liegt eine Entscheidung an, die
nur auf Erfahrung begruendet werden kann, naemlich in der Weise, dass ich
Beispiele(!) so eines Prinzips erfahren habe. Ohne ein erfahrenes Prinzip 
wissen wir sowieso nichts von so einem. Aber das heisst ja nichts anderes als 
das eine Erfahrung notwendig dafuer ist, es zu wissen. Z.B. ist das Auswahl-
axiom deshalb als Prinzip "einleuchtend", weil man im endlichen Fall (an-
schaulich) immer etwas auswaehlen kann. Es gibt aber auch Systeme mit der 
Negation des Auswahlaxioms und hieraus entwickelte Theorien.

In Deinem Zitat von Theisinger taucht der Begriff der "Notwendigkeit" auf. Auch
hier stelle ich mir die Frage, "wofuer" ein synthetisches Urteil notwendig
sei? Es scheint mir, dass er hier einen pragmatischen-konstruktiven Ge-
sichtspunkt fuer die Evidenz synthetischer Urteile annimmt, naemlich in
der Weise, dass er die "Notwendigkeit" irgendwie anwenden muss auf Gegeben-
heiten, die in der Erfahrungswelt liegen. Da aber die Erfahrungswelt eines
Menschen beschraenkt ist, kann er auch hier nicht mit Sicherheit entscheiden,
dass hinter der Erfahrung ein synthetisches Urteil a priori wirken muesse.
Wenn er dieses dennoch tut, dann ist das induktiv.


Gruss Ronny
--