Das stimmt nicht. Die Beweise beweisen nicht mehr, als die Axiome
hergeben, aber das beweisen sie stringent.
Die Beweise der Euklidschen Mathematik werden nicht dadurch falsch,
daß es keine Gerade und keine Ebene gibt. Vorausgesetzt, es gibt eine
Gerade und eine Ebene, dann kann *bewiesen* werden, daß in diesem
Falle die Summe der Winkel im Dreieck 180 Grad beträgt.
Dieser Satz ist wahr unabhängig davon ob es Gerade und Ebenen gibt.


Richtig, aber ihr Gegenstand ist nicht unbedingt zeitgebunden.


Keineswegs. S. o.

Gruss Jochen