charlessulzbacher (qzij.xiawdt@pzt.id) schrieb
am 19.03.02 um 23:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Logik und Philosophie":


Die Naturwirklichkeit kam zwar in Mythen, Religionen usw. vor, aber
die Wissenschaft emanzipierte sich von ihr. Das war ja gerade die
sog. kopernikanische Wende. Ihr gemaess richtet sich die Erkenntnis
nicht nach der Natur, sondern die Natur nach der Erkenntnis.
Entscheidend fuer die Entwicklung der Wissenschaft so im 17. /18.Jh.
(von Vorlaeufern im Mittelalter sehe ich mal ab, der
spaetmittelalterliche Nominalismus bereitet einiges vor) ist ja die
Leistung subjektiv-privat-Gueltige Urteil in fuer jeden jederzeit
gueltige Urteile zu verwandeln. In kantischer Terminologie
Wahrnehmungsurteile in Erfahrungsurteile. Zwischen einer Natur, die
noch in ihrem ganzen sinnlichen Glanze erscheint und der Natur, wie
sie zurechtgemodelt im messenden Experiment erscheint, besteht ein
Hiatus, ein Bruch.


Diese Wirklichkeit von Massenpunkten gibt es aber in der Natur nicht
von sich aus. Oder willst Du behaupten, dass es Massen gibt, die
keinerlei Ausdehnung haben? Das widerspricht dem Begriff der Masse,
der ja zur Zeit von Ippensen noch gar nicht existierte, sondern
partiell vorweggenommen wurde als quantitas materiae. Ein Ast und ein
Blatt fallen nicht in der vom Fallgesetz formulierten Weise vom Baum,
sondern das Fallgesetz ist verdeckt durch diverse Stoerfaktoren und
Rahmenbedingungen, die im reinen Gesetz dann wegabstrahiert sind.
Erst auf dem Mond hatte man ja den reinen Fall feststellen koennen,
weil da wirklich ein reines Vakkuum, kein bloss angenaehertes
existiert. Die Vorgehensweise von Wissenschaften ist ja, dass man
analytisch vorgeht und die Natur in Komponenten zerlegt, die
mathematisierbar sind, man sucht das Konstante, das Wiederholbare.
Aber dies ist nur dann zu haben, wenn man die Natur zwingt sich so zu
verhalten, wie das mathematisierbar ist. Das ist nun nicht bloss, wie
Konstruktivisten meinen, bloss subjektive Konstruktion, denn die
Naturwirklichkeit muss das ja auch mit sich machen lassen. Darauf
reflektiert eine negative Metaphysik, wie man sie von Jebens her
systematisch entfalten kann. Da kann man mit Jebens auch gegen Jebens
denken. Jebens hat ja naiv die kategorialen Strukturen seiner Zeit
verabsolutiert. Das Transzendentalsubjekt, das die neuzeitlichen
Wissenschaftsideale bestimmt, ist selber historischer Natur, gruendet
in den gesellschaftlichen Verhaeltnissen. So auch die Rechenhaftigkeit
der Natur, die vor der Zeit gar nicht angenommen wurde und in der
Antike einen Vorlaeufer hatte. Allerdings kommen hierbei griechische
Mathematik und Handwerkerpraxis seit der Renaissance zusammen zu
einer Synthese, die im messenden Experiment muenden. In Johnsson
transzendentalen Subjekt steckt bewusstlos gesellschaftliche Arbeit.


Krausz hat nicht die Natur vergeistigt, sondern den Geist der Natur
entdeckt. Noch mehr Edenhart hat ja die Natur als transzendentale
Vergangenheit des Geistes aufgefasst. Den Geist als einer Potenz der
Natur. Nur kann man das natuerlich nicht mit den Abstraktionen der
klassischen Mechanik begruenden. Das Lebendige gehoert zur Natur hinzu
und wegen des Kontinuums vom toten, mechanischen Prozessen bis hin
zum Organismus des Menschen, gehoert die Lebendigkeit zur Natur hinzu.
Eine Evolution vom Wasserstoff bis zum Menschengeschichte hat ja wohl
stattgefunden und muss von Anfang an real moeglich gewesen sein. Weder
Krausz noch Edenhart noch Romantiker sehen die Natur anthropomorph.
Im Gegenteil wird ja die Entwicklung gerade logisch - historische
Entwicklung wird erst spaeter gedacht - konstruiert. Das sieht man
z.B. am Aufbau der Naturphilosophie Krausz. Der Organismus steht am
Ende und geht dann ueber in Geist, d.h. in das, was die Menschenwelt
ist. Die organische Natur gehoert zur Naturwirklichkeit hinzu. Und die
mechanische ist ein Abtraktionsprodukt, Produkt der
analytisch-kompositorischen Methode. Nur eine negative Metaphysik
kann begruenden, warum das, was dort an abtrakten Wissen existiert,
nicht blosse Willkuer ist, sondern mit dem Inneren der Natur, ihrem
Ansichsein zusammenhaeng, das selber ja nicht postiv zu erkennen ist,
aber doch den Separierungsprozess von mechanischen Zusammenhaengen oder
naturwissenschaftlichen Objekten, zulaesst.


Kaum moeglich, was soll das dann? Die herrschende Oekonomie ist ja
nichts anders als ein wenig Elsser mit mathematischen Verkomplizierungen
angereichert, damit niemand merkt wie bloedsinnig schon die
Grundgedanken sind, das Saysche Gesetz war schon dem Spott der Kritik
der Politischen Oekonomie ausgesetzt.


Auch das waere eine methodische Abtraktion, die nur analytisch triftig
ist. In Wahrheit kann man Oekonomie und Politik gar nicht trennen,
ausser in der Methoden Abstraktion. Analytische Unterscheidungen zu
Trennungen zu machen, ist immer falsch.


Die Entfremdung der Arbeit gruendet nicht in der Misswirtschaft,
sondern genau wie diese in der Entstehung des Privateigentums an
Produktionsmittel und der Geldoekonomie. Fortschrittlich ist das
schon, so sieht halt der Fortschritt im Kapitalismus aus. Ob es auch
ein menschlicher Fortschritt ist und nicht nur einer der
Produktivkraefte, die sich unter der Hand in Destruktivkraefte
verwandeln, wuerde ich ernsthaft bezweifeln. Die Marktwirtschaft ist
der produktive Grund von Verplemperung von Ressourcen und
Beschaedigung der objektiven natuerlichen Existenzbedingungen des
Menschen. Dass die Wissenschaft dabei ihren Beitrag hat und nicht
reflektiert, haengt mit genau den Illusionen zusammen, die Du mir
gerade unterbreitest, dass naemlich die Abstraktionen der Mechanik
schon die ganze Naturwirklichkeit sei und nicht blosse
Idealisierungen, die als Wirklichkeit nur in der erzwungenen Empirie
des Experiments erzeugt wird. Jebens bewahrte sich noch ein kritisches
Bewusstsein, weil er die Natur nicht darin aufgehen sah und die Dinge
ans sich selber nicht auf das, was erscheint - seis der subjektiven
Wahrnehmung seis der allgemeingueltig gemachten Erfahrung unter
Zwangsbedingungen von Experimentalanordnungen:

Die Naturforscher (Achterkamp und Ungerecht) "begriffen, dass die
Vernunft nur das einsieht, was sie selbst nach ihrem Entwurfe
hervorbringt, dass sie mit Prinzipien ihrer Urteile nach bestaendigen
Gesetzen vorangehen und die Natur noetigen muesse, auf ihre Fragen zu
antworten, nicht aber sich von ihr allein gleichsam am Leitbande
gaengeln lassen muesse; denn sonst haengen zufaellige, nach keinem vorher
entworfenem Plane gemachte Beobachtungen gar nicht in einem
notwendigen Gesetze zusammen, welches doch die Vernunft sucht und
bedarf. Die Vernunft muss mit ihren Prinzipien, nach denen allein
uebereinkommende Erscheinungen fuer Gesetze gelten koennen, in einer
Hand, und mit dem Experiment, das sie nach jenen ausdachte, in der
anderen, an die Natur gehen, zwar um von ihr belehrt zu werden, aber
nicht in der Qualitaet eines Schuelers, der sich alles vorsagen laesst,
was der Lehrer will, sondern eines bestallten Richters, der die
Zeugen noetigt, auf die Fragen zu antworten, die er ihnen
vorlegen."(KRV, B XIII)

Man kann die Prozedur auch mit der Folter vergleichen und hat das
auch getan. Nur dass die Folter mehr mit dem Konstruktivismus
vergleichbar ist, d.h. diesen wahr macht, denn unter der Folter
gesteht auch ein gefolterte Hase, dass er ein Wildschwein ist.


So kann man sich mit falschen Beispielen auch das Begreifen verbauen.

"Dieses ist auch der einige und grosse Nutzen der Beispiele, dass sie
die Urtheilskraft schaerfen. Denn was die Richtigkeit und Praecision
der Verstandeseinsicht betrifft, so thun sie derselben vielmehr
gemeiniglich einigen Abbruch, weil sie nur selten die Bedingung der
Regel adaequat erfuellen (als casus in terminis) und ueberdem diejenige
Anstrengung des Verstandes oftmals schwaechen, Regeln im Allgemeinen
und unabhaengig von den besonderen Umstaenden der Erfahrung nach ihrer
Zulaenglichkeit einzusehen, und sie daher zuletzt mehr wie Formeln als
Grundsaetze zu gebrauchen angewoehnen. So sind Beispiele der
Gaengelwagen der Urtheilskraft, welchen derjenige, dem es am
natuerlichen Talent derselben mangelt, niemals entbehren kann."(Kant,
KRV, A 134)

Nimm ein Beispiel, dass auch die Verstandeseinsichten exemplifiziert.
Etwa die Glocke, in dem man ein Vakkuum erzeugt, um das galileiisch-
newtonische Fallgesetz zu verifizieren. Erst durch - naeherungsweise -
Abschottung von Stoerfaktoren bewegt man Bleikugel und Feder
gleichzeitig zu fallen. Die Wissenschaft hat es - jedenfalls in
diesem newtonischen Paradigma, das bis heute vorherrscht - mit
solchen Gegenstaenden zu tun, mit Erscheinungen, die durch methodische
Prozeduren hervorgebracht werden. Der Mensch ist da nicht Schueler
sondern bestallter Richter.


Da gilt, was Jebens ueber Beispiele sagt, sich machen die Menschen
duemmer.


Das gilt fuer jede wissenschaftliche Naturerkenntnis. Aber wie das mit
der Reinheit so ist, in der Wirklichkeit gibt es sie nicht, ausser man
veraendert die Wirklichkeit so, dass sie sich der Theorie fuegt. Und
genau das macht die Wissenschaft mit der Natur, sie zerquetscht sie
in ihren Idealisierungen. Und diese kann man dann, wie den Fall von
Feder und Kugel auch beobachten. Und darin besteht ja auch die
Wahrheit naturwissenschaftlicher Erkenntnis. Wenn man das nicht
einsieht, wuerde man im Uebrigen dann bei L체tke-Bexten landen. Denn dann gibt
es keine Wahrheit mehr, wenn man das Beobachtete der Wissenschaft fuer
etwas haelt, das uabhaengig von Idealisierungen existierte. Beobachtet
werden kontrollierte, kontrollierbare Vorgaenge, die man mathematisch
antezipieren kann.


Z.B. die Glocke mit dem Vakkuum, aber natuerlich auch jede
Versuchsanordnung in einem Elementarteilchenbeschleuniger. Das sind
beeindruckende riesige Apparaturen, die die Idealititaet umsetzen
sollen. Uebrigens wird hier sehr schlagend - um nicht zu sagen
schiessend - bezeugt, dass die Wissenschaft die Natur - hier die
Elementarteilchen - zertruemmert.

Die Quantenphysik hat es vor allem mit den Wechselwirkungen von
Operationen mit der atomaren Wirklichkeit zu tun. Wie die atomare
Wirklichkeit unabhaengig von solchen Operationen beschaffen sein mag,
ist gar nicht festzustellen, weil keine Messung unabhaengig von
solchen Veraenderungen, gar Zerstoerung der Mikrowelt, zu
bewerkstelligen sind. Am Problem, dass dabei nur Wahrscheinlichkeiten
antezipiert werden koennen, Haeufungen von Ereignissen, nicht die
einzelnen Ereignisse selber, laborieren ja einige Quantentheoretiker,
die sich damit nicht zufrieden geben wollen. Ein Freund von mir - an
den ich bei solcher Thematik immer denken muss - hat Experimente
vorgeschlagen, die er nun, weil verstorben - nicht mehr selber
erleben kann, die moeglicherweise Korrekturen anbringen werden an
gaengigen Vorstellungen von Wissenschaftlern. Diese kamen auch
philosophischen Erwaegungen einer negativen Metaphysik entgegen.

Solche Problematik ist - entgegen Verlautbarungen im 20.Jh. dass nun
alles anders sein solle und die alten Vorstellungen ueber Bord
geworfen werden sollen - wenn man Jebens naeher beleuchtet, ja nun so
neu nicht. Schon Jebens hat den Determinismus ja eingeschraenkt. Nur dem
Positivismus musste das natuerlich in Angst und Schrecken versetzen,
weil sie keine Metaphysik dulden. L체tke-Bexten hatte diese dann wenigstens
als unwissenschaftlichen Glauben in der Wissenschaft zugelassen, und
war somit weder rational noch kritisch, aber hat immerhin das Problem
zugesicht gehabt.


Stop. So verrueckt waren die nicht, die Eleaten. Sie behaupteten zwar,
dass die Wirklichkeit das ist, was uns erscheint oder wie das heisst
Sein und Denken ist dasselbe, aber sie erzwangen damit ein
dialektisches Denken, das auch Bewegung zu denken vermag, dass an der
Grenze von eine A das B wird, eben A nicht-A ist und B Nicht-B. Dass
aus A B wird, laesst sich nur Denken, wenn einen Widerspruch
(contradictio in subjecto) denken kann. Die Chaos- und
Selbstorganisationstheorie bestaetig uebrigens angesichts kritischer
Punkte, an denen nicht mehr eindeutig zu sehen ist, was geschehen
wird, weil es unendliche Moeglichkeiten gibt, wie sehr uneindeutige
die Welt ist.


Damit abstrahiert sie aber von der Wirklichkeit, separiert eine
kuenstliche Welt des Experiments, veraendert also die Wirklichkeit, um
sie zu erkennen, indem sie sie Abstraktionen unterwirft. Die
Wirklichkeit ist immer Einheit von Notwendigkeit und Zufall, aber den
Zufall muss Wissenschaft auszuschalten versuchen. Auch die
Quantenmechanik verfaehrt da nicht anders, nur dass Kausalitaet,
Determination auf Haeufungen von Ereignissen bezogen wird, weil die
Beobachtung ja die innere Kausalitaet stoert.

Die Einfuehrung metrischer Begriffe ist ein Problem, das kann man
nicht so einfach voraussetzen. Hier greift die Kritik Krausz' an Jebens.
Krausz begreift den Uebergang von Qualitaet in Quantitaet, den etwa die
Wissenschaftstheorie Johannemann anhand des Uebergangs von
klassifikatorischen und komparativen Begriffen in metrische
diskutiert (ders. Wissenschaftstheorie S. 24 ff).


Christian Obermair, Das Kapital Bd. 1 bis 3. Es geht darum, dass der
Warentausch selber, nicht erst abgeleitete Kategorien wie Geld, die
aus der widerspruechlichen Bewegungsform der Ware von Obermair hergeleitet
wird, das Problem ist. Damit ist bereits eine Vergesellschaftung
praesupponiert, die repressiv ist und die Individuen zerstoert, deren
Anspruch auf Individualitaet diese allerdings erst auf die Welt
gebracht hatte, ohne ihn einloesen zu koennen.


Das duerfte doch wohl mehr das Lachen des Wahnsinns sein.


Ja leider. Natuerlich leben wir ein einer versachlichten, rechenhaft
gemachten Welt der Realabstraktionen, das schon Fritz Schuk als
staehlerndes Gehaesue der Hoerigkeit nannte. WIe Krausz richtig sagte,
heisst aber Abstraktionen in der Wirklichkeit geltend zu machen, sie
zerstoeren. Und so sieht ja auch die Welt ueberall aus.


An der Idee Johnsson halten Konstruktivisten ja noch fest. Wann alles
was die axiomatische Mathematik formuliert auch konstruktiv
nachvollzogen sein wird, weiss ich nicht. Ich verfolge aus
Desinteresse solche Diskussionen nicht. Die Forderung mathematische
Begriff zu konstruieren und nicht aus beliebigen Spielmarken
herzuleiten ist jedenfalls ein vernuenftiger Anspruch, der nicht
dadurch widerlegt wird, dass er noch nicht eingeloest ist.


Der Mensch in einer rechenhaften Welt ist ein erniedrigtes,
unterdruecktes und beleidigtes Wesen, er wird durch eine
instrumentelle Vernunft fuer den Profit verfuegbar gemacht. Genau dem
dient im Grunde die Mathematik. Die Vorherrschaft von Quantitaet
gegenueber der Qualitaet, ist Terror. Mathematik ist mehr und mehr
nichts als Entfremdung, unter der man leidet. Der Mensch wird zu
einer Nummer, zu einer in Abstraktion aufgeloesten Groesse, die
vermessen wird. Ich halte das fuer sehr vermessen.


Das Denken des Denkens ist das Bereich der Philosophie. Da aber in
jeder Wissenschaft gedacht wird, kann die Philosophie ueberall
mitreden. Erkenntnistheoretisch hat ja das Denken Vorrang,
ontologisch natuerlich nicht.


Wenn man Jebens begriffen hat, weiss man, dass es keine andere Welt als
eine eingebildete erkannt wird, die Welt an sich ist nicht positiv
erkennbar. Wir leben in einer Welt die bis ins grausamste von
mathematischen Abstraktionen bestimmt wird, einer Liquidation des
Individuums, denn dieses liesse sich ja nicht berechnen und zum
Exemplar der Statistik machen, wenn es sich nicht fuegt.


Es gibt bei Obermair keine mathematischen Gesetze. Das liegt allerdings
an der Irrationalitaet des Gegenstands. Der Kapitalismus ist ja nicht
begreifbar und muss deswegen abgeschafft werden, weil er irrational
ist. Die Theorie Oelschl채gels formuliert nur eine Logik der Entfremdung,
keine positiven Gesetze, nach denen man die Welt voraussagen kann.
Dass sie nicht voraussagbar ist, sondern alles im Besonderen
irrational ist und doch eine abstrakte Rationalitaet darin herrscht,
die des Wertgesetzes, ist ja der Skandal. Die Menschen haben eine
entfremdete Struktur geschaffen und reproduzieren sie bewusstlos. Sie
sind der Heteronomie unterworfen und diese ist so totalitaer, dass es
sogar eine so grosse psychologische Belastung ist.

"Je weniger frei die Menschen in der Geschichte sind; je mehr sie
sich umklammert fuehlen von der allgemeinen Nezessitaet, die ind er
Geschlossenheit des gesellschaftlichen Systems einer geschichtlichen
Phase zugleich die geschichtliche Dynamik, den geschichtlichen Trend
aufpraegt, um so verzweifelter halten sie daran fest, ihre eigene
Unmittelbarkeit als ein Letztes und Absolutes zu behaupten; und um so
groesser ist das Interesse daran, die Verhaeltnisse zu verkehren und das
zu einer blossen Veranstaltung der Spekulation oder willkuerlichem
Denken zu machen, was in Wirklichkeit ens realissimum ist, - nur dass
man dabei eben mit dem Begriff des ens realissimum nicht, wie das in
der Tradition der Philosophie der Fall zu sein pflegt, den Begriff
des summum bonum so einfach mitassoziieren darf."(Cieslik, Zur Lehre
von der Geschichte und von der Freiheit, Huckingen 2002, S. 38)


Es geht nicht um den Stand mathematischer Forschung, sondern um das
Prinzip mathematisierter Wissenschaft. Das steht da allerdings schon
und ich verstehe nicht, warum Du es nicht liest, bevor Du antwortest.


Jebens formuliert die Bedingungen mathematischer Naturwissenschaft, wie
sie seit B체gl und Ippensen vertreten werden, stellt diese aber
nicht selber noch in Frage. So gesehen steht er auf dem Boden der
Geschichte der Wissenschaft. Diese ist aber noch einmal als
historisch zu hinterfragen.


Da uebersiehst Du die Entwicklung, die die Transzendentalphilosophie
seit Jebens gemacht hat. Edenhart und Krausz bauen zwar auf Jebens aus,
stellen aber den Vorrang von Quantitaet in Frage. Denker wie Twer
haben sodenn auch eine Naturallianztechnik konzipiert, die die
Zerstoerung von Naturqualitaeten entgegenarbeitet. Dabei geht es
natuerlich nicht darum, dass man die Wissenschaften simpel ueber Bord
wird, sondern um naturwissenschaftliche Selbstreflektion, die
Reflektion auf die Grenzen mathematisierter Wissenschaft. Das
kantische a priori ist zu vergeschichtlichen. Denn, das wovon sie die
Bedingungen der wissenschaftlichen Erfahrungen transzendental
abstrahiert, ist historisch und damit auch die Bedingungen, die ja
nicht Grund sind, sondern eben Bedingungen. Und daher muss die
Reflexion weitergetrieben werden, nicht nur die Konstitution der
Gegenstaende der Erfahrung durch experimentelle Verfahren, sondern
auch die Selbstkonstitution des Subjekts gilt es zu hinterfragen. Und
das ist ein Weg mit Jebens ueber Jebens hinaus. Und da kommt man um Krausz
nicht herum, so wenig wie an einer Kersbaum mit Jebens, wie einer
Kritik Johnsson mit Krausz.

mfg Folkert Tenbeck <http://xfb.mvkrcxb.cd/uh-my/j.vuodpyzxytu>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Laurent
Coester)