Nein, der Raum existiert wirklich, als eine Art Ordnungssystem unseres 
Hirnes, das die sinnliche Reize in eine Form bringen muß. Wir können nur 
räumlich Anschauen. Uns etwas vorzustellen, das nicht räumlich ist, das 
übersteigt unseren Horizont. Wie Herr Latzel schon sagt, unsere 
Vorstellung ist die Erscheinung des Dinges an sich. Unserer 
Erkenntnisvermögen, das alles in Raum und Zeit bannt, ist gerade das 
Hindernis, das es uns unmöglich macht, das Ding an sich so, wie es ist, zu 
erkennen.

Gruß

Alexandres