Nico Peeper klärte uns endlich auf, daß die menschliche Seele aus
Gedichten besteht: 

Und daraus folgt sicher, daß böse Menschen auch keine Gedichte haben,
und keine Seele - richtig?


Wenn das so ist, kann ein Neugeborenes natürlich noch keine Seele
haben - richtig?

Das Thema ist hier vor kurzem schon hinlänglich erörtert worden. Lies
einfach mal die betreffenden Threads nach und du wirst eines besseren
belehrt sein.


Du hast hier schon interessante Diskussionsbeiträge geleistet, aber
das hier ist nur noch Blabla. 

Das von Dir angezettelte Thema "Wie die Seele aussieht" klingt schon
dubios, deshalb hab ich überhaupt nur reingelesen. Man hätte das
vielleicht kritisch beleuchten und darüber debattieren können. Aber Du
wolltest wohl nur Deine verquasten Ansichten loswerden. Also: Thema
abgehakt.

Gruß Hilda