es

Um die Unendlich keit ein wenig verstehen zu können folgende 2 Sätze:

Nichts ist. Nichts ist dadurch nicht.

Mit der Unendlichkeit ist es ähnlich wie mit dem Nichtexistenten.

Alles ist Grenzenlos. Sogar die Grenzen haben keine Begrenzungen.

Nun muss man nur noch das Nichts in die Unendlichkeit integrieren.

Die Symbiose beider Thesen ergibt unsere Welt, die aber leider unsere
Vorstellungkraft etwas strapaziert.

Zeit ist unendlich. Aber dennoch Linear gerichtet und Zyklisch.
Es kann sich nichts wiederholen. Aber alles ist Zyklisch, d.h. Grundzüge
wiederholen sich.
Altes wird Zerstört um neu zu entstehen. Aber das neue ist ein wenig anders
als das alte.


K