Wenn Du den Fehler in einem mathematischen Beweis erkennst, dann erkennst
Du ihn in seiner Form, die er in der "objektiven" (allgemeinverbindlichen)
formalen mathematischen Sprache hat. In irgendeiner Form muss sich daher
die formale Wissenschaftssprache in Deinen Gedanken als evtl. andere
(transformierte), aber im wesentlichen gleiche Form ausdruecken. Insofern
ist ein Gleichgewicht von innerer und objektiver Sprache erforderlich, um
den Fehler ueberhaupt zu entscheiden. Dass aber Deine Erkenntnis, welche
sich in Deiner "innerlichen" gedanklichen Form abspielt auch wirklich aus
der Transformation der Symbole der objektiven Fachsprache ergibt, bedarf
eines Vergleiches mit der Fachsprache. Und so einen Vergleich kann zumindest
ich mir nur machen, wenn ich einen Beweis auch in dieser Sprache aufschreibe
bzw. meine Gedanken in einer aufgschriebenen Form angemessen bestaetigt sehe,
also einen Beweis lese.

Aber auch wenn man neue Beweise schafft, dann ist eine wirkliche Erkenntnis 
erst dann gegeben, wenn er in eine "objektive" Sprache transformiert wurde.
Die Unterscheidung liegt hier also in einer inneren Erkenntnis und einer 
"objektiven" Erkenntnis; Du stellst eine Transformation her, die Dir
Deine innere (schwach ausformulierte) Erkenntnis bestaetigt.


Die Beherrschung von Sprache ist ein Quell der Ideen. Ein mathematischer
Beweis ist eine Kombination von Symbolen. Je besser man eine Sprache kennt,
desto besser kann man in ihr kombinieren und auch Ideen entwickeln. Kurz:
In der Sprache traegt sich alles aus.


Erkenntnis findet in der Sprache statt. Du schreibst oben selbst, dass Du 
"sicherlich auch innere Sprache" verwendest, um in Deinem Kopf Beweise zu
bilden. Es geht aber bei einer "objektiven" Erkenntnis um die Transformation
in die Fachsprache, also hier den Formalismus in der Mathematik.


Ich glaube, man kann "Papier" durchaus ersetzen durch "Stein" (die bieten
sich ja auch als Ausdrucksform fuer Gedanken an, wenn man dort etwas
hineinmeisselt), gegerbte Tierhaut, Sand, in den man Kreise mahlen kann,
Holz, in das man Zeichen einritzen kann etc. Der Buchdruck ist eine grosse
Errungenschaft und der Abbakus auch. Und ich denke nicht, dass, wenn es
keine Entaeusserung der Gedanken gegeben haette, dass man ueberhaupt noch
von Erkenntnissen sprechen koennte. Also, Erkennen basiert auf der Vergegen-
staendlichung von Gedanken und erfolgt so interaktiv ueber Sprache, die
auch transformiert in den Gedanken vorhanden ist
.

Auf den ersten Blick mag es scheinen, dass ich das tue. Ich versuche nur
zu erklaeren, dass man seine inneren Gedanken objektivieren muss oder in
einer objektiven Form vorfinden muss, um wissen zu koennen. Wenn Du oben
einraeumst, dass Du Deinen gedanklichen Beweis niemandem anbieten koenntest,
dann musst Du Dich selbst fragen, ob darin nicht eine Unzulaenglichkeit
zu sehen ist - auch fuer Dich selbst.


Sorry, aber Du hast meinen Begriff der "Sicherheit" nicht ganz verstanden.
Mit Sicherheit meine ich, dass ich meinen gedanklichen Beweis in eine ob-
jektivierte Form transformieren kann, die allgemeinverbindlich ist. Dieses
ergibt in der Weise eine Sicherheit, als dass ich unter den Praemissen einer
Wisschenschaft mit den Regeln konform gegangen bin. Diese Konformitaet kann
ich aber nicht haben, wenn der Beweis immer nur in meinem Kopf als schwach
ausformulierter Gedanke existiert.


Gruss Vinzenz
--