Na ja, das klingt etwas zirkulär. Ein System ist sinnvoll weil es ein System ist.


Nein.


Ich meinte damit, (wie mit der Kausalität) das die Beziehung zwischen Ursache und
Wirkung eine Gesetzmäßigkeit ist die im Subjekt liegt. Das Sinn etwas ist, daß
nicht empirisch zu beobachten ist.


In der natürlichen Einstellung, wie wir die Welt erleben, ist sie immer ein
Erkenntnisakt. Nur der Vollzug geschieht sozusagen automatisch ohne etwas in Frage
zustellen.


Wenn man die Seele als das betrachtet, was ein System zusammenhält, die Gesetze
des Systems, könnte man schon sagen, alles paleti, wenn es Reibungslos
funktioniert. Aber das ist schon sehr Sophistisch....


Fragt sich was Vollkommenheit ist.


Langweile, kann ja wohl in der Vollkommenheit schlecht vorkommen.


Willst du damit sagen, letztendlich sind wir alle tot. Na ja, bei manchen ist das
nicht so negativ. Quatsch bei Seite, es gibt aber auch Ereignisse, die sinnlos
sind.


Vielleicht würde ein Virus das noch viel gründlicher tun, in völliger
Sinnlosigkeit, weil unbewußt.


Das stimmt nicht. Wenn die Muskulatur reißt, ist die Überbeanspruchung schon
eingetreten. Ist das der Fall, leistet der Muskel keine optimale Arbeit mehr.


Ich kann mich erinnern, daß es mir als Jugendlicher ein Spaß war zu spielen.
Natürlich nicht immer. Am meisten in der Freizeit, nicht im Verein.


Das ist gut, daß da noch keiner drauf gekommen ist ;-)