nicht

Naja auch die Creativitaet kann nicht alles wieder wett machen... schon
heute gibt es so gut wie nichts mehr wirklich neues, meistens sind es alte
Schemen, die nur neu verarbeitet werden, sei es als Film oder als Buch oder
in welcher Form auch immer, die wirklich neuen Sachen werden immer weniger,
irgendwann war einfach alles schon einmal da und dann fängt alles an sich zu
wiederholen usw usf.
Es werden zwar immer neue Geheimnisse entdeckt und mit jeder Frage die
beantwortet wird, gibt es mindesten eine neue, doch mit genügend (unendlich
muesste ausreichen ;)) ) hat man irgenwann alle Probleme vor denen man
stehen kann schon einmal erlebt und weiss einen Antwort darauf oder weiss wi
man sich zu verhalten hat, oder was man in dieser oder jener Situation zu
erwarten hat. Ob es egal ist was man tut oder ob es auf eine bestimmte
Reaktion ankommt.

dann
bisher

Aber auch der Zufall hat in der Quantentheorie nur 2 Zustände. es passiert
oder nicht... Wie ein Bit.  Damit kann man zwar für nahezu unendlich viele
Dinge die 2 Zustände angeben, aber irgendwann ist alles einmal passiert und
danach kann alles entweder nochmal oder das entgegengesetzte passieren und
danach spätestens muesste es sich eins von beiden wiederholen. Es gibt nicht
unendlich viel passieren kann. Auch wenn die Zeit unendlich ist kann mit
einer begrenzten Zahl Individue nur eine begrenzte Zahl Situationen
geschaffen werden und mit begrenzter Materie und Raum nur ein begrenztes Mas
an neuen Sinneseindrücken gefunden werden.

Tobias