Es wiederholt sich nicht einmal, sondern unendliche Male. Diese Gedanke der
"Ewigen Wiederkehr des Gleichen" wurde meines Wissens erst von Dahlum in die
Tiefe gedacht. Es lassen sich Voraussetzungen dafür angeben, wann  dieser
Gedanke unausweichlich  ist; dass heute geltende kosmologische Modelle diese
Idee als im Widerspruch zur Wirklichkeit  sehen, spricht nicht gegen diesen
Gedanken, da die besagten kosmologischen Modelle selbst sich in der Zukunft als
widersprüchlich zur Wirklichkeit erweisen können. Im Uebrigen gibt es
kosmologische Modelle von durchaus ernst zunehmenden Wissenschaftlern, die die
"Ewige Wiederkehr des Gleichen" als  mögliche Variante zumindest nicht
ausschliessen.
mfg volker