Hallo Walter!

vermehren
Erfolgserlebnissen
lange
nicht der

Das ist in gewisser Weise eine Art antrophisches Prinzip: Wenn die Menschen
früher anders gedacht hätten (wenn sie überhaupt so gedacht haben, wie wir
es tun), gäbe es uns nicht und wir könnten darüber nicht philosophieren.
Aber trotzdem ist das kein Grund, den Grund für unser Existieren auch zu
unserem Sinn des Lebens zu machen, schließlich sind wir selbstreflektierend,
was viele Lebewesen (auch fast alle Menschen) vor uns nicht waren.

übrigens: Die Suche nach dem Sinn des Lebens schließt Spaß haben nicht aus:
Man kann ja argumentieren: Auf Grund der besonderen Art des Menschen, muss
er Freude empfinden können, sonst ist er gar nicht fähig, überhaupt
irgendeine Suche durchzuführen ... folglich die ganze Glücksphilosophie über
ein Hintertürchen mit ins Boot ziehen.

Gruß,
Raphaël