Carlo Frauendorfer schreibt in "Warum ich kein Christ bin" dass man als Mensch
zwischen gut und böse unterscheiden kann. Auch ohne Religion. Ich glaube,
dass das wahr ist.

Also wußte der Grenzsoldat, dass es unrecht ist auf einen Menschen zu
schießen der nach Westen will. Und das trotz aller Gehirnwäsche, die er in
seiner Ausbildung erfahren hat. Zumal das Opfer den Grenzsoldaten nicht
bedroht hat. Der Grenzsoldat hätte also absichtlich daneben schiessen
können, um sich "nach oben hin" abzusichern, und dennoch "gut" handeln
können. Indem er aber schoss um zu töten hat er sich m. E. eines
Verbrechens, nämlich Mord, schuldig gemacht.

Dario

Founding member of "Freedom from Religion Society"