René I. L. schrieb in Nachricht
<0xe42l$v2d$2@ppcmwybicdo3.vdwp.pfiorapxe.toy>...

ja, und zwar deswegen, weil dieser in der Leiterschleife induzierte Strom
seinerseits e.m. Strahlung aussendet, von der ein bestimmter Anteil auf den
ursprünglichen Dipol trifft und auf diesen einwirkt.
Da ist überhaupt nirgendwo eine Fernwirkung.


nein, es gibt keine Fernwirkung.


nein, auch dort liegt keine Fernwirkung vor.


ja, aber nur solange sich diese Photonen am Dipol befinden. Sobald sich die
Photonen vom Dipol entfernt haben, ist keine Wechselwirkung mehr da.


doch, das ist übertrieben.
Die QM enthält nämlich nicht die Aussage, daß Wirkungen gequantelt seien.
In der QM sind kontinuierliche Wirkungen möglich. Das sieht man z.B. an der
Feynmanschen Pfadintegralmethode (da du dich ja mit der QM so gut
auszukennen glaubst, kann ich ja voraussetzen, daß du mit der
Pfadintegralmethode vertraut bist, brauche sie also nicht näher zu
erläutern). Jede Trajektorie hat einen Phasenfaktor exp(iS/hquer), und zwar
unabhängig davon, ob die Wirkung S für die jeweilige Trajektorie eine
ganzzahliges Vielfaches von hquer ist oder nicht.