On Tue, 12 Sep 2001 14:24:20 +0200, "Hartmut Rafetseder"
Nein eben nicht. Denn auf einem Bildschirm passen nur xyz Buchstaben.
D.h. irgendwann wiederholen sich die Postings zwangsweise!
Die Zahl der Newsgroup-Postings ist endlich (wenn man semantische
Einheiten wie z.B. eine Bildschirmgröße nimmt).

Ich denke: jede Tätigkeit und sei sie jetzt noch so schön, wird bei
ewiger Wiederholung langweilig. Aber es mag sein, dass ich mich da
täusche.
Bei der Ewigkeit käme erschwerend hinzu: du hast kein Ziel. Denn alles
kannst du auch später machen, also warum heute? Die Motivation ist
gleich Null.
--
Tschau, servus, bye
Georges
www.clijjfc.cf