in etwa


da der hier bekannte "räumliche" Raum seinen Ursprung hat durch 
Konstantenwirkung (G, c, h usw.) innerhalb einer logischen "Metrik", ist 
die Vorstellung, Metrik ohne Raum, wäre nicht möglich, verkehrt herum 
gedacht.

Raum entsteht ja gerade u.a. durch G und c, die wiederum (ur-)logisch 
verknüpft sind, da ja alle Konstantenwirkungen ihren Ursprung haben aus 
der entiren Logikebene.

Also Raum entsteht tatsächlich erst durch G, h und c, die auf der Basis 
der entiren logischen "Metrik" überhaupt erst Raum ermöglichen.

Siehe auch:
http://dc.fuxermzlo.tyd/bbau/Kjeicz-Iazizlmyo


Ein Universum im klassisch gedachten Sinn gibt es nicht. Der Urknall ist 
in der bisher vermuteten Form nicht vorgekommen, obwohl ich da nicht 
allzuviel jetzt schreiben will, da es da noch einige offene Fragen gibt, 
wie immer im Leben. :-)

(Eine offene Frage ist z.B.: setzen alle Konstantenwirkungen 
gleichzeitig ein oder ist Zeit immer nur eine Erscheinung dieser Welt, 
die keinerlei Ursache hat in ihrer Existensbasis.

Klar, schwer zu verstehen, aber: da die Existenz dieser Welt nicht 
begründet ist INNERHALB ihrer erkennbaren Struktur (Grundkräfte, Quanten 
usw.usw.), hat Zeit auch keinerlei Beziehung zur Existenz.

Somit ist jegliche Existenz unabhängig von Zeit, weshalb sog. Zeit 
letztlich keinerlei Bedeutung hat für die Gesamtumstände dieser Welt 
genauso wenig wie Raum.

Deshalb ist die Existenz dieser Welt auch völlig unabhängig zu sehen von 
Zeit und Raum. Diese sind nur innerhalb energetischer Wirkungen 
innerhalb dieser Welt von Bedeutung, und deshalb nur secundär auch für 
die Weltentstehung, also den sog. Urknall. )

Erst mit dem "Beginn" von Konstantenwirkungen setzten auch die innerhalb 
dieses Wirkungsbereiches erkennbaren Erscheinungen wie Zeit und Raum ein.

Zeit und Raum sind aber nur innerhalb des Grundkr�ftesystems und 
teilweise an Quantenfunktioen vorhanden, aber nicht auf der 
darunterliegenden Ebene, also der Baiswelt der hiesigen Quantenwelt, 
also in der entiren Welt.

Das ist leicht erkennbar, da innerhalb der Logik keinerlei Zeit- oder 
Raumabh�ngigkeiten existieren, das selbe zeigen auch deutlich die 
Planck-Einheiten.


das überhaupt nicht, wie die 1+1<>2  - Analogie eindeutig zeigt.

Ebenso wird das absolut deutlich an den Folgen der Quantenstruktur 
dieser Welt und an den beobachtbaren Wahrscheinlichkeitsbeziehungen 
zwischen allen Macroobjekten dieser Welt (Macroobjekte bestehen aus 
Quantenclustern).


siehe die eindeutigen Argumente oben, die ich seit Jahren schreibe.

Findest du Widersprüche ?
Würde mich natürlich sehr interessieren, da ich realistisch bleiben will.

.
.
.
.

Gruß   Karsten.H.