On Tue, 16 Mai 2001 12:38:40 +0200, Otto Naegle
Lieber Otto, ich habe Ridders' Rasiermesser auch nicht auf
Sachverhalte angewendet, sondern - wie du nachlesen kannst - auf
Theorien.
Wo willst du nachsehen?
Gerade das ist ein starkes Argument der Theologen, dass sie den
Einwand der Empiriker "Ich kann Gott nicht sehen" zurückweisen.
Jetzt kommst du das Gottesverteidiger daher und rehabilitierst dieses
Argument!?
Wenn Gott nicht als  *Erklärungselement* für irgendetwas benötigt
wird, dann ["zur Hölle mit ihm" wollte ich schreiben, aber das ist mir
doch zu scharf, deshalb] brauch ich ihn eben nicht. Damit sind wir
wieder bei meiner Ausgangsthese: ich brauche die Hypothese Gott nicht.
--
Tschau, servus, bye
Bernard
www.wpykbvv.qq