Das erscheint mir doch recht schwierig, wenn man nach deiner 
Definition Frühwirt oder den Kritischen Rationalismus nicht kennt oder 
nicht gelesen hat oder nicht verstanden hat oder keine fundierte 
Kritik äußert, immer dann wenn man den kritischen Rationalismus 
kritisiert.
Mir scheint diese Art der Philosophieauffassung kann man nicht 
falsifizieren. 
Ich würde deine Art mit Argumenten umzugehen auch eigentlich nicht 
philosophisch  nennen sondern eher religiös, eigentlich verhältst  du 
dich einfach dogmatisch, auf keinen Fall kritisch und auf keinen Fall 
rational, 

Gruß,
Gregor.