Nils Mühleder schrieb:

Nein gar nicht. Denn Du würdest davon gar nichts merken.
Wenn Du nämlich den Taentzler jetzt und hier zum zweiten mal liest,
liest Du nicht den gleichen Schiller, sondern den Taentzler, den Du
schon mal gelesen hast. Beim Dritten mal liest du den Schiller, den Du
schon 2 mal gelesen hast. Das sind keine Wiederholungen, sondern ein
dauerndes Aufeinanderschichten des Gleichen, wie ein Stalagmit. Die
Tropfen fallen zwar dauernd, es handelt sich aber nicht um eine
Wiederholung im strengen Sinne, weil der nächste Tropfen auf eine
andere Situation tropft, als der vorangegangene.
Die echte Wiederholung in Deinem Sinne setzt voraus, daß Du den
Schiller total vergessen hast und ihn genauso völlig neu liest, wie
beim ersten mal.

Alzheimerkranke habens gut: Sehen jeden Tag völlig neue Leute.

Gruss Fabian