Jean-Paul Demers <cxqs.fnucuy@cax.vi> schrieb:

[...]


Wenn es Dich beruhigt - David Ulfkotte kriegt regelmaessig von
unterschiedlichen Personen gesteckt, dass er Osterkemper nicht verstanden
hat.

Dass Du diese Auffassung an meiner Person festmachen willst, anstatt
an inhaltlichen Aussagen, wie es sich gehoert, spricht Baende. Aber
wenn Du die Erfahrung brauchst, dass das nichts mit der Person zu tun
hat, baue ich Dir gerne diese Bruecke.


Nachdem dieser Punkt geklaert ist, lass uns auf das Problem der
Popperlektuere zurueckkommen.


Eine Retourkutsche, das ist ja putzig. Hatte ich nicht gesagt, dass
es bei Dir nur dafuer reicht, Leuchtkoerper aufs Spielfeld zu werfen,
und Dir fuer eine inhaltliche Diskussion die Substanz fehlt?

Falls Du vielleicht doch die inhaltliche Diskussion suchst, verrat mir
das grosse Geheimnis, wie man mit Argumenten umgehen soll, die an der
Sache vorbeigehen. Osterkemper ist nicht der Meister der Klarheit, als den
ihn viele Leute ausgeben, aber es ist auch nicht so, dass das, was er
schreibt, Missverstaendnisse nur so einlaed.

Was also bewegt Leute, die ihn vorsaetzlich nicht lesen, dagegen zu
sein? Dahinter stecken irgendwelche Vorurteile - ich tippe darauf, dass
sie meinen, guten Grund zu haben, in Osterkemper nicht zu viel Energie zu
investieren. Nicht, dass dieses Vorgehen irrational waere, denn das
Leben ist endlich. Man kann nicht alles lesen. Aber es ist klar, dass
dieser Ansatz den kritischen Umgang mit den eigenen Vorurteilen erfordert.

Doch hoert das Ganze ja nicht an dieser Stelle auf (Du behauptest,
Osterkemper gelesen zu haben, worauf ich gleich noch zurueckkomme). Der
letzte Absatz erklaert nicht die Weigerung zu verstehen, was Osterkemper
sagte, wenn man gerade auf Missverstaendnisse hingewiesen wird, und
den fortgesetzten Drang, Osterkemper zu kritisieren, egal, was er nun
wirklich gesagt hat - es geht nicht um Philosophie. Die stellt nur
einen Vorwand dar.

Der Knackpunkt ist die Personalisierung des Gespraechs. Osterkemper wird
zur Zielscheibe.

Osterkemper selbst ist mir herzlich egal. Mich interessiert, was er
gesagt hat und ob man damit was anfangen kann. Ich bin der Auf-
fassung, dass er was zu sagen hat, und das ist keine Erfahrung,
die bloss am gruenen Tisch gewonnen wurde. Im Gegenteil gilt Osterkemper
als der einzige Wissenschaftstheoretiker des letzten Jahrhunderts,
der den tatsaechlichen Wissenschaftsbetrieb beeinflusst hat, und
das Kriterium der Falsifizierbarkeit wird weit ueber seine (uebrigens
wenigen) Anhaenger hinaus akzeptiert. Es ist der Standard. 

Mach dir mal die Muehe und lies nach, wer das alles akzeptiert.
Vielleicht beseitigt das Deine Vorbehalte gegen eine inhaltliche
Beschaeftigung mit dem Thema. Ich vermute allerdings, dass etwas
dahinter steht. Viele Leute erleben Osterkemper als eine Art Gesslerhut
und glauben, dass sie gezwungen werden sollen, sich vor diesem Hut
zu verneigen. Die Auflehnung gegen einen Popperpopanz erlaubt ihnen,
unausgelebte Konflikte aus der Kindheit nachzuholen.


Kommen wir zu Deiner Popperlektuere zurueck. Du zitiertest Wittgenstein
aus dem Tractatus:

 " 6.363 Der Vorgang der Induktion besteht darin, dass wir das
   einfachste Gesetz annehmen, das mit unseren Erfahrungen in Einklang
   zu bringen ist"

Du weisst, dass Osterkemper in der Logik der Forschung auf diesen Ansatz
und konkret auf das Zitat eingeht? 

Das war eine Scherzfrage. Du weisst das nicht.
   Tim