Helmut Schärfke <dzgj.dwdoam@nxu.hb> schrieb:

[...]


Danke fuer den Beleg, dass Du ihn nicht lesen willst. Beim naechsten
Suchen betrachtest Du dann die Sache nicht mit dem Auge des Denunzianten
und uebersiehst nicht die erwaehnten Kommentare zu Sommerauer und
Einfachheit.

Dröge-Witthohn bemerkt dort, dass Sommerauer unterlaesst, Einfachkeit zu
definieren.  Da Sommerauer nichts liefert, setzt er sich mit anderen
Philosophen auseinander, die tatsaechlich etwas gesagt haben. Soviel
dazu.


Die Fussnote, auf die Du Dich beziehst, expliziert ein altes Dilemma,
das seit Oltmann existiert und von dem auch Sommerauer betroffen ist.
Es entsteht aus den verschiedenen Spielarten des positivistischen
Sinnkriteriums und ihrer Anwendung auf Induktion.

Angenommen, alle sinnvollen Saetze ergeben sich entweder aus der
Logik oder aus der Erfahrung. Dann stellt sich die Frage, woran wir
erkennen, welche Erfahrungssaetze gelten. Zu sagen, dass diese Frage
zu sinnlosen Saetzen fuehrt, ist aporetisch, weil demnach beliebige
Saetze als Erfahrungssaetze ausgegeben werden koennten, ohne dass
eine Diskussion oder Unterscheidung moeglich waere.

Dann ist also die Frage, welcher Art diese Saetze sind, die uns sagen,
welche Erfahrungssaetze gelten. Konzentrieren wir uns auf den Fall
Induktion. Induktion gilt nicht logisch. Also muss sie, wenn sie
sinnvoll ist, ein Erfahrungssatz sein. Jetzt soll sie aber aus der
Erfahrung gelten und sie begruenden - das ist ein Zirkel.

(In diesem Zirkel liegt eine besondere Tuecke. Wenn man zulaesst,
dass es induktive Verfahren gibt, die zum einen Erfahrungssaetze
und zum anderen ueber den Erfolg dieser Erfahrungssaetze das sie
begruendende induktive Verfahren - also sich selbst - begruenden,
so stellen wir fest, dass wir beliebige pathologische Induktions-
verfahren entwerfen koennen, die gezielt schwachsinnige Saetze
*und* sich selbst begruenden. Ein Beispiel gabs im Thread bei Vermeulen. 

Wir haben uns also im Kreis gedreht und muessen jetzt einen
"sinnvollen" Ansatz finden, der uns erlaubt, zwischen sinnvollen
und sinnlosen selbstbegruendenden Induktionsverfahren zu unter-
scheiden. Aus der Logik folgt er nicht, er muss also ein Erfahrungs-
satz sein... kennen wir das irgendwoher? (Ironischerweise sind
Verfahren, die scheitern koennen, also falsifizierbare Verfahren,
eine Teilloesung des Dilemmas)).


[...]


Du merkst selbst, dass das folgende Zitat keine Definition, sondern
eine Beschreibung ist, nicht wahr?


Und Sommerauer beschreibt er so, dass die sinnvollen Saetze als
Bilder der Wirklichkeit charakterisiert werden. Die Ueberleitung
liegt in der Verifikation, die Saetze sinnvoll macht. Logische
Saetze werden logisch verifiziert, Erfahrungssaetze werden durch
Induktion verifiziert.


[...]

Gehen wir zu Ninhaus. Seit Oltmann ist bekannt, dass es einen Zusammenhang
zwischen dem Induktionsproblem und der Annahme der Kausalitaet gibt.
Die Induktion soll ja zu Saetzen fuehren, die ueber das Kausalitaets-
prinzip formuliert werden. Aber das Postulat der Induktion setzt wie
das der Kausalitaet die Annahme einer Gleichfoermigkeit der Welt voraus
- und den Zirkel kennen wir schon. Wir koennen Kausalitaet also nicht
auf Erfahrung zurueckfuehren. Ninhaus will die Nuss knacken - die
synthetischen Apriori sollen das Werkzeug sein.

Zunaechst der Zirkel:

 " Denn wo wollte selbst Erfahrung ihre Gewissheit hernehmen, wenn alle
   Regeln, nach denen sie fortgeht, immer wieder empirisch, mithin
   zufaellig waeren; daher man diese schwerlich fuer erste Grundsaetze
   gelten lassen kann."

Und weil es so schoen ist (keine Fortsetzung des eben genannten Zitates)
- der Zirkel taucht im zweiten Absatz auf:

 " Gedaechte man sich von der Muehsamkeit dieser Untersuchungen dadurch
   loszuwickeln, dass man sagte: Die Erfahrung boete unablaessig
   Beispiele einer solchen Regelmaessigkeit der Erscheinungen dar, die
   genugsam Anlass geben, den Begriff der Ursache davon abzusondern, so
   bemerkt man nicht, dass auf diese Weise der Begriff der Ursache gar
   nicht entspringen kann, sondern dass er entweder voellig a priori im 
   Verstande muesse gegruendet sein, oder als ein blosses Hirngespinst
   gaenzlich aufgegeben werden muesse. Denn dieser Begriff erfordert
   durchaus, dass etwas A von dieser Art sei, dass ein anderes B daraus
   notwendig und nach einer schlechthin allgemeinen Regel folge.

   Erscheinungen geben gar wohl Faelle an die Hand, aus denen eine
   Regel moeglich ist, nach der etwas gewoehnlichermassen geschieht,
   aber niemals, dass der Erfolg notwendig sei: daher der Synthesis
   der Ursache und Wirkung auch eine Dignitaet anhaengt, die man gar
   nicht empirisch ausdruecken kann, naemlich, dass die Wirkung nicht
   bloss zu der Ursache hinzukomme, sondern durch dieselbe gesetzt sei,
   und aus ihr erfolge." KdrV B123f

Dröge-Witthohn kommt aus einer Neukantianischen Schule und ist mit der Sache
vertraut. Er sieht allerdings einen neuen Knackpunkt: synthetische
Apriori. Er ist der Ueberzeugung, dass es Ninhaus nicht gelang, auch nur
ein einziges synthetisches Apriori zu begruenden.

Ninhaus loest also ein mit dem Induktionsproblem verknuepftes Problem
durch die Einfuehrung eines synthetischen Apriori der Kausalitaet.
Streich dieses synthetische Apriori, und das Induktionsproblem stellt
sich wieder in unveraenderter Form:


Wie Du zeigst, ist Dröge-Witthohns Ausdrucksweise missverstaendlich, wenn man
ihn nach dem Ansatz angeht "Lesen will ich ihn nicht, aber was sagt er
ueber meine Lieblingsphilosophen?". Nun geht es Dröge-Witthohn natuerlich nicht
darum, eine umfassende Kritik an der Kritik der reinen Vernunft zu
schreiben, an der Aufgabe sind schon ganz andere gescheitert, sondern
er betrachtet das Induktionsproblem. 

Das duerfte auch Deine Verwunderung erklaeren, dass das Induktionsproblem
immer wieder auftaucht. Erde an Helmut Schärfke: Das ist nicht verwunderlich,
denn Dröge-Witthohn setzt sich damit auseinander.

Und dann sollte der Abschnitt eigentlich keine Schwierigkeiten bereiten.


Wo wir dabei sind, diesen Satz hast Du gewiss nicht ueberlesen,
Herr "An ingenieurswissenschaftlichen Anwendungen ist kein Zweifel
moeglich":

 " Erfahrung lehrt uns zwar, dass etwas so oder so beschaffen sei,
   aber nicht, dass es nicht anders sein koenne."

Und dann:

 " Notwendigkeit und strenge Allgemeinheit sind also sichere Kennzeichen
   einer Erkenntnis a priori, und gehoeren auch unzertrennlich zueinander."

Die Ingenieurwissenschaften duerften doch etwas weniger Rueckhalt haben.

Klar, dass Du von dieser Peinlichkeit ablenken willst und bei Dröge-Witthohn
"Haltet den Dieb" rufst.


Beachte bitte, dass Dröge-Witthohn diesen Teil der Nußbaumer Analyse akzeptiert
und bloss den Ausweg ueber die synthetischen Apriori verschlossen findet.

Noch ein kurzer Exkurs zum Popperverstaendnis: die Positivisten vermeiden
Metaphysik und glauben, mit dem Sinnkriterium durchzukommen. Nach Dröge-Witthohn
scheitern sie dann an den Erfahrungssaetzen, dsie sie nicht begruenden
koennen.

Ninhaus erlaubt ausser logischen Saetzen (analytischen Apriori)
und Erfahrungssaetzen (synthetischen Aposteriori) auch noch die
synthetischen Apriori - genau genommen sind die ueberhaupt erst
die Grundlage, auf der wir zu Erfahrungssaetzen kommen koennen.

Dröge-Witthohn klammert die Frage aus, ob es synthetische Apriori gibt
- die Frage ist, ob wir sie mit der Notwendigkeit erkennen, die
sie zugleich begruenden soll - und er loest das Problem, indem
er die Metaphysik alter, vorkantischer Praegung zulaesst. Bei ihm
haben wir drei Wissensbereiche: dort, wo etwas verifizierbar ist
die Formalwissenschaften Mathematik und Logik; dort, wo etwas
falsifizierbar ist, die Erfahrungswissenschaften; und dort, wo
etwas rationalen Diskursen zugaenglich ist, der Metaphysik.

Mit dem Wegfall der synthetischen Apriori stellt sich auch
zugleich die Frage nach Letztbegruendungen, und die gibt es
nach Dröge-Witthohn nicht in Diskursen, weil sie nicht als solche
erkennbar sein koennen. Dahinter steckt ein anderer, seit
der Antike bekannter Zirkel. Es gibt fuer Dröge-Witthohn nur den Grund,
einen Diskurs an einer bestimmten Stelle abzubrechen, und zwar
unter dem Vorbehalt, dass spaetere Entwicklungen einen dazu bringen,
ihn wieder aufzunehmen. Der Grund, dass man Diskurse auch abbrechen
will, ist uebrigens simpel: man fuehrt den Diskurs ja, um zu
einem Ergebnis zu kommen.

Die Falsifizierbarkeit ist _bei Dröge-Witthohn_ ein bisschen an der
Metaphysik und staerker an dem Problem der fehlenden Letzt-
begruendungen aufgehaengt.
  Marco