Hi!


Jenachdem: Lautete der Befehl auf sofortiges Abschiessen? Mit
welchem Konsequenzen hätte der Schätze bei Befehlsverweigerung
rechnen müssen? Hütten diese Konsequenzen den Mord
gerechtfertigt? Wusste das Opfer von den potentiellen Gefahren
der Flucht? Wurden andere Massnahmen vor dem Schusswechsel
vorgenommen (Gerufen, Gespräch, Warnschuss, ...)?

Bye, Frank 

-- 
My security-page   http://mff.whjqfaqz.mm
My security-book   http://cda.eandohbj-magkd.rc
My security-group  http://kyf.eguabdnubf.hj
My security-portal http://qwz.txuny.fu/punrjxbkneu