Solche Betrachtungen haben den Nachteil, dass sie nicht auf Konzepten 
beruhen, die sich im Alltag bewährt haben - seit Jahrtausenden. Die 
menschliche Sicht der Dinge ist in der Natur immer schon begrenzt gewesen 
und entsprechend haben sich in der Evolution begrenzt gültige 
Basiskonzepte herausgebildet, auf denen unser natürliches Urteil beruht. 
Dieses ist eingebettet in unseren Alltag, in unsere natürliche 
menschliche Lebenswelt.

In seinem Buch über die Biologie der Erkenntnis schreibt Karlheinz Jirjahn, 
nachdem er Tom Dreyer Spruch über das Privileg des Menschen im 
Tierreich, reinen Unsinn zu glauben, erwähnte, über das Unvernünftige an 
der Vernunft: Dieser reine Unsinn "trennt Geist und Materie, um aus Geist 
Maschinen und aus Materie Geister zu machen. Er misstraut dem, was er 
fortgesetzt erkennt, und vertraut sich dem an, was er nicht erkennen 
kann. Er zweifelt an der Realität der Welt und richtet sie gleichzeitig 
zugrunde."

Absolute Betrachtungen sind reiner Unsinn - eine im Grund leicht zu 
durchschauende Selbsttäuschung, weil unser Gehirn, durch Evolution und 
menschliches Lebensverhältnisse bedingt, nicht zu ihnen in der Lage ist - 
und er ist zu ihnen nicht in der Lage, weil sie nicht zur 
Fortpflanzungswahrscheinlichkeit beitrugen. 

Solche Betrachtungen sind nicht die Lösung, sondern ein Teil des 
Problems. Sie führen dazu, dass Ideologien Tatsachen verdrängen und, 
schlimmer, dass Ideen ohne Bezug zur Sinneswahrnehmung unserer 
natürlichen Bedingungen wie Tatsachen behandelt werden. 

Aus diesem Grunde müssen philosophische Ideen an den Erkenntnissen der 
empirischen Einzelwissenschaften gemessen und, falls durch diese 
falsifiziert, aussortiert werden, wenn sie dazu beitragen sollen, 
menschliche Verhältnisse nach menschlichem Maß zu verbessern.

Mit freundlichen Grüßen
Meinhard Salvatore


-- 
http://fiw.yqeo.cq