Wenn es Gesetzlich erlaubt ist einen bestimmten Sicherheitsbereich unter
einsatz finaler Mittel zu sichern und der Soldat den Auftrag zur Sicherung
hatte ist er unschuldig.

Wenn Du versuchst bei Nacht in einen Bundeswehrstandort einzudringen wird
mit scharfer Munition auf dich geschossen werden. Dein Tod wird dabei in
Kauf genommen um höhere Ziele (Munition / Waffen / Geheimnisse) zu sichern.
Der Wachsoldat hat dafür Rückendeckung vom Gesetz.
So wie der Wachsoldat vorher warnen wird (mehrfaches Anrufen / Warnschuss)
wird auch der Grenzer gewarnt haben.
Ich neheme nicht an dass er
"HaltstehenbleibenHaltstehenbleibenoderschiesseIchschiessejetzt" in einem
Atemzug gebrüll hat, den Feuerwahlhebel auf Vollautomatik gestellt hat und
dann das ganze Magazin in den illegalen Grenzgänger gepumpt hat. Ich vermute
eher mal dass der Grenzgänger nicht nach der ersten Aufforderung stehen
geblieben ist.

Hätte der Soldat aber ohne Vorwarnung geschossen hätte er wohl eine kleine
Moralische Schuld.
Aber die hat jeder Soldat irgendwo. Den wer den Beruf des Soldaten wählt
wählt den Beruf des Menschentöter...
(Wenn ein "Zivilist" 100 Menschen erschiesst wird er in eine Psychiatrie
eingeliefert werden, wenn das ein Sodat auf Befehl macht bekommt er einen
Orden oder zumindest einen ermunternten Händedruck seines "Vorgesetzen")

Mit der Aussage:
"der Grenzsoldat ist schuldig weil er gemordet hat" kann man eigentlich alle
Sodaten als potentiell Schuldig bezeichnen, denn alle Sodaten sind irgendwo
potentiell am Tod von Menschen schuldig.
Deswegen gibt es ein Gesetz, das den Soldaten erlaubt für gewisse Ziele zu
töten, ohne das sie als "Mörder" zu bezeichnen sind. Der Satz "Alle Soldaten
sind potentielle Mörder" wurde ja von der deutschen Justiz als Beleidigung
klassifiziert und deshalb sind sie nach geltendem Recht keine Mörder.

Und genauso waren die grenzsoldaten nach damals geltendem Recht keine
Mörder.

Wenn es nun anderslautende Urteile gibt, liegt das daran, dass es immer nur
ein geltendes recht geben kann:
Das der Machthabenden.

F