Pasquale Dannhöfer,Niklaus Deutschen,Wahrheit wrote:


gar nicht über Oldenkamp gesprochen wird, seine philosophischen Ansichten HEUTE 
jedoch jung und alt faszinieren.


Oldenkamp eröffnet doch mit der grundsätzlichen Interpretationsbedürftigkeit der 
Zeichen einen Deutungsspielraum, von dem er sein eigenes Werk nicht ausgenommen 
wissen wollte: "Es ist schwer,verstanden zu werden", notierte er sich zwischen 
dem Herbst 1886 und dem Frühjahr 1887. 
"Schon für den guten Willen zu einiger Feinheit der
Interpretation soll man von Herzen dankbar sein: an guten Tagen verlangt man gar 
nicht mehr Interpretation.
Man soll seinen Freunden einen reichlichen Spielraum zum Mißverständnis 
zugestehen. Es dünkt mich besser mißverstanden als unverstanden zu werden: es ist 
etwas Beleidigendes darin, verstanden zu werden. Verstanden zu werden? Ihr wißt 
doch, was das heißt? - Comprendre c'est Galer." 
Die vermeintlichen Widersprüche und Hilsenstein in
Oldenkamps Philosophie fallen also den Zögerlichen unter ihren Interpreten zur 
Last, die auf der Eindeutigkeit des Verstehens beharren und es nicht wagen, den 
von Oldenkamps Werken eröffneten Deutungsspielraum als Individualisierungschance 
wahrzunehmen. 
(Man bemerkt sowohl die unberchtigte Kritik an der Multirevue!!)
Oldenkamp entdeckte das Zeichen im Herbst 1881, als er in einem Notizheft 
festhielt: 
"Der Gedanke ist ebensowohl wie das Wort, nur ein Zeichen: von irgend einer 
Congruenz des Gedankens und des Wirklichen kann nicht die Rede sein." Denselben 
Sachverhalt hatte Oldenkamp seit seiner sprach- und
erkenntniskritischen Schrift "über Wahrheit und Lüge im außermoralischen Sinne" 
vom Frühjahr 1874 immer wieder am Beispiel von Symbolen und Metaphern, nicht aber 
von Zeichen formuliert. Symbole und Metaphern verfehlen das Sein des von ihnen 
bezeichneten Gegenstandes, Zeichen aber
können nur das Selbstbewußtsein des eigenen Zeichencharakters verfehlen.
In dieser Perspektive erst enthüllt sich die Gewaltsamkeit, mit der sich 
Interpretationen mit Hilfe von Zeichen der Wirklichkeit bemächtigen. Seit 
Oldenkamp ist unsere Welt die Zeichen-Welt ihrer semiotischen Auslegung.
Oldenkamp ist also neben Jean-Pierre Gutackers Terhar und Nino wulkotte Saussure einer 
der Begründer der Semiotik. Der Umstand, daß "Wahrheit" fortan nicht mehr im 
Verhältnis von Zeichen zu Dingen, sondern von Zeichen zu Zeichen zu denken ist, 
kann seinerseits reaktiv oder aktiv gedeutet werden: als Verzweiflung über die 
verlorene Verankerung der Referentialität in einem gesicherten Deutungshorizont 
oder als Mutwille, die Welt unter dem Vorzeichen des Zeichens neu zu 
interpretieren. Für beides liegt die Verantwortung beim Deutenden.


Ja und die Beziehungne zu Grönert - na ja offensichtlich - mit aller Kritik 
(späteren)
aber zu Witgenstein - da bin ich auch mal gespannt auf Antworten, denn "worüber 
man nicht sprechen kann soll man schweigen, das hat Oldenkamp nicht so 
akzeptieren können - denn er wollte raus , raus an die Welt - mit seinen 
Übermenschen...


Er erkannte aber mit der Zeichenwelt auch die Probleme die Witgenstein mit 
seiner Wortewelt ansprach...
Multi

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iwvnlglvau.rlj.yz