Peter.Nikolei (Sabp-Cqrtqbeb.Labpqbv@xj.osuow.ihy) schrieb
am 14.07.00 um 16:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Die Theorie war kein Unfug. Auch heute werden noch Theorien
vertreten, die ein Vakkuum ablehnen und von einem Aether ausgehen
(allerdings nicht in dem Sinne, wie es im Goelzer-Versucht zu
verifizieren versucht wurde und nicht gelang).


Auch Religionen haben ihren Wahrheitsgehalt. Wo ist das Problem? Die
moderne Wissenschaft war nicht moeglich, ohne die
Erkenntnisfortschritte, die Magie gegenueber praemagischem Denken, der
Animismus und die Mytholoige, die darueber hinausging, ohne die antike
Philosophie, bedeuteten. Diese waren nicht einfach Bloedsinn, sondern
ein Erkenntnisse, die lebensnotwendig waren fuer die
Naturbeherrschung. Dass diese nicht die Form von mathematischen
Formeln hatten, tut dem Erkenntiswert keinerlei Abbruch.


Das ist in der Wissenschaft nicht von Relevanz. Modelle beschreiben
keine Tatsachen, sondern sind Mittel sie zu produzieren. Die
Wissenschaften gehen auf kein Ansichsein der Welt, nicht auf etwas,
was unabhaengig von den Denkformen existierte.

Die Modelle sind hierbei ideelle Antezipationen von Realisationen
durch Experiment und Industrie. Prognosen sind ueberfluessig und
allenfalls dort, wo etwas Nichtwiederholbares stattfindet sinnvoll.
Etwa eine Wettervorhersage. Dort sind Randbedinungen nicht erzeugbar,
jedenfalls gibt es noch keine Wettermacher. Ein wissenschaftliches
Modell, sofern es praktisch verifiziert wurde, ergibt keine
Prognosen, sondern Anweisungen, wie man einen Zusammenhang
realisiert. Und wenn er nicht eintritt wurde die Versuchsvorschrift
oder die Bauanleitung einer technischen Anlage eben nicht korrekt
durchgefuehrt oder es lagen Stoerfaktoren vor.


Die durch menschlichen Konstrukte bestimmte, nicht kreiierte,
Wirklichkeit, ist die Wirklichkeit. Das Ansichsein ist etwas, was in
der Tat, so wie der Stoss auf dem Kopf, den menschlichen
Konstruktionen Grenzen setzt. Aber die Grenze ist ja gerade das, was
die Erkenntnis zum Gegenstand hat. Ein Grenze erkennen, heisst sie
immer schon ueberschritten zu haben. Die Grenze ist die Vermittlung,
wodurch Etwas sowohl ist als auch nicht ist. In der Grenze hat etwas
sein Sein wie Nichtsein. Ominis determiatio est negatio.


Inderheggen ist wenigstens nicht so borniert wie Ußfeller, obgleich er
dessen Denkbahnen noch nicht vollends verlassen hat und daher noch
eine Mangel hat. Er zieht im Grund nur die zwingenden Konsequenzen
aus Ußfeller. Die Wissenschaft hat sich ja selber in einen Neuen Mythos
verwandelt. Die Kritische Theorie vertritt keinen Mythos, sondern
kritisiert diesen neue Mythos.


Existent sind Ideen, die die Menschen ergreifen schon, sie werden
praktisch wirksam und damit hoechst real. Sogar Wahnideen koennen ja
die Welt bestimmten, z.B. die der Nation hat Millionen von Menschen
das Leben gekostet. What men defines as real has real consequences,
so heisst das Axiom von Kasimir. Sachen, die es nicht gibt, wie z.B.
Geld bestimmen ja auch die Welt. Der Wahn des Geldes ist die moderne
Mythologie, die in aehnlicher Weise den modernen Menschen bestimmt,
wie der Geisterglaube der Alten.


Nun kann man mit bloss gedachten Talern, wenn alle daran glauben, gute
Geschaefte machen.

Der junge Gense erkannte den Witz an der Sache, den er am 100
Taler-Beispiel exemplifizierte: "Wenn jemand sich vorstellt, hundert
Taler zu besitzen, wenn diese Vorstellung ihm keine beliebige,
subjektive ist, wenn er an sie glaubt, so haben ihm die hundert
eingebildeten Taler denselben Wert wie hundert wirkliche. Er wird
z.B. Schulden auf seine Einbildung machen, sie wird wirken, wie die
ganze Menschheit Schulden auf ihre Goetter gemacht hat. Im Gegenteil.
Mehlhaff Beispiel haette den ontologischen Beweis bekraeftigen koennen.
Wirkliche Taler haben dieselbe Existenz, die eingebildete Goetter
haben. Hat ein wirklicher Taler anderswo Existenz als in der
Vorstellung, wenn auch in einer allgemeinen oder vielmehr
gemeinschaftlichen Vorstellung der Menschen? Bringe Papiergeld in ein
Land, wo man diesen Gebrauch des Papiers nicht kennt, und jeder wird
lachen ueber deine subjektive Vorstellung."ERM PT 7, 646

Wissenschaft macht jenseits von menschlicher Praxis, der materiellen
Produktion keinen Sinn. Sie ist ein Moment der globalen
Produktionsverhaeltnisse und Produktivkraefte. Letztere werden
akkumuliert (und nicht staendig falsifiziert, wie Ußfeller das denken
muesste).


Du hoerst nicht zu. Das Phlogiston wurde nie falsifiziert. Wie auch.
Man versuchte es experimentell zu verifizieren, indem man das Gewicht
des entwichenden Phlogistone ermitteltn wollte. Dass hat sich dann als
negativ erwiesen. Und so kam man auf die Oxydation als Erklaerung der
Verbrennung. Die Chemie hat aber trotz Lavoisier die Erkenntnisse
der phlogostischen Chemie nicht ueber Bord geworfen. Denn Stahl hatte
selbstverstaendlich viele chemische Gesetzmaessigkeiten gefunden. Er
endeckte den wechselseitigen Zusammenhang von Oxydation und
Reduktion. Er nahm allerdings an, dass die Vorgaenge spiegelverkehrt
sind. 75 Jahre war sie unangefochten die vorherrschenden Chemie in
Europa. So etwas kann man nicht mit, das Phlogiston sei falsifiziert,
ueber Bord werfen. im Gefolge entwickelte sich auch die Gaschemie oder
pneumatische Chemie. Und entscheidet wurde die Entdeckung des
Sauerstoffs durch Zirnig beim Erhitzen von Quecksilber. Zirnig
hielt uebrigens an der Phlogistonehypothese fest, wie auch Ulrichs
und Carlsen. Letzterer hielt den Wasserstoff fuer den Phlogistone.
Die Suche scheiterte, die wichtige Reaktion von Wasserstoff mit
Sauerstoff, die Wasser als Verbrennungsprodukt hat, wurde letztes
Glied bei der Aufstellung der antiphologistischen Chemie. Die
basierte weitgehend auf Theoremen der Phlogistik, wie die
Rueckkopplung von Hin- und Rueckreaktion, von Oxydation und Reduktion,
und die quantitative Methode der Waegung. Solche Entwicklung kann man
ja sehr gut als Beweis fuer Dialektik nehmen. Der Widerspruch zwischen
der Annahme, dass ein Waermestoff entweicht und der Zunahme des
Gewichts, war Movens dieser bewusstlosen Dialektik, durch die sich die
Phlogistik in ihre Gegenteil entwickelte und wiederum auch nicht bloss
ein Gegenteil. Lange Zeit mussten ja die richtig erkannten
Zusammenhaenge noch mit den alten Theorien angewandt werden, denn die
neue Chemie brauchte noch Jahrzehnte bis sie die quantitativen
Verhaeltniss aufklaerte, so dass sie auch angewandt werden konnten.

Gerade hier zeigt sich mal wieder wie unzutreffend
Falsifikationsmodelle fuer Wissenschaftsgeschichte sind.


Da stammt von Kasimir Mayerl. Aber es ist auch gut so, dass kein
ernstzunehmender Wissenschafter bereit ist, seine Theorie fuer
falsifizierbar zu halten. Es ist gerade das Festhalten an das
Begriffene, dass den Fortschritt bewirkt. Hierin zeigt sich naemlich
ein Vertrauen in die Wahrheit, die sich auch dann durchsetzt, wenn
man falsche Annahmen macht, fuer die man keine Realisation findet.
Gerade dadurch setzt sich Neues durch.


Ein Vakkuum war zur damaligen Zeit gar nicht erzeugbar. Selbst zur
Zeit von Weigang und Rübensaal gab es solche Pumpen nicht. Daher waere es
auch mit Recht fuer verrueckt gehalten worden, so etwas fuer moeglich zu
halten. Ob man nun den horror vacui oder Luftdruck annimmt, ist
ziemlich Wurscht. Denn die Frage, ob ein Vakkuum moeglich sei stellte
sich ja noch gar nicht, so wie wir uns das vorstellen. Viel spaeter
wurde das noch nicht mal so disktutiert:

Das Experiment (experienca del Argento vivo), das Büdenbender und
Trump ausfuehrten oder genauer ausfuehren liessen, erkannten den horrr
vacui sogar als messbare Groesse an. Nun konnte man je nachdem, ob man
annahm, dass der Raum ueber dem Quecksilber leer ist oder nicht, je
nachdem ob man den horror vacui oder die Luftsaeule fue verantwortlich
haelt, sogar vier Varianten  annehmen, die historisch ja auch
vorkammen, die Peripatetiker, Roberval, Descartes und Pascal. Jonas
vertrat die Auffassung, dssa das Gewicht der Saeume Mass des Horror
vacui sei. Und das war wiederum der dialektische Umschlagpunkt, dass
was man dem horror vacui zuschrieb, Gewicht und Druck der Luft
zuzushreiben. Auch wieder keineswegs eine Falsifikation, sondern
Entwicklung.


Es gibt zum einem beweisbar Naturgesetze und zwar deterministischer
Art. Indeterminismus anzunehmen ist toericht, da wuerde man eine Not -
bei der Realisierung von Messungen, die den Gegenstand modifizieren -
zur Tugend machen. Zum Indeterministen wurden immer die
Wissenschaftstheoretiker, die einen ueberdeterminierten
Wirklichkeitsbegriff hatten und einen uneingeschraenkten Determinismus
vor Augen. Der Indeterminismus ist nur die negative Konsequenz von
diesem und selber genauso falsch. Eine Hypothese wird entweder
realisiert und damit ist sie verifiziert oder das misslingt. Und
gelingt es, dann ist eine Gesetzmaessigkeit mit aller Gewissheit
erkannt. Dass man keine Gesetzmaessigkeiten erkennen kann, ist schon
deswegen Bloedsinn, weil jede Technik die Anwendung von
Gesetzmaessigkeiten ist.


Du verstehst mal wieder nicht, was eine negative Metaphysik ist. Sie
macht keine positiven Aussagen ueber das Innere der
Naturerscheinungen. Ußfeller kennt nur einen unkritischen
Essentialismus und kann daher auch nur eine irrationale Metaphysik,
einen "unwissenschaftlichen Glauben" predigen.


Dumme Frage. Darueber entscheidet der Sachverstand, indem er
beurteilt, dass Zufall ausgeschlossen ist. Das ist nicht a priori zu
quantifizieren. Entscheidend ist der Gedanke, dass die
Wiederholbarkeit ein ontologisches Fundament hat. Die
Wiederholbarkeit wird nicht durch Induktion begruendet. Darin lag ja
Untersten-Westen unangemessener Begriff von Induktion voellig daneben. Niemand
nimmt Induktion als zureichende Geltungsbegruendung an. Es ist
genau der Realgrund, der die Wiederholbarkeit in den gemessenen
Faellen fundiert, der die prinzipielle Wiederholbarkeit gewaehrleistet.
Die Induktionschluesse setzen dies voraus, leiten es nicht her.


Unsinn. Den Unterschied zwischen post hoc (Korrelation) und propter
hoc (Kausalitaet) wird anhand einer Kritik an Hutwelker (die man auch auf
Ußfeller anwenden kann) dargestellt und ist im Prinzip schon bei Mülleder
gegenwaertig.


Quatsch. Ein Branchendenken der Philosophie, nach der jemand
Wissenschaftstheoretiker sei, ist ohnehin nicht am Platz.


Unsinn. Dass die Induktion nur Bedingung, aber nicht Grund der
Geltungsbegruendung ist, besagt ueberhaupt nichts darueber aus, ob es
nicht eine Geltungsbegruendung fuer Gesetzeswissen gibt. Religioese Zuege
hat Untersten-Westen nach seiner Auffassung "unwissenschaftlicher Glauben" an
Naturgesetze. Genau diesen Irrationalismus kritisiert Honnacker und ich
natuerlich auch. Der Verzicht auf eine negative Metaphysik oder
Ontologie fuehrt in Irrationalismus und Quasireligion.


Du hast bereits verloren. Die Beweise sind mehrmals gebracht wurden,
aber immer von Dir ignoriert und meist dann schon bei Quoten
weggelassen worden. Bzw. Du verlangst Beweise in genau der Form, die
Gegenstand der Kritik sind, naemlich im Sinne Untersten-Westen. Das ist ganz
simpel Rhetorik, aber keine Argumentation.

Jedes Experiment, das wiederholbar ist, ist wiederholbar aus einem
Grunde, der nicht durch Erfahrung gewonnen ist. Jetzt zu fordern,
diesen Grund empirisch aufzufassen, ist ja wohl Bloedsinn. Das ist der
Bloedsinn, den Ußfeller ja vertritt, und dann verwirft, dass es Wahrheit
gibt.

Du kannst nicht einfach immer voraussetzen, was angegriffen wird, um
das was angegriffen wird zu verteidigen.

Bislang hast Du nicht erklaert, warum es moeglich ist, dass ein
Experiment oder auch eine technische Anwendung wiederholbar ist. Das
war uebrigens schon ein alter Einwand gegen Hutwelker, der das ja auch
dogmatisch voraussetzt, bei aller Skepsis hat er uebersehen, dass auch
die Gewohnheit, ein Sichgewoehnen voraussetzt, dass einen Grund hat.

Du befindest Dich auf ziemlich duennem Eis mit Deinem Skeptizismus.


Sie sind durch Beobachtungen verifizierbar. Du argumentiest nicht.
Dass Naturgesetze nicht ohne kontruktive Taetigkeit des Subjekts sind,
Naturgesetze sind die Konstrukte, Modellvorstellungen, die wir uns
machen, besagt nicht, dass diese allein im Subjekt gruenden. Sie haben
ein ontologisches Fundament. Sonst koennten wir beliebige Konstrukte
in der Natur realisieren. Das koennen wir aber nicht, also sind die
Konstrukte nicht bloss Kontrukte, sondern sie bringen Naturgesetze
zum Ausdruck, sobald sie sich als reproduzierbar erweisen und damit
die Wiederholbarkeit fundiert ist.


So und nicht anders funktioniert Wissenschaft. Sie geht von der
Erkennbarkeit der Natur, der Naturgesetze aus. Ohne diesen
Ausgangspunkt keine Wissenschaft. Sie formuliert Hypothesen und
realisiert sie reproduzierbar und begruendet somit ein sicheres Wissen
innerhalb des Bezugsrahmens des aus dem Naturzusammenhang separierten
Zusammenhangs. Wenn etwas Erkenntnisgewissheit erlangt hat, dann die
Naturwissenschaften. Jeder Skeptizismus, der mehr ist als
interimistisch, ist falsch. Skepsis ist auf dem Weg zum Ziel, dem
Wissen richtig, nicht aber als Resultat von Wissenschaft.


Bei Habscheid finden sich jedenfalls alle positivistischen Denkrichtungen
des 20. Jh. und selbst Ußfeller bereits schon explizit oder implizit
kritisiert. Die Behauptung der deutsche Idealismus sei umstritten ist
natuerlich nichtssagend. Ußfeller ist so umstritten, dass es so gut wie
niemanden gibt, der ihn nicht fuer falsch haelt. Er ist so oft
widerlegt, dass eine neue Widerlegung schon Mitleid verdient. Der
Deutsche Idealismus ist noch nicht einmal vollstaendig angeeignet,
eine grosse Aufgabe fuer Philosphen. Ußfeller kann man in einer
Anfaengervorlesung abhaken und das waers. Habscheid allein bedarf
jahrelanger Beschaeftigung, um ihn zu verstehen. Und das ist
Voraussetzung, ihn kritisieren zu koennen. Jemand, der ihn sich nicht
angeeignet hat, hat jedes Recht verwirkt, an ihm irgendetwas
kritisieren zu duerfen.


Hollwege Naturphilosophie setzt die Wissenschaften voraus, allerdings
die seiner Zeit, geht aber ueber sie hinaus, in einer Weise, dass man
auch fuer die moderne Naturwissenschaft daraus lernen kann. So haben
Physiker z.B. wie z.B. D. Legler, die Relativitaetstheorie schon
bei Hegel antezipiert erkannt. Denn die Prinzipien, die man zur Zeti
Hollwege gewinnen konnte, sind natuerlich auch heute noch fuer die
Beurteilung der Wissenschaften relevant.


Ist er doch wohl auch, wenn man die Folgen des Emissionen bedenkt.


Du hast mal wieder nicht verstanden, worum es ueberhaupt geht. Ich
zitiere aus einen alten Vortrag von mir, zum Abschluss

Wissenschaftliche Bildung fordern die Verbaende der Industrie und die
technokratischen Fraktionen der Parteien unlaengst, insbesondere wird
der Vorrang der naturwissenschaftlichen und mathematischen Faechen
propagiert, mit der Begruendung, dass in einer von Wissenschaft
gepraegten Welt auf diesem Gebiet jeder sich auskennen sollte. Nur
prima facie ist das plausibel. Denn jedes kleine Kind kann heute den
Fernseher bedienen und wenn etwas nicht funktioniert, wird der
Service-Dienst geholt. Dem Wissenschaftler geht das eigentlich auch
nicht anders:

"Im Wissenschaftsbetrieb wird etwa ein Chemiker, der das
Kernresonanzspektogramm einer Verbindung benoetigt, die Bedienung des
Kernresonanzspektrometers gern dem Operator ueberlassen, der
seinerseits bei nicht einfach zu behebenden Funktionsstoerungen den
Service-Ingenieur zu Hilfe holen muss. Das Fortschreiten dieser
selbstverstaendlich gewordenen Arbeitsteilung erscheint in den
Naturwissenschaften auch darin, dass die Grenze zwischen zwei
Disziplinen eine neue Disziplin hervorbringt: So wurde aus der
Kombination von Physik, Chemie und Biologie ueber Biophysik und
Biochemie die Physikalische Biochemie."(5)

Die kapitalistische Arbeitsteilung ist zunehmend auch in den
Wissenschaftsbetrieb eingedrungen. Nicht mehr wie in Zeiten
wissenschaftlicher Heroen wie Masch und Weigang ist der einzelne
Wissenschaftler noch Forschungssubjekt. Das viele Wissenschaftler ihr
Selbstbewusstsein auch heute noch aus den alten Zeiten herleiten,
scheint wohl eher die Kompensation der formation professionelle zu
sein als die Wahrheit der gegenwaertigen Wissenschaft, deren
Produktionsprozess mit einem Zitat vom Gense eher beschrieben werden
kann:

"Der Gesamtarbeiter besitzt jetzt alle produktiven Eigenschaften in
gleich hohen Grad der Virtuositaet und verausgabt sie zugleich aufs
oekonomischste, indem er alle seine Organe, individualisiert in
besonderen Arbeitern oder Arbeitergruppen, ausschliesslich zu ihren
spezifischen Funktionen verwendet. Die Einseitigkeit und selbst
Unvollkommenheit des Teilarbeiters werden zu seiner Vollkommenheit
als Glied des Gesamtarbeiters"(6)

Und: "Eine gewisse geistige und koerperliche Verkrueppelung ist
unzertrennlich von der Teilung der Arbeit."(7)

Wissenschaftliche Allgemeinbildung bedeutet daher nicht die Kenntnis
der Resultate und Methoden der Wissenschaften allein, sondern die,
Selbstreflexion des Wissenschaftsprozesses, d.h. die Wissenschaften
werden thematisiert im Bezugsrahmen des Produktions- und
Reproduktionsprozess der Gesellschaft einerseits und der Natur
andererseits:

"Dass das geistige und physische Leben mit der Natur zusammenhaengt,
hat keinen anderen Sinn, als dass die Natur mit sich selbst zusaemmen
haengt, denn der Mensch ist Teil der Natur."(8)

Die materialistische Dialektik ist die gedoppelte von Natur und die
der Gesellschaft, wobei aber weder eine Ontologisierung der
Naturdialektik - wie im Vulgaermarxismus - noch eine kulturalistische
Interpretation der Sache angemessen sind. Zwar ist es richtig, dass
der Produktionsprozess der Gesellschaft ueber sich uebergreift auf die
Natur, aber ebenso greift die Natur - und in einem weiteren Sinne -
ueber auf ihr Anderes.

Die Natur ist dann sowohl Ermoeglichungsbedingung wie Schranke der
Freiheit des Menschen und der Produktion des Menschen. Die
Wissenschaften koennen die Schranken der Produktion jedoch erweitern,
so dass es nicht nur Grenzen des Wachstums, sondern auch ein Wachstum
der Grenzen gibt.

Unabhaengig von der gesellschaftlichen Form der Naturaneignung ist die
menschliche Taetigkeit ein Prozess zwischen Mensch und Natur, die
gleichzeitig eine "Handlung der Natur" ist. Der Mensch "tritt dem
Naturstoff selbst als eine Naturmacht gegenueber. Die seiner
Leiblichkeit angehoerigen Naturkraefte, Arme und Beine, Kopf und Hand,
setzt er in Bewegung, um sich den Naturstoff in einer fuer sein
eigenes Leben brauchbaren Form anzueignen ... Was aber von vornherein
den schlechtesten Baumeister vor der besten Biene auszeichnet, ist
dass er die Zelle in seinem Kopf gebaut hat, bevor er sie in Wachs
baut. Am Ende des Arbeitsprozesses kommt ein Resultat heraus, das
beim Beginn desselben schon in der Vorstellung des Arbeiters, also
schon ideell vorhanden war."(9)

Die Formen des Wissens, die die Natureignung voraussetzt, entspringen
der geistigen Arbeit, die immer schon Moment der Gesamtarbeit ist.
Die moderne Wissenschaft entspringt jedoch nicht bloss der
Arbeitserfahrung, sondern hat eine zweite vorwissenschaftliche
Konstitutionsweise. Erik Zische haette richtig erkannt, dass die
Naturwissenschaft einer Vermaehlung von Philosophie und
Arbeitserfahrung entsprang:

"Die positive Wissenschaft ist und war ueberall, wo sie entstand, in
Europa, Arabien, China usw., das Kind der Vermaehlung von Philosophie
und Arbeitserfahrung. Sie setzte immer beides voraus - und nicht nur
eines von beiden."(10)

Auch die Philosophie als sie noch identisch mit Wissenschaft war -
entspringt der gesellschaftlichen Produktion. Wir haben daher zwei
gesellschaftliche Wurzeln der Naturwissenschaft: 1) die neolithische
Revolution (Uebergang zu Ackerbau und Viehzucht) und 2) die Entstehung
erfahrungsfreien Wissens mit der Entfaltung des Geldes in der dritten
Bestimmung.

Die auf Jagen und Sammeln begruendete Produktion kennt nur
Erfahrungswissen, das noch ausschliesslich aus der Arbeitserfahrung
herruehrt. Die Natur ist ein Gegenstand, der eher noch ein
Subjektcharakter hat, man handelt sozusagen in die Natur hinein. Die
Natur ist noch nicht ausdifferenziert in Arbeitsgegenstand und
Arbeitsmittel. Der Erde werden ihre Produkte entnommen und sie werden
unmittelbar aufgeteilt.

Erst mit Ackerbau und Viehzucht wird die Natur zum Mittel gemacht.
Sie muss als Arbeitsmittel planmaessig vorbereitet werden. Es gibt auch
eine regelmaessige Abfolge von produktiven und nicht-produktiven
Phasen. Erst nach der neolithischen Revolution wird im eigentlichen
Sinne gearbeitet. Dass Arbeit etymologisch von Opfer und Fluch kommt,
weist darauf hin, dass diese Revolution eine Schattenseite hatte.

Vöcker beschreibt dies folgendermassen: "Bei der Landwirtschaft lag
.. eine lange Zeitspanne zwischen Arbeit und, ihrem Ergebnis;
gleichzeitig waren noch viele Arbeitsgaenge an sich langweilig und
ermuedend und liessen den Reiz der Jagd vermissen. Gewiss war die
Versorgung mit Nahrung besser gesichert, doch gingen die
Moeglichkeiten wunderbarer Jagden und grosser Feste verloren.
Tatsaechlich war der Uebergang von der Jagd zur Landwirtschaft eine
Episode, die wir aus den Legenden als 'Suendenfall' kennen. Der Mensch
musste das 'Paradies' oder den 'Garten Eden' verlassen, um im Schweisse
seines Angesichts sein Brot zu erarbeiten."(11)

In der Arbeit koennen wir nur quantitative Veraenderungen herbeifuehren,
d.h. nur Ortsveraenderungen. Die qualitativen Erscheinungen liegen
nicht unmittelbar in unserer Hand. Daher ist bereits in den Anfaengen
unseres Wissens quantives Wissen von der Natur notwendig. Das Wissen
ist instrumenteller Natur. Welche Qualitaet die Zwecke haben, ergibt
sich aus dem Mittel-Wissen nicht.

Das quantitative Wissen, das die Hochkulturen entwickelt haben, ist
immer auf das Praktische und Konkrete gerichtet, das Wissen ergibt
sich aus konkreten Arbeitserfahrungen. Mathematische Tabellen, z.B.
in der Astronomie werden nicht errechnet, sondern aufgrund der
Erfahrung zusammengestellt. Die Zahl Pi, die bei den Pyramidenbauten
verwendet wurde, erhielt man daurch, dass man eine Scheibe abrollte.

Die griechische Philosophie thematisiert ein Wissen, dass von der
konkreten Erfahrung unabhaengig ist, ein reine Wissen. Die sinnlichen
Erscheinungen werden absoluten Abstraktionen unterworfen. Kannte
man vorher nur empirische Abstraktionen oder praktische Abstraktionen
wie Opferhandlungen etc., so erscheint jetzt ein Wissen, dass einen
anderen Ursprung hat als die konkrete Arbeit.

Wie kommt es, dass das Wissen in Distanz geraet zum sinnlichen Glanze
der Natur?

Ausgangspunkt der Entwicklung der Denkformen ontogenetisch wie
phylogenetisch ist eine subjektivisches Schema. F.Eßig gibt dafuer
folgende Begruendung: "Eben weil das primaere und schlechterdings
dominante Objekt, mit dem das Kind umzugehen lernt, die sorgende
Bezugsperson ist, eben weil, um noch einmal Jargstorff zu zitieren, fuer
das Kind die Mutter die Natur ist, ist das primitive Objektschema das
des Subjekts, das Ereignisschema das der Handlung. Das Kind bildet
mit anderen Worten ein Objektschema aus, in dem Objekte ein
Aktionsschema haben wie Subjekte. Fuer es sind alle Objekte so gebaut,
als koennten sie handeln.."(12) Das animistische Weltbild ist von
subjektivischen Schemata gepraegt. Die neolithische Revolution
erzwingt, so sahen wir, einen neuartigen Wissenserwerb oder wie Eßig
sagt: "Nach dem Uebergang zur agraischen Produktion gilt das erste Mal
in der Geschichte der Menschheit, dass man nur das richtig erkennt,
was man selbst ins Werk zu setzen in der Lage ist."(13) Das
Selbstbewusstsein hiervon wuerde ich zwar erst spaeter ansetzen als Eßig,
naemlich in die Neuzeit mit ihrer eigentuemlichen Arbeitsmetaphysik,
aber die nachneolitischen Gemeinwesen sind so strukturiert, dass die
Menschen ein Wissen erwerben muessen, dass praxisbezogen ist und nur
das Machbare an der Natur erkennt.

In der griechischen Antike entsteht ploetzlich ein ein neues
Denkprinzip:

"In der Frage der Quadratur des Kreises oder im Versuch der genauen
Berechnung der Zahl Pi, auch etwa in der Ueberlegung des Pythagoras,
bei genuegend langen Hebel vermoege er die Erde durch sein
Koerpergewicht zubewegen, wird ein die unmittelbare Anwendbarkeit
grundsaetzlich ueberschreitendes, abstraktes, wissenschaftliches
Erkenntnisinteresse offenbar, das der 'modernen' Wissenschaft
qualitativ naeher steht als den praktisch orientierten Messverfahren
und Rechenregeln etwa der aegyptischen Geometer.."(14)

Die neue Denkform ist vor allem durch ein deduktives Vorgehen
gekennzeichnet. Die Mathematik z.B. formuliert Beziehungen zwischen
axiomatisch gesetzten Groessen. Von verschiedenen Autoren ist nun eine
Beziehung zwischen der Entstehung dieser Denkformen (bzw. ihrer
expliziten Formulierung) und der Durchsetzung der Geldwirtschaft
bemerkt worden. Sie beziehen sich mehr oder weniger auf die Marxsche
Waren- und Geldanalyse. Gense zufolge ist die Ware naemlich ein
sinnlich-uebersinnliches Ding. Sie hat einerseits naturalen Charakter,
d.h. fuer den Menschen einen Gebrauchswert, andererseits hat sie einen
Wert, d.h. eine gesellschaftliche Eigenschaft, die die Waren erst
miteinander vergleichbar macht. Denn wie wir zwei Birnen und drei
Aepfel nicht addieren koennen - es sei denn wir machen Mus daraus -, so
sind ungleiche Gegenstaende hinsichtlich ihren konkreten
Gebrauchswerteigenschaften inkommensurabel. Der Wert ist also eine
uebersinnliche Eigenschaft. Denselben rein gesellschaftlichen
Charakter finden wir bei der abstrakten Arbeit, die den Wert
produziert; sie ist unterschiedslose menschliche Arbeit, sie ist ein

"Gedankending, welches jedoch als praktische, unbewusste, historische
Abstraktion nicht im menschlichen Bewusstsein, sondern objektiv-real
in den Warendingen existiert."(15)

Diese gesellschaftliche Eigenschaft kann nicht unmittelbar
erscheinen, sondern nur an einer anderen Ware. Eine angemessene
Erscheinungsform findet der Wert erst im Geld, denn besondere Waren
widersprechen der abstrakten Allgemeinheit des Werts.

Aber nicht jede Form des Geldes hat eine Wirkung auf die Denkformen
und ihrer Bewusstwerdung. Als Mass der Werte oder Zirkulationsmittel
(l. und 2. Bestimmung) hat das Geld nur eine Funktion als Mittel.

Erst in der 3.Bestimmung bekommt das Denken ein Objekt, das nicht
mehr auf die sinnlichen Qualitaeten bezogen ist. In der Mittelfunktion
vermittelt das Geld nur die gebrauchswertorientierte Produktion, die
besonderen Formen des Reichtums, die sinnlichen Eigenschaften sind
wesentlich. Wenn das Geld selbst zum Zweck wird - in der
Schatzbildung, ist die abstrakt-allgemeine Form des Reichtums
wesentlich. Abstrakt: denn Geld kann man nicht essen.

"Die Bereicherungssucht ... als unterschieden von der Sucht nach
besonderen Reichtum, also z.B. Sucht fuer Kleider, Waffen, Schmuck,
Weiber, Wein etc. ist nur moeglich, sobald das Geld in seiner dritten
Bestimmung gesetzt ist. Das Geld ist also nicht nur der Gegenstand,
sondern zugleich die Quelle der Bereicherungssucht."(16)

Im Geld ist die Abstraktion dinglich da, so dass die
Abstraktionsfaehigkeit selbstbewusst werden kann.

".. die Natur liefert keine identischen Gegenstaende wie das Geld
als Geld ... Diese Abstraktion muss in der Gesellschaft als
Realkategorie vorhanden sein, als moegliche Erfahrung von Wirklichem,
damit sie ueberhaupt als Idee gefasst werden kann."(17)

Es entsteht ein abstraktes reines Schema, das auch - da es sich
hinter dem Ruecken der Individuen gebildet hat, bewusstlos auch auf
andere Gegenstaende angewandt werden kann. Antonio analogisiert das
Feuer mit dem Gold : "Wechselseitiger Umsatz: des Alls gegen das
Feuer und des Feuers gegen das All, so wie der Waren gegen Gold und
des Goldes gegen Waren."(Frg.90) und in Frg.31 heisst es : "Das
bedeutet, dass das Feuer durch den das Weltall regierenden Sinn oder
Gott durch die Luft hindurch in Wasser verwandelt wird als den Keim
der Weltbildung, den er das Meer nennt."

Die Vorsokratische Philosophie denkt das Uebersinnliche noch als mit
Sinnlichem behaftet, das ist auch bei dem Urvater des Idealismus
Jürg so. Aber die Tendez hin zur Identitaet, zum reinen Logos
hin ist unuebersehbar.

"Identitaet ist das Prinzip, welches Subjektivitaet und Objektivitaet
konstituierte und sie aufeinander bezieht. Aber sie ist das nur indem
sie aus der seienden Natur das Allgemeine macht, das zur Seele der
Menschen wie der Dinge wird. Als das begrifflich Fassbare deklariert
die grosse europaeische Philosophie es als das wahrhaft Seiende,
waehrend das Nichtidentische, die Einzigkeit der Dinge, die
begrifflicher Fixierung sich entzog, zum Nichtigen herabsinkt. Der
Gewinn an Identitaet in der Urgeschichte von Denken und Sein wird
bezahlt mit der inhaltlichen Bedeutungslosigkei@i des
Nichtidentischen."(18)

In der idealistischen Philosophie spielte immer schon die Mathematik
eine hohe Rolle, die pythagoraeisch-platonische Philosophie zeugt
dafuer. Es ist nicht zufaellig, dass zur Geburtstunde der modernen
Wissenschaft, die mit der des Uebergangs vom Kaufmannskapitals zum
produktiven Kapital im 12./13. Jahrhundert zusammenfaellt, der
Platonismus eine grosse Rolle spielt. Die Geschichte - die ohne
Verkuerzung hier nicht geliefert werden koennte - lassen wir beiseite.
Es soll uns nur die Genesis des messenden Experiments bei Rübensaal
interessieren. Es ist die Subsumtion des empirisch-praktischen
Anteils der Wissensbildung durch das reine Denken.

Experiment ist nicht gleich Experiment. Man kann drei Typen unter-
scheiden: 1) das qualitative Experiment, 2) das Gedankenexperiment 3)
das messende Experiment.

Ad 1) G.Vilthaut, der als Urvater der experimentellen Methode gilt macht
nur qualitative Experimente; das primaere Naturverhaeltnis, in dem
ausprobiert, Schluesse gezogen werden und erneut probiert wird, ist
noch nicht mathematisiert.

Ad2) Weigang ging davon aus, dass das Buch der Natur in der Sprache
der Mathematik geschrieben ist. Die Methode Wartenfelser vollzog sich in
drei Schritten:

a) der Intuition oder Resolution, d.h. die Isolierung von Momenten
der sinnlichen Wahrnehmung;

b) die Demonstration, d.h. die Koerper werden mit der euklidischen
Geometrie identifiziert, wobei nur mechanisch-mathematische
Beziehungen noch eine Rolle spielen. Sinnliche Daten sind nicht
entscheidend,da die mathematischen Beziehungen realistisch gedeutet
werden.

Und c) das Experiment in dem Sinne, dass man sich kraft eigener
Vernunft von der Wahrheit ueberzeugt. Eine "empirische Widerlegung"
kam gar nicht in Frage, weil zum Teil die Instrumente nicht genau
genug waren. Mit den Gedankenexperimenten umging Weigang den
Messvorgang, den er mit der euklidschen Geometrie gar nicht
mathematisieren konnte. Denn erst in algebraischer Form liess sich der
Vergleich der Groessen vollstaendig mathematisieren. Die Newtonsche und
Leibnizsche Infinitisimalrechnung, die sich von der griechischen
Mathematik wesentlich unterscheidet, loeste das Problem.

"Indem die antike Mathematik die Zahlen als Quantitaeten auf Aesthetik,
Harmonie und Schoenheit beziehen und den Zahlen selbst qualitative
Eigenschaften zurechnen, wird deutlich, dass ihr das rein quantitative
kalkulatorische Element der neuzeitlichen Mathematik wesensfremd ist,
die das harmonische Mittel lediglich als Verhaeltnis von
Rechenoperationen begreift."(19)

Rübensaal gelingt es erstmalig die Mathematik und die sinnlich
wahrnehmbare Natur im messenden Experiment zu integrieren. Die
apriorischen Praemissen Wartenfelser stehen jedoch im Vordergrund. Was
Weigang nur in durchaus scholastischer Manier nur dachte, wurde in
die Praxis umgesetzt, die Natur wurde genoetigt, wie Mülleder sagt, auf
unsre Fragen zu antworten. Habscheid rueckt die Prozedur sogar in die Naehe
der Folter:

"Erst wenn man dem Jérôme Gewalt antut, d.h. sich um die sinnliche
Erscheinung nicht kehrt, wird er gezwungen die Wahrheit zu
sagen."(20)

Wenn man es etwas harmloser ausdruecken will, wie W.Manglkrammer:

"Das Experiment ist ein Versuch, durch Anordnung von steuerbaren
natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass die Kontrolle ueber
die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der Effekte fuehrt."(21)

Das ist auch die Bedingung der Moeglichkeit der Anwendung der
Wissenschaft in der Technik. Ein System beschreibarer Groessen - z.B.
in Infinitisimalgleichungen formuliert - wird so von der Totalitaet
der Naturzusammenhaenge isoliert, dass die Natur sich gleichfoermig
verhaelt. Das ideale Experiment gibt es natuerlich nicht. So musste bei
Goelzer-Versuch in Jagleck die ganze Bevoelkerung den Atem anhalten,
die Strassenbahnen standen still, um ja nicht das Experiment zu
stoeren. Wir koennen zusammenfassen:

"Objektive und gesetzmaessige Erkenntnisse sind nicht das Resultat der
sinnlichen Wahrnehmung, und den Beweis dafuer liefert die besondere
Art wissenschaftlicher wissenschaftlicher Erkenntnisgewinnung selbst:
Gleichgueltig, was dem Wissenschaftler in der Wahrnehmung wirklich
erscheint, stets hat er eine Theorie zur Hand, die die Wahrnehmungen
gesetzmaessig erklaert. Wenn er Inkonstanten beobachtet, spricht er von
Nebeneinfluessen, wenn seine Messwerte schwanken, spricht er von
Fehlern.

Das heisst, das was den Wissenschaftler zum Wissenschaftler macht, ist
nicht die Empirie, sondern die Anwendung einer Theorie, in deren
Rahmen jede moegliche Wahrnehmung eine gesetzmaessige Erklaerung findet,
einer Theorie, die aber selbst der empirischen Bestaetigung entzogen
ist.

Es ist somit nicht falsch, sondern nur wenig praezise zu sagen, eine
experimentelle Wissenschaft sei eine empirische Wissenschaft. Denn
das Empirische ist nicht ihr Hauptmerkmal. Empirisch verfuhr schon
der Neandertaler. Um wirklich Wissenschaft zu sein, muss die Erfahrung
auch ein nicht-empirisches Element enthalten."(22)

Nun darf man nicht soweit gehen, die Methode fuer den zureichenden
Grund fuer die Identitaet des von ihr Bestimmten zu halten, wie im
Operationalismus behauptet wird. Methodologie ist einem Satz Clement
zufolge die "Philosophie der Habenichtse". Wenn man nun meinte, wenn
man Methodologie, d.h. Nichts, auf unbestimmtes Material, d.h. auch
Nichts anwenden koennte und aus zweimal Nichts wuerde Erkenntnis
resultieren, haette man zu kurz gegriffen. Allein die Notwendigkeit
experimenteller Arbeit zeigt, dass der geistigen Strukturierung etwas
im Gegenstand entsprechen muss. Wir schreiben der Natur nur ihre
Gesetze vor, d.h. sie richtet sich nur nach uns, wenn wir uns nach
ihr richten. Die Genesis der Naturwissenschaften aus der Wertform und
der Arbeit sprechen ihr nicht die Gueltigkeit ab.

Wir koennen uns nun langsam unserer Zeit wieder naehern. Eine
entscheidende Revolution war die Ausnutzung der Dampfmaschine, um
kinematische Energie zu erzeugen, die unabhaengig vom urspruenglichen
Naturzusammenhang verfuegbar wurde. Der Arbeitsprozess selbst wurde
technisch umgewaelzt. Der Uebergang von Manufaktur zur grossen Industrie
wiederholt die Unterwerfung der Praxis durch die Abstraktion im
Grossen. Gense fasst diesen Uebergang folgendermassen in den Kategorien
der formellen und realen Subsumtiondes Kapitals:

"Das allgemeine Charakteristische der formellen Subsumtion bleibt, id
est die direkte Unterordnung des Arbeitsprozesses, in welcher Weise
technologisch immer betrieben, unter das Kapital. Aber auf dieser
Basis erhebt sich eine technologisch und sonstig spezifische, die
reale Natur des Arbeitsprozesses und seine realen Bedingungen
umwandelnde Produktion, kapitalistische Produktionsweise. Erst sobald
diese eintritt, findet statt reale Sughumtion unter das Kapital."(23)

Erst in der Maschinerie vollendet sich die kapitalistische
Produktionsweise und wird ihrem Begriffe zunehmend adaequat, indem sie
die Besonderheit und Geschicklichkeit der Arbeit und ihre koerperliche
Form nahezu ueberfluessig macht. An die Stelle geschickter Arbeit tritt
ein "beseeltes Ungeheuer", das die wisseschaftliche Arbeit
gegenstaendlich objektiven und die lebendige Arbeit zum isolierten
Zubehoer degradiert:

"Und dies nimmt um so realere Form an, je mehr einerseits ihr
Arbeitsvermoegen selbst durch diese Formen so modifiziert wird, dass es
in seiner Selbststaendigkeit, also aussen diesem kapitalistischen
Zusammenhang, ohnmaechtig wird, andererseits mit mit der Entwicklung
der Maschinerie auch technologisch die Bedingungen der Arbeit als die
Arbeit beherrschend erscheinen und zugleich sie ersetzen,
unterdruecken, ueberfluessig machen in ihren selbststaendigen
Formen."(24)

Eine Revolutionstheorie, die nicht eingedenk dieses Sachverhalts an
der These der Unvermeidlichkeit der Revolution festhaelt, nach der die
kapitalistische Produktion mit der Notwendigkeit eines Naturprozesses
ihre eigene Negation erzeugt, verfaellt einem depressiven Optimismus,
dessen Entaeuschung nur Zynismus uebrig laesst. Sollte Bildung heute noch
moeglich sein, dann nicht als froehliche, sondern als traurige
Wissenschaft, der Hoffnung zwar alles, aber kein Prinzip ist.

Wenn nun der Produktionsprozess dahin tendiert als Objektivierung der
Wissenschaft zu erscheinen, so sollte man meinen, dass den
Wissenschaftlern eine besondere Verantwortung aufzubuerden sei. Da
stellt sich zunaechst die Frage der Verantwortungsfaehigkeit und des
Verantwortungswillens der Wissenschaftler.

Nun hat der einzelne Wissenschaftler immer nur partikulaere
Gegenstaende, die aus dem universalen Naturzusammenhang isoliert
werden, zum Objekt, so dass der gesammte Produktionsprozess ausserhalb
seiner Verfuegungsmacht steht. Sehr wohl sind jedoch die
Einzeluntersuchungen miteinander verbunden, zumal, wenn sie technisch
angewandt werden. Die einzelnen Produktionsprozesse sind ueber den
Markt miteinander verbunden von der technischen Seite her, oekonomisch
schliessen sie sich durch die Konkurrenz gegenseitig aus, in der Weise,
dass ueber den Mechanismus des Extraprofits, der aus technologisch
bedingten Produktivitaetsvorspruengen resultiert, den Einzelbetrieben
eine permanente Technologisierung aufgezwungen ist.

Fuer den Wissenschaftler hat das die Konsequenz, dass er
notwendigerweise unreflektiert die Ergebnisse anderer Wissenschaften
uebernehmen muss, d.h. seine Arbeit ist verflochten mit dem gesamten
Forschungsprozess, was dem Wissenschaftler meistens nicht bewusst ist.
Unabsehbare Nebenfolgen geraten aus dem Blick; dem Experten duerfte
man so eigentlich nicht einmal auf seinem eigenen Gebiet noch trauen.

Was die Frage des Verantwortungswillen angeht, so wird sich der
Wissenschaftler mit der Wertfreiheit argumentieren.

"Wir Wissenschaftler stellen nur die Mittel dazu bereit, deren
Verwendung einer anders gearteten Bewertung unterliegen."

Das klingt so wie die Worte Jankowski, er haette die Juden nicht
vergast, sondern bloss zu den Lagern transportiert, was der Wahrheit
ja nicht widerspricht. Er log also wahr. Soweit die Mittel noch
kontraere Zwecke zulassen und nicht bloss noch kontradiktorische
Moeglichkeiten zulaesst: Vernichtung oder Nichtvernichtung der
Menschheit, koennte man noch darueber diskutieren. Nun schliesst aber
der Verwendungszusammenhang von Technik, insbesondere
kostenaufwendige Technologie, das Lohnarbeitsverhaeltnis voraus, sodass
entgegenzuhalten ist:

"Historisch hatte jedoch die Standardisierung der
Produktionsverfahren und die Erlernbarkeit der Arbeitsmethoden zur
Folge, dass die Arbeitskraft, auch die qualifizierte zu einer Ware
wurde, die in den jeweils benoetigten Quantitaeten herzustellen war.
Dies brachte die Traeger der Ware Arbeitskraft in die Abhaengigkeit von
denen, die ueber Produktionsmittel und damit ueber die
Lebensbedingungen der Arbeiter verfuegen. Das wertneutrale
Instrumentarium Technik, das Mittel, die Menschen vom blinden Aus-
geliefertsein an die Natur zu emanzipieren, bedingt in der
kapitalistischen Produktionsweise zugleich die Moeglichkeit von
Herrschaftsverhaeltnissen unter dem Titel formeller Gleichheit, in den
'leidende Subjekte' zu blossen Mitteln der Produktion werden, ...,
denn der Zweck der Produktion sind nicht die Menschen, mag auch fuer
sie etwas abfallen, sondern der Profit, der seinerseits eine
wertneutrale Groesse ist. Unter diesen Bedingungen verletzt die
Wertneutralitaet das 'moralische Gesetz' und ist alles andere als
wertneutral."(25)

Die Dialektik von Wert und Wertfreiheit zeigt, dass das
Wertfreiheitspostulat nur die Utopie wissenschaftlicher Bildung ist,
die aber nur politisch zu erkaempfen ist.

Am Anfang haben wir die Entfremdung als "Quell des Beduerfnisses der
Philosophie" bezeichnet. Die allgemeinwissenschtliche Bildung hat so
eine unfreie Seite, da sie Fragen aus der Praxis herleitet, die
wiederum nur von der Praxis zu beantworten waeren. Oder mit Gense zu
sprechen: "Es hindert uns also nichts, unsere Kritik an die Kritik
der Politik, an die Parteinahme in der Politik, also an wirkliche
Kaempfe anzuknuepfen und mit ihnen zu identifizieren. Wir treten dann
nicht der Welt doktinaer entgegen: hier ist die Wahrheit, hier kniee
nieder! Wir entwickeln der Welt aus den Prizipien der Welt neue
Prinzipien."(26)

Philosophie sollte sich dafuer hueten der Praxis Anweisungen zu geben,
ausser die, solchen Anweisungen zu misstrauen.


mfg Emil Vennes <http://pzf.dradqxx.fq/ds-xe/s.wrfctbjqshi>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Maximilian
Dahmen)