Da hast du mich mißverstanden. Das Argument halte ich natürlich für gültig, weil es
eine Instanz eines gültigen Schemas ist. Das heißt aber nur, daß WENN (1) und (2) wahr
sind, dann auch (c) wahr ist. OB (1) und (2) wahr ist, brauche ich aber nicht zu
wissen, um das Argument als gültig erkennen zu können. Und meine Behauptung ist eben,
daß ich die Wahrheit von (1) im Alltag nie feststellen kann. Praktisch werde ich
natürlich annehmen, daß (1) gilt, diese Annahme kann ich aber bloß induktiv stützen. Es
kann genausogut sein, daß die Brücke just unter mir einbricht. Dann war das Argument
zwar gültig, (1) und (c) aber unerfreulicherweise falsch.

bye, ihno.