Das gilt (wenn ich von Maultieren und ähnlichen in der freien Natur
atypischen Kreuzungen mal absehe) für alle zweigeschlechtlichen
Lebensformen.

"Eine Dattelpalme ist, wer von einer männlichen und
einer weiblichen Dattelpalme gezeugt wurde."


Descent with modification. Bei Dattelpalmen wie bei
Hominiden.

Homo sapiens sapiens ist ein Produkt der Evolution,
wir können das in Bezug auf die Vergangenheit an unserer
Ahnenreihe der Hominiden betrachten und er wird weiter
evolvieren, sofern er als Spezies nicht ausstirbt.

BTW zeigt dies auch die Problematik der Definition was
denn ein Mensch sei, speziell dann, wenn nichtbiologische
Begriffe wie Menschenrechte, Menschenwürde etc. als
Funktion der Zuschreibung "Mensch" diskutiert werden.

Es ist gängige, wenn auch nicht von allen geteilte Konvention,
daß o.g. Zuschreibungen von homo sapiens sapien beansprucht
werden dürfen, nicht  jedoch von anderen Primaten, die man z.B.
als Labortiere "verbrauchen" darf.

Würden homo erectus, homo habilis oder homo sapiens neandertaliensis
heute noch existieren, wäre diese speziezistische Definition dessen, was in
nichtbiologischen Disziplinen wie der Philosophie als Mensch betrachtet
werden dürfe, vermutlich schon längst in Frage gestellt.

(Oder auch nicht. Es ist ja so lange auch noch nicht her,
als in der Frage, ob denn Indianer oder Afrikaner Menschen
mit zu berücksichtigenden Rechten seien, im  christlichen
Abendland eine gängige,  eurozentistische und ethnozentristische
Meinung vorherrschte.)

Just my 0.02 Euro

Ivano-Ralf