Es gibt keinen Grund für die Justiz einzuschreiten, wenn der Vater säuft und
schlägt, es aber nie zu einer Anzeige kommt.
Der Beilhieb war eher der Versuch dem Vater zu entkommen. Ein Lehrling ist
meist noch auf die Unterstützung durch die Eltern angewiesen, ist also nicht
frei.
Vom Moralischen Standpunkt her ist M.H. eigentlich fast unschuldig, denn er
hat sich gegen die Brutalitäten des Vaters mit dem vorletzten verbleibenden
Mittel gewehrt. Die letzte Stufe wäre eine Selbsttötung.

Rechtlich gesehen hat M.H. das "Gewaltmonopol des Staates" (herrliches Wort
oder?) verletzt.
Er hat entweder Totschlag (wenns nicht geplant war und irgendwie im Affekt
passiert ist) oder Mord (wenn er es geplant hat) auf dem Kerbholz und wird
nach geltendem Recht wohl einige Zeit hinter Gitter kommen.
Vor 500 Jahren wäre er hingerichtet worden und vor 2000 Jahren hätte er
vermutlich den Hof des Vaters übernommen.

Schuldig ist immer eine Frage der gerade geltenden Gesetze.

H