Ja und nein. Wenn man jedem Wort eine Bedeutung zu misst, dann schon. Aber die
Genauigkeit der Wörter, kann in die Irre führen, nämlich dann wenn sie auf
etwas anderes hindeuten, als sie selber sind.


Die Dinge singen hör ich so gern

Ich fürchte mich so vor dem Menschen Wort.
Sie sprechen alles so deutlich aus:
Und dieses heißt Hund und jenes heißt Haus,
und hier ist Beginn und das Ende ist dort.

Mich bangt auch ihr Sinn, ihr Spiel mit dem Spott.
sie wissen alles was wird  und war;
kein Berg ist ihnen mehr wunderbar;
ihr Garten und Gut grenzt grade an Gott.

Ich will immer warnen und wehren: Bleibt fern.
Die Dinge singen hör ich so gern.
Ihr rührt sie an: sie sind so starr und stumm.
Ihr bringt mir alle Dinge um.

und ich möchte Sie so gut ich es kann,
bitten Geduld zu haben gegen alles Ungelöste in Ihrem Herzen und zu versuchen,
die Fragen selbst liebzuhaben wie verschlossene Stuben und wie Bücher, die in
einer Fremden Sprache geschrieben sind. Forschen Sie jetzt nicht nach
Antworten, die Ihnen nicht gegeben werden können, weil Sie sie nicht leben
könnten. Und es handelt sich darum, alles zu leben. Leben sie jetzt die
Fragen. Vielleicht leben Sie dann allmählich, ohne es zu merken, eines fernen
Tages in die Antwort hinein.

Rainer Maria Rilke

Gruß Nico