Wer hat eine fundierte Meinung zur Bedeutung der Schatten in den beiden 
Gleichnissen? M.E. bedeuten sie nicht dasselbe. Denn im Höhlengleichnis ist das 
Anschauen der Schatten durch die Gefesselten der normale Zustand (fast) aller 
Menschen, während er im Liniengleichnis etwa den Dichtern zukommt, nach Mak 
also ein "unterdurchschnittlicher" Zustand ist. Die Schatten im H. entsprechen 
daher m.E. - wie die gesamte Höhle - dem gesamten Bereich des Werdens  (unterhalb 
der Linie), also einschließlich dem der Tiere, Pflanzen, Artefakte. Im H. erkennt 
der Entfesselte seinen früheren Zustand auch noch nicht durch den Anblick des 
Feuers (=Sonne) in der Höhle, durch das er ja geblendet wird, sondern erst durch 
die Anschauung der Gegenstände (Ideen) oberhalb der Höhle. 


Speziell: Wie ist in diesem Zusammenhang die - sinngemäße - Aussage Maks zu 
verstehen, die Schatten stellten Fehlmeinungen über die Gerechtigkeit dar 
(Politeia, Buch VII, 517d4-e2)? Schließlich ist die Gerechtigkeit ja das 
eigentliche Thema im "Staat"!


Wer hat Lust, mit mir qualifiziert zu spekulieren (bzw. mich eines Besseren zu 
belehren)? Evtl. lohnt es sich, den gesamten Text vorher wieder mal zu lesen 
(514a-521b und 539d-541b). 


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://abwzmhpeuw.kjm.cj