Richtig. Die bislang geführten Gottesbeweise sind bekannt. Sie
erfüllten ihren Anspruch nicht.


Das setzt zunächst voraus, daß man sich über den Beweisgegenstand
einigt, denn dieser Beweis läßt sich nur theologisch führen.
Hinsichtlich des Christengottes läßt sich dieser Beweis wie folgt
führen:
Der Christengott ist ein sich verbergender Gott (also einer, der nicht
unübersehbar im Glanze seiner Herrlichkeit auf den Wolken des Himmels
allen sichtbar erscheint; daher kann es dahinstehen, ob dies ein
Gottesbeweis wäre oder nicht eine Massenhysterie). Wer ihn beweist,
entbirgt ihn. Dieser Gott wäre also nicht in der Lage, sich gegen den
kriminalistischen Hirnwitz des Menschen zu schützen und seine
Verborgenheit aufrechtzuerhalten. Wie ein Dieb, der dilettantisch
seine Fingerabdrücke am Tatort hinterläßt. Abgesehen davon wäre dann
die Gotteserkenntnis eine Sache der Intelligenz. Beides ist mit dem
chrtistlichen Gottesbegriff nicht vereinbar.
Aber man könnte sich einen anderen Gott denken, der an einer
intellektuellen Schnitzeljagd der Menschheit im Laufe der geistigen
Evolution seinen Spaß hat. Gegenüber diesem Gott würde der Beweis, daß
es einen Gottesbeweis nicht geben kann, nicht ziehen.
Daher ist die theologische Reflexion über den Gegenstand "Gott"
Voraussetzung.


Nur hinsichtlich des Christengottes. Siehe oben.


Jetzt kommt das zweite Dilemma aufs Tapet, daß man sich darüber
einigen muß, was ein Beweis sein soll. Landläufig versteht man
darunter eine Rückführung auf bereits bewiesene Argumente, der sich
niemand entziehen kann, so daß ein "von nicht allen anerkannter
Beweis" ein Widerspruch in sich ist. Aber es gibt auch den
juristischen Beweis, der lediglich verlangt, daß "vernünftige Zweifel"
an einem zu beweisenden Tathergang oder Sachverhalt ausgeschlossen
sind.


Wer ist "uns"?


Ein Beweis existiert erst, nachdem er geführt worden ist. "Es ist uns
derzeit kein Gottesbeweis bekannt" ist nur dann eine andere Aussage,
wenn irgendwo heimlich ein solcher geführt worden ist - in irgendeinem
Tagebuch versteckt - und wir hier wissen nichts davon. Solches kann
natürlich abstrakt nicht bewiesen werden, es sei denn, es wird (wie
oben beim Christengott) die Unmöglichkeit selbst bewiesen.


Darum ging es aber nicht. Es ging um den "Beweis", nicht um die
Wahrheit an sich! Es gibt Wahrheiten, die nicht bewiesen werden
können, z.B. weil sie evident sind.


Wo liegt da ein Fehlschluß? Hat jemand behauptet, daß man deswegen,
weil die Römer keine bauen konnten, niemals würde welche bauen können?


Nicht so ohne weiteres. Die Regeln, nach denen ein Beweis zu führen
ist, dürften sich wohl nicht mehr ändern.


Seit wann ist eine Zahl ein Beweis?
Gruss Didier