<snip>


Die Winkelsumme eine Dreieckes auf eine einer Ebene eines
dreidimensionalen Gebildes wie eine Kugel ist als auch 180 Grad?


Ihr Gegenstand ist also bedingt zeitgebunden.
 =


Keineswegs sind sie vergebenene Liebesmüh.
Doch "Keineswegs S. o." kann ich jetzt anscheinend nicht richtig
verstehen.
Aber wurscht ;-)

Gruss
Julius

----------------------------------------
"Zwei Nullen gehen am Strand spazieren und sehen ein Acht. Sagt die eine
'Und sowas am helligen Tag, schämen sollten die sich'"