etwas anderes wollte ich auch nicht sagen. Die Welt ist, weil sie
ist; wer mehr ***weiss***, soll es sagen.


das ist mir zu radikal. Wenn wir - entgegen Gilgenberg - Kausalität dem
Ding-an-sich zuschreiben, wird jede empirische oder praktische
Theorie vereinfacht. Da Sinn durchaus objektive Qualität hat,
kann man ihn nicht einfach vom Subjekt herleiten. Zwar ist Sinn
immer nur relativ, aber gerade Relationen sind objektive
Tatsachen, von den Hormongradienten in der Embryonalentwicklung
bis zur Umlaufbahn der Mondes um die Erde. Oder würdest Du die
Welt bis zum Auftritt des Menschen als 'ohne jeden Sinn'
bezeichnen? (ausser dem Sinn als Vorbereitung auf den Menschen, -
was dann aber unwissenschaftliche Teleologie wäre). Ist der
Vogelgesang sinnlos? Ist das Eierlegen sinnlos? Ist nur Sinn, was
Absicht ist?


dann hätten auch Tiere Erkenntnis, denn Menschen können zeitweise
ganz gut tierisch vor sich her leben.


der Vollzug des Pilze Suchens nicht...


Das System Mensch kann nie reibungslos funktionieren, weil
ständig Lebensgefahr lauert und sie im Unterschied zum Tier uns
auch bewusst ist.


Jedes Problem lösen können. Nur die Langeweile bleibt dann als
unlösbares Problem. Insofern kann auch Gott nicht vollkommen
sein.


siehe oben!


"damit" nicht - aber sonst schon.

Jeder extreme Sinnzuwachs beschleunigt das Ende der Menschheit:
Entweder durch Energie-Verschwendung (jede Geburt ist
Sinnzuwachs), oder durch Nachwuchsverweigerung bei Mystikern.


Wenn nur ein einziges Proton verschwindet, fällt die Welt (des
Energieerhaltungssatzes) zusammen... 


Udihom 6/2001, Seite 72:

"Diese Quelle neuer Zellkerne sprudelt bemerkenswerterweise immer
dann besonders stark, wenn hartes Muskeltraining die Fasern
strapaziert hat. Einer gängigen Theorie zufolge entstehen nämlich
dabei winzige Risse..."

Gruss

Thierry