Nichts folgt Etwas folgt Etwas folgt Etwas folgt Etwas folgt Etwas
folgt...
Was war vor dem Nichts?
Ist zwar kein Ornament mehr und auch nicht genau dasselbe, aber man
könnte das Ornament so lesen.


Nun ist die anscheinende Lösung der Mathematik nur eine scheinbar
Lösung. Der Mathematiker hat sich aus pragmatischen Gründen mit Sät=
zen
wie e^-alpha=3D0 aus der Bredoulie manövriert, aber das Problem nicht
wirklich gelöst. Die "moderne" Interpretation befreit die Mathematik vo=
r
einer falschen Gleichung, aber nicht vor dubiosen Grössen. =


Wenn ein Ingenieur sich genügend geometrische Punkte denkt, entsteht
daraus sogar eine Brücke, wenn der Maurer den Plan lesen kann.
Gedankenbilde können sehr mächtig sein. Wo ist dann der Anfang der
Brücke? Wo beginnt die Existenz einer aus ausdehnungslosen
Gedankengebilden bestehenden Brückenidee?


Der Taschenrechner wird mir natürlich sagen das e^-oo gleich 0 wäre,
aber diese Aussage des Taschenrechners ist falsch. Es ist nur unendlich
Klein. Rein praktisch ist dies dann für uns Null. Wenn Null überhaupt=

existiert, denn wirklich null habe ich nicht gesehen und sei es, das die
Luft um mich herum nicht Null ist, weil ich nicht ersticke. Null ist nur
null in Bezug auf etwas. Ich kann mir zum Beispiel null Äpfel vorstelle=
n
in Bezug darauf, dass mir in meiner Wohnung die Äpfel ausgegangen sind.=

Ich habe dann keine Äpfel. =


y=3De^-x dann ist eine Wahrscheinlichkeit von 0 nur gegeben, wenn
e^-alpha=3D0 wäre. Dies basiert auf der Annahme, dass für ein unendli=
ch
grosses Alpha der Abstand zu null auch bei Vergrösserung nicht fassbar
wäre. Was ist aber die Definition von fassbar? 1900 wäre nach der
Genauigkeit der Messgeräte folgend 0 dann an einer anderen Stelle als
2000? =

Eine Wahrscheinlichkeit von Null kann es gar nicht geben, oder anders
ausgedrückt es wird zwar immer unwahrscheinlicher, aber niemals null.


Der Atheist ist aber kein Awurzelpfrumpfist. Wenn ein Atheist sein Sein
nicht aus der Negation Gottes heraus definieren würde, dann gäbe ich =
dir
Recht. Drücken wir es anders aus, ein Atheist sollte zumindest
definieren können, was sein Ursprung ist.
 =


Das Ding an sich existiert, nur heisst es dann nicht Tisch. Wir mögen i=
m
Wald stehen und lauter Bäume sehen, aber obwohl der Wald existiert,
würden wir nur die Bäume definieren können. Wenn wir den Wald nicht=

verlassen könnten, könnten wir uns darauf einigen, dass die Summe all=
er
Bäume den Wald bilden, aber unter der Bedingung, dass wir den Wald nich=
t
verlassen könnten, könnten wir uns nicht sicher sein, ob es noch ande=
re
Wälder gibt.  Die Existenz dieses eines Waldes hätten wir festgestell=
t. =

Wenn die Existenz eines Dinges wie Du sagst nicht davon abhängt, ob es
schon einer gesehen hat, dann existiert Gott, selbst wenn ihn niemand
gesehen hat.


Ich bin mir dessen noch nicht sicher, ob dieser "Gottesbeweis" unhaltbar
ist. Allerdings neige ich dazu ihn nicht als Beweis anzuerkennen, da es
auf "Wurzelpfrumpf" hinausläuft. "Wurzelpfrumpf" mag ja Eigenschaften
x,y,z.. haben und es lässt sich auch darüber denken, aber dadurch all=
ein
kann "Wurzelpfrumpf" nicht existent sein. Allerdings ;-) ("Wurzelpfrumpf
- wenn du jetzt zuhörst, nicht böse sein, dass ich deine Existenz
leugne) ;-)) =


Kann es einen Vor-Gott geben?
Existiert Vor-Gott?
Vor-Gott =3D Gott

Gruss
Volkmar