allerdings ist nicht so klar, ob die Wirkungen der Quantenstruktur, also 
die Wahrscheinlichkeitsbedingungen innerhalb dieser Welt, dennoch 
erhalten bleiben.

Vermutlich gibt es irgendwann einen großen "Schnitt", der darin besteht, 
eine klassische Wahrscheinlichkeitswelt auch weiter originär leben zu 
wollen, und auf der anderen Seite aber eine völlig andere Welt zu 
"betreten", in der hiesige Vorstellungen von Alltag, Werten, Leben, Sein 
usw., nicht mehr gültig sind.
Aber mal schaun.


verstehe


;-)


Evolutive Falle bedeutet also auch, evolutive Entwicklungen am 
jeweiligen Raumort übertragen zu wollen auf andere Raumorte, sozusagen 
evolutive Ergebnisse anderen Orten mit ihren eigenen Bedingungen 
aufzudominieren, was u.a. zu einer falschen Realitätsdeutung, incl. div. 
Fehlanpassungen, führt und damit ungünstige Entwicklungen in Gang setzt ?


das müsste dazu führen, dass das Individuum sich sowohl distanziert von 
kollektiven Vorgaben und Behauptungen, aber auch von einigen evolutiven 
Festlegungen verabschiedet, was einen langen Bewusstwerdungsprozess der 
eigenen Position in einer Gesamtentwicklung bedeutet.

Interessant in diesem Zusammenhang ist die Wahrheitserwirtschaftung aus 
kollektiven Überlegungen.
Gab gerade vor kurzem eine Untersuchung dazu, die zeigte, dass die 
logische Rechenfähigkeit vieler Individuen näher an der Wahrheit liegt, 
statistisch gesehen, als die Wahrheitserwirtschaftung einzelner 
Spezialisten.

Den Begriff kollektiv muss man dabei beziehen auf die Summe der 
Ergebnisse absolut individueller Einzelerrechnungen.

Das wir ja leicht verwechselt damit, dass man eher darauf hört, was alle 
sagen, wobei es ja in Wirklichkeit eher darum gehen sollte, dass Jeder 
so gewissenhaft wie möglich, selber autonom zu einem eigenen Ergebnis 
kommen sollte, welches man dann nur noch kollektiv zu mitteln braucht, 
also den statistischen Mittelwert aus den einzelnen Individualrechnungen 
ermittelt, als höchstmöglichen Wahrheitswert.


Gruß   Günther.H.