Fredi V. U. <w@q.ivy.ot> schrieb:

[Nett, dass der Troll per Adresse - Ihoru - angekuendigt wird. Der
 fehlende Realname und das fehlende Followup auf eine Newsgroup gehoeren
 dazu.]


Es wird wirklich Zeit, den Crackpot-Index wieder auszupacken.


In anderen Worten: die Quantenmechanik hat keine Widersprueche.
Sie ist Dir nur zu kompliziert, und Deine unangemessenen Verein-
fachungen machen sie widerspruechlich.


[...]


Gabriel Dorfschmid lehrte bis vor kurzem die Unmoeglichkeit einer
nicht-deterministischen Physik. Das ist falsch. Ich muss dafuer
nicht die ewige Gueltigkeit des Indeterminismus in der Quanten-
mechanik behaupten. Es reicht, dass er real existiert.


[...]


Es ist eine Verschwoerung, nicht wahr?
   Renato