Wasser lässt leben ?

Planck-Einheiten ?

usw....

nicht bewährt ?


denkst du auch selber was darüber ?


Evolution selber beruht schon auf absoluter Basis, nämlich 
Naturkonstanten und Logik.

Evolution ist nur ein Ausleseprozess der am Raum- und Zeitort 
günstigsten logischen Konstantenverhältnisse.


aha, h, c und G werden von dir bezweifelt und man ist auch nicht in der 
Lage diese Konstanten zu finden und baut daraus dann auch noch 
nichtfunktionierende Handys, klar.


Handy sollte man ja auch nich in der Hosentasche tragen, Frauen nicht in 
der Brusttasche.


am schlimmsten verdrängt die Ideologie der Ungewissheitsbehauptungen die 
Klarheit und Eindeutigkeit logischer Erwirtschaftungen.

Die Päpste machen das auch schon mind. Jahrhunderte.


wobei man ja mit dem Augensinn keine Quanten erkennen kann, außer man 
schaut nach unten.


womit man hauptsächlich Phantasien versucht zu bestätigen


was man ja mit Empirie leicht machen kann, spätestens wenn es vom 
jeweiligen Führer dann nachbestätigt wird, muss ja sein, wär ja sonst 
alles nix.


besonders die ganzen vielen dummen individuellen Aussagen, die ja ohne 
die Führermeinung sowieso nix wert sind.


Was nur der Führer kann


Gruß   Tobias.H.