Scheint mir eher ein ornament zu sein.
Differentialrechnung = Mathematik
Ein geometrischer Punkt ist ausdehnungsloses Gedankengebilde.

Nein, null ist nicht unendlich.
Wahrscheinlich gibt es definitonsgemäß nur zwischen 0 und 1 (eins ist
das sichere Ereignis)
Nicht ganz. Der Atheist ist nicht verpflichtet, alles was irgendjemand
als existenz postuliert zu kennen. Du sagst: "Es gibt einen
Wurzelpfrumpf" und ich sage: "Noch nie gehört, gibt es nicht!" Da muß
ich doch nicht wissen, was ein Wurzelprumpf ist.

Die Existenz eines Dinges hängt nicht davon ab, ob es schon einer
gesehen hat. Der KNKD existierte, bevor ihn jemand sah. Da gibt
es Gegenstimmen, gewiss.

Ist es deswegen anzunehmen, dass keine Tische
das ist der berühmte "Gottesbeweis": ich kann mir Gott mit den
Eigenschaften x, y, z... denken, also gibt es ihn. Halte ich für
unhaltbar.

UDA

Kann ich auch nicht entscheiden. 

UDA.
Doch jetzt (wenn du die Existenz Gottes annimmst) hast du das Problem,
dass du deine sämtlichen Überlegungen fairerweise mit Gott wiederholen
mußt und dann sagen mußt:
Beides kann man als ein Indiz für die Existenz des Vor-Gottes
bewerten. usw. usw.
--
Tschau, servus, bye
Ingo
www.jdnljql.go