Es ist zwar nicht immer sonderlich interessant, historische 
Betrachtungen zu machen über irgendwelche Entwicklungen, aber im Punkt: 
Erwirtschaftung von Basiswissen, genauer Funktion sog. Konstanten 
innerhalb der Welt und ihre logische Einbindung, wäre das doch mal wichtig.

Gedacht wurde schon immer und ein elementarer Inhalt des Denkens war 
immer schon die Erkundung der tiefer gelegenen Elemente des Daseins.

Dazu gehören Essen und Trinken, weshalb man sich immer schon Gedanken 
gemacht hat, woraus denn nun Essen und Trinken bestehen, wie sie 
entstehen und wie man deren Produktion vereinfachen konnte.

Das führte dann in früheren Zeiten zu div. Annahmen von Stofflichkeiten 
wie Erde, Feuer, Wasser usw.usw., später dann zur u.a. zur Alchemie, die 
aus der Idee entstand, alle Stoffe der Welt wären aus Urstoffen 
zusamemngesetzt und man brauche nur die "Kochrezepte" dain zu erkennen 
und oder zu suchen, um eine Quelle aller wichtiger Ressourcen zu erhalten.

Als Folge davon entstanden die Chemie und ebenso die Physik, die früh 
erkannte, dass sich alle Objekte der Welt in einem festen logischen 
Verhältnis zueinander befinden und man nur das jeweils ursprünglichste 
Substrat zu finden brauche, um Mittel zur Verfügung zu haben, die Welt 
von Grund auf begründen zu können und genauso zu synthetisieren.

Die Atomphysik war eine Folge davon, die sich dann in die Quantenphysik 
entwickelte, die sich nun auch wieder weiterbewegt.

Betrachtet man gleichzeitig das Denken in den Gesellschaften, zählt dort 
bis heute NICHT das Zurückführen logischer Ergebnisse auf die 
Grundelemente der logischen Verknüpfungen, also auf Konstanten und deren 
Macroprodukte, wie evolutive Entwicklungen, Lebensobjekte, Gefühle usw. 
usw., sondern es herrscht nach wie vor in weiten Teilen der 
Gesellschaften die Neigung vor, sich zu stützen auf scheinbare 
kollektive Gewissheiten, mit der Folge der Annahme, empirische 
Ergebnisse seien akzeptabel realitätsnah und es gäbe keinen besseren Weg 
zur Annäherung an notwendige Wahrheiten, als die Behauptungen 
empirischer Ergebnisse.

Dabei stammt diese Entwicklung eigentlich aus medienarmen Zeiten, in 
denen das Individuum keine Möglichkeit hatte, zu elementareren 
Ergebnissen zu kommen, als die Meinung des Meisters zu erfragen oder zu 
hören, was der Beamte, der Präsident oder der König behauptete.

Das führte beim Individuum zu der natürlichen Verhaltensweise, da es 
keine elementaren Erwirtschaftungsm�glichkeiten von Wahrheit besaß, sich 
  Mehrheits- oder Obrigkeitsmeinungen so zurecht zu legen, dass es 
daraus Konstrukte wie "öffentliche Meinungen", Meinungsführerschaften, 
die Meinung des Führers, der Kaiser hat recht, usw., zusammenbauen 
musste, um sich selbst eine angenommene, durch Obrigkeiten 
representierte, Realität zu schaffen, ohne die kein Individuum letztlich 
auskommt.

In Bauerngesellschaften hatte natürlich der einzelne Bauer genug 
Möglichkeiten der Naturbeobachtungen, um sich seine eigene Realität der 
Bewirtschaftung von Ackerflächen zu bauen.

Das war nicht mehr möglich im Zeitalter der Industriealisierung, in der 
das Individuum nicht mehr selber der Erwirtschafter praktischer eigener 
Realitäten war, sondern sein Arbeitgeber eine Arbeitswelt schuf, in der 
das Individuum nur noch einzelne nicht selbstbestimmte, nicht selbst 
erwirtschaftete, Wahrheiten, bearbeiten und produzieren musste.

Das Zeitalter der industriellen Spezialisierung verwehrte dem Individuum 
zunehmend die eigene Möglichkeit, die es umgebende Arbeitswelt, in der 
es selber arbeitet, aus eigenen Anschauungen und Erkenntnisse heraus, zu 
organisieren.

Genau diese Situation zwang das Individuum immer mehr in die Rolle, 
seine Gesamtrealität empirisch zu ermitteln, da es am Ort der eigenen 
Erwirtschatung dazu nicht mehr in die Lage kam.

Damit begann das Zeitalter der Fremdbestimmung in der geistig logischen 
Erwirtschaftung, mit der Folge einer großen Dominanz von sich immer mehr 
verbreitenden Mehrheitsmeinungen, die die eigenständige 
Wahrheitserwirtschaftung des Individuums ersetzen musste.

Damit begann zugleich die Zeit der Bedeutung von Mehrheitsmeinungen, der 
Führer in allen Bereichen, der Heroisierung von Industriellen, von 
Kriegshelden, die Zeit der Nobelpreisträger, die damit ja genau die 
Ersatzpersonen des eigenen Unvermögens wurden, da man ja in der eigenen 
Lebenswelt immer nur noch Erfüller fremdbestimmter Realitäten war, und 
deshalb alle die, die die Lebenswelt eigenständig und autonom erkundeten 
und zu Ergebnissen kamen, in einer absoluten großen Rolle erschienen.

Ein Höhepunkt waren natürlich die Zeiten der Diktaturen, die sowohl den 
fremdbestimmten, also seiner eigenen logischen Erwirtschaftung 
entrissenem, Individuum eine Wahrheitsbasis gab, die es leicht 
akzeptieren konnte, da diese in der Regel auch meist mit div. 
wirtschaftlichen Zusammenhängen und Profiten verbunden waren.

Entzieht man einem Individuum die eigenen Erwirtschaftungsm�glichkeiten 
existentieler eigener Organisierungen, sucht es automatisch nach einem 
Ersatz für die natürliche Eingebundenheit in natürliche logische 
Zusammenhänge, womit dann die Zeiten der Führerschaften und der 
Akzeptanz von Fremdbestimmheiten, von Industriellen usw. usw. gegeben war.

Wird man sich dessen bewusst, erkennt man auch, weshalb eine autonome 
selbstständige Erwirtschaftung der eigenen Existenz immer so 
erstrebenswert erscheint, weshalb Arbeitnehmerverhältnisse immer zu 
einer defizitären Persönlichkeitsentwicklung führen müssen, die sich 
infolge in einer privaten Ersatzprofilierung durch Ersatzprodukte 
eigenständiger Erscheinung (Moden, Outfits usw.)) bemerkbar machen, und 
letztlich immer zu einem Abhängigkeitsbewusstsein führen, dass 
mittlerweile zu eigenständigen Formen gesellschaftlichen 
Individualverhaltens geführt hat, z.B. dem Konsumenten, dem 
Arbeitnehmer, dem Auszubildenden usw.usw.usw., mit entsprechenden 
eigenen Krankheitsbildern usw.usw..

Zugleich eröffnet die Quantenmechanik und weitergehende Erkenntnisse dem 
Individuum nun aber die Möglichkeit, seine Realitäten nicht mehr nur 
empirisch zu basieren, also aus Obrigkeitsmeinungen in kollektiver Form 
  zu beziehen, also in Form von Zeitungen, Moden, Büchern oder 
Werkvorlagen, sondern es wird in Zukunft immer mehr in die Lage kommen, 
seine eigenen Positionen nicht mehr nur fremdbestimmt empirisch zu 
erfassen, um daraus seine eigene Welt zu bauen, sondern es kommt 
zumehmend in die Lage, seine Welt logisch und naturwissenschaftlich zu 
definieren und sich daraus seine eigenen Individualwelt zu synthetisieren.

Das liest sich anfangs vielleicht merkwürdig, ist aber immer mehr 
beobachtbar.

Immer mehr Medien liefern dem Individuum logische und physikalische 
Basism�glichkeiten, um seine Wahrheitsposition genauer zu bestimmen.

Der Durchsatz von wissenschaftlich und logisch begründeten Informationen 
war niemals so groß wie heute, was besonders durch den freien medialen 
Zugang bewirkt ist.

Zugleich treten empirisch kollektive Auswertungen des Individuums immer 
mehr zurück und werden ersetzt mit Information von unten, also aus dem 
naturwissenschaftlich logischen Bereich, womit Meinungen und 
Behauptungen kollektiver Art ersetzt werden durch logisch universelle 
Basisprinzipien, die eine elementarere Realitätssicht für das Individuum 
bewirken, unabhängig von Massenmeinungen, Führern und historischen 
scheinbaren, immer gültigen, gewohnten, Behauptungen.

Das Stützen auf Empirie ist deshalb anzusehen als eine letztlich 
rückständige Haltung, da alle Zusammenhänge der Welt auch erwirtschaftet 
werden können aus dem Wissen über die Grundlagen dieser Welt.

Und diese sind zwar auch erst mal nur empirisch ermittelbar, siehe 
Moesner.W.q. z.B..

Ist aber erst mal eine Grundlage der Entstehung und Organisation aller 
Weltobjekte vorhanden, liegt der Schwerpunkt allen Denkens immer mehr 
auf Synthetisieren von Produkten im Denken aller Art, aber nicht mehr 
nur auf Ermitteln von Realitäten mit empirischen Methoden.

Leider wird die Elementarheit und Dominanz physikalischer Ergebnisse 
immer noch in vielen Bereichen völlig unterschätzt und sogar missachtet, 
was sich aber hoffentlich mal ändern wird, siehe u.a. 
Sozialwissenschaften, Psychologie usw.usw..


Gruß   Laurent.H.