Man sagt häufig, jemand habe etwas 'berechnet', wenn er für ein Objekt
eine hinreichend explizite Darstellung gefunden hat, mit der alle oder
zumindest die meisten Fragen (oder die, auf deren Beantwortung man
hoffen kann...) über dieses Objekt beantwortet werden können.

Das hat damit, was man im Volksmund (und im Sinne der Informatik)
mit 'berechnen' oder auch 'rechnen' kaum etwas zu tun. Bei den
erwähnenswerten Dingen fällt sogar häufig die mechanische Komponente
einer Rechnung völlig weg.

Wie der Sprachgebrauch in der Analysis (insbesondere in bezug auf
PDEs) ist, kann ich nicht sagen. Ich habe nicht vor, mich mit diesen
Dingen auseinanderzusetzen.