Aber wenn man sich ueberlegt, dass auch Dein Erkennen von Fehlern in einem 
Beweis, der Dir nur im Geist vorliegt, wiederrum auf Gedanken gegruendet ist, 
die in einer Sprache irgendwo formuliert wurden und daher ein "objektives"
"Messinstrument" der Richtig- oder Falschheit Deiner Gedanken liefert, 
dann ist das "richtige" Erkennen eine Folge so einer interaktiven Sprache.

Und eine Schaffung von Wissen (und das will man ja mit einem Beweis) kann
ueber kurz oder lang nur durch eine Interaktion stattfinden und hierzu
bedarf es eines Ausdrucks Deiner Gedanken, die "objektiv" nachvollziehbar
sind. Und wenn ein Beweis "immer nur" (so hat es Kasimir ja formuliert) in
Deinen Gedanken ist, dann bezweifle ich, dass Du fehlerfrei eine Theorie
aufstellen kannst; hoechstens Deine private, aber Du kannst nie wirklich
wissen, ob Du nicht doch einen Fehler gemacht hast.


Gruss Frerich
--