Ja, das ist wohl so. Allerdings ging es um die Ente. Wenn du die Ente jetzt
als System bezeichnest, sind wir Ruckzuck beim Konstruktivismus. Stichwort,
"Sich selbstbestätigende Systeme". Dann liegt der Sinn eines Systems,
z.Bsp., in der Aufrechterhaltung eines bestimmten Zustandes.


Das ist schon klar, daß ein System sinnvolle Teile hat. Gerade weil Sinn
keine Eigenschaft ist, wird sie den Gegenständen zugeordnet. Ich denke es
ist ähnlichwie mit der Kausalität.


Das sehe ich anders. Sinn hat eine beseelende Wirkung. Es ist ein Moment des
Erkenntnisaktes.


Das ist nur eine Form von Sinn.


Da sind eine ganze Menge variable Bewertungen, die ich nicht so sehe. Es
gibt sehr sinnvolle Tätigkeiten, die spielerisch und leicht sind.
Fußballspielen kann beides sein ;-)

Gruß Nick