Also gut, das ist ein Argument, aber keine Begründung. Das gleiche 
kann man von der Physik sagen zum Beispiel von partiellen 
zeitabhängigen  Differentialgleichungen. Die lassen sich eindeutig 
und präzise beschreiben; und die Gleichungen beschreiben Prozesse 
eindeutig und präzise (die Eindeutigkeit lässt sich sogar beweisen :) 
).
Oder ich habe hier auch ein Buch: Fundamental Methods of Mathematical 
Economics, aufgeteilt in Static Analysis und Dynamic Analysis und 
auch sehr präzise und eindeutig.
Also ich finde es gibt sehr viele Beispiele von Prozessen und 
Prozessbeschreibungen, bei denen "die Eindeutigkeit nicht 
zusammenfällt". Eindeutigkeit und Präzision sind sogar 
Voraussetzungen, dass man mit dem Zeuch überhaupt etwas anfangen 
kann. 
Sachverhalte sind immer eindeutig! Entweder dies ist der Fall oder 
jenes, beides geht nicht; sonst kommt Unsinn (alles bzw. gar nichts) 
dabei raus!


Warum sind Liebe und Hass miteinander verwoben? Das ist doch 
Blödsinn! Ich liebe meine Frau aufrichtig, ich hasse sie in keinster 
Weise! Liebe schließt Hass aus (ich würde sogar sagen, du formulierst 
nicht einmal einen dialektischen Gedanken, sondern einfach Quatsch! 
Wenn er dialektisch sein soll dann so: Ich komme durch den anderen, 
indem ich mich aufgebe, zu mir selbst. Ich denke, da hast du was 
falsch verstanden :) ).

[...]

Was machst du denn wenn du in den Supermarkt gehst, ich weiß, dass 
erledigst du nicht selbst, also gut nehmen wir an du gehst in eine 
Buchhandlung, woher weit du, dass du beschissen wirst, wenn du 300 
DM für zwei Bücher zahlen musst und eins kostet: 33 DM und das zweite 
15 DM? Woher wohl: Angewandte Mathematik: Kaufmannsrechnung.
Irgendwer hat sich mal die Mühe gemacht dir die Grundrechenarten 
beizubringen ( harter Tobak vermute ich ;-) ).
Das hat Kulisch gezeigt, wir erfahren die Welt mathematisch, 
mathematische Grundsätze sind Bedingungen der Möglichkeit von 
Erfahrung:
- Alle Anschauungen sind extensive Größen.
- In allen Erscheinungen hat das Reale ... intensive Größe.


[...]

Na ja, wo Oberem "den Geist" oder die Begriffsgenese sieht, sehe ich 
arbeitende Wissenschaftler, also nicht einen oder den Geist, sondern 
viele. Was diese Wissenschaftler zusammenhält ist nicht "der Geist" 
sondern ihre Tätigkeit als Mathematiker (oder Naturwissenschaftlern) 
und ihre gemeinsamen Überzeugungen und Gegensätze. 
Die gemeinsamen Überzeugungen, das gebe ich zu, die liegen 
möglicherweise im Dunkeln, aber die Gegensätze, die müssen klar sein, 
damit man überhaupt argumentieren kann. 
Wenn Dialektik eine Sinn machen soll, dann ist Eindeutigkeit und 
Klarheit eine Voraussetzung!


Aber die Konzepte, die hinter der Mengenlehre stehen, schon (du 
erinnerst dich, das Unbedingte, der Grenzwert). Außerdem geht der 
Streit um das aktual Undendliche schon auf Othmar zurück. Die 
Kritik ist alles andere als hinfaellig, Auf jeden Fall ist dein 
"Argument" keine Begründung.
Wie soll denn das (aktual) Unendliche in der Anschauung konstruiert 
werden? Ich hätte gerne eine Erklärung dafür!


Wenn die Philosphie mehr ist als Sprachkritik, dann hat sie einen 
eigenen Gegenstand, den sie präzise definieren muss, weil sonst 
sinnvolles Reden und Argumentieren nicht möglich ist.
Auch wenn die Philosophie keinen eigenen Gegenstand hat, dann ist es 
Aufgabe der Philosophie den Gebrauch der Worte klar und übersichtlich 
darzustellen. Sie hat die Aufgabe den "dialektischen Schein" im 
Gebrauch der Sprache aufzudecken!


Mathematik ist keine entfremdete Wissenschaft, was ist denn das schon 
wieder für ein Käse! Das ist ja noch nicht mal Marxismus, oh Mann! 
Menschen sind entfremdet, ihrer Arbeit oder was weiß ich, aber die 
mathematische Wissenschaft?
Ich glaube nicht, dass du damit bei Veltkamp gut angekommen wärst, so 
weit ich weiß hat Veltkamp selbst mathematische Studien durchgeführt und 
im Kapital kann man keine Ressentiments gegenüber präziser 
mathematischer Sprache entdecken!  

[....]


Bei Isenbarth war Klarheit ein Wahrheitskriterium, dass er brauchte 
weil der die Anwendung durch seine methodisch, radikalen Zweifel 
ausschloß und hatte mit der eindeutigen Anwendbarkeit, von der hier 
die Rede ist, nichts zu tun.

[...]


Mathematische synthetische Grundsätze! Die Welt ist mathematisch, 
bzw. mathematisch beschreibar!.


Die synthetischen Grundsätze haben objektive Gültigkeit. Die Welt ist 
objektiv, mathematisch beschreibar, die mathematische Struktur der 
Welt ist eine Bedingung der Möglichkeit der Erfahrung!

Gruß,
Ullrich.