gdoj:7cxwlm$5yrs8$2@CJ-01995.fkvo.ipqpky.ie...


Doch. Die Enten, von denen Michel Güttgemanns getraeumt hat, dass er eine waere.
Genauso koennte man im uebrigen nach dem Sinn des Rheins oder des
Haarwuchses fragen. Oder kann man es gar nicht, weil solche Fragen Unsinn
sind?

Dagegen: Aschenbecher oder Waschmaschinen - da kann man schon die Sinnfrage
beantworten, oder?

Sie scheint mir dem angemessen, was unserem Willen unterliegt. Deswegen hat
z.B. das Bremsen Sinn, nicht aber das Schleudern, es sei denn, man fuehrte
es absichtlich herbei.


Alfons