Sascha (Eegt-Oujd@d-svnokd.wb) schrieb
am 13.08.00 um 00:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Haben Tiere Bewusstsein?":


Warum erregt eine Schnecke kein Mitleid? Warum zertreten wir einen
Hund nicht wie eine Muecke? Offensichtlich, weil wir in den Tieren nur
das wahrnehmen, was dem Menschen gestaltmaessig gleicht. Finkenrath
beschreibt in seinem Buch ueber das Lachen, warum wir einige Tiere als
lustig aussehend oder doof empfinden. Wir projizieren eine
menschliche Physiognomie hinein. Es ist der Mensch im Tier, in einer
projektiven Perspektive, der uns entgegenscheint.


Ja, in allem was lebt, Pflanze, Tier, Mensch.


Solche Uebersetzungscomputer duerften genau das, was sie im Film
koennen, natuerlich nicht wirklich koennen. Sie muessten ja selber Geist
haben und verstehen koennen, was jemand sagt. Denn schon einfache
Befehle wie "Druecken sie irgeneinen Schluessel" wuerde der glatt mit
"Press any key" uebersetzten, eh, umgekehrt natuerlich.


Der Mensch muss so etwas lernen, weil er instinktbefreit ist und fuer
solche Naturkreislaeufe keine vorgegebenen Verhaltensnormen schon
mitbekommen hat. Insbesondere eignet sich der Mensch Verhalten durch
Mimesis an. Wenn wir eine Psychiatrie besuchen und ohne Erfahrung mit
wild gestikulierenden Menschen in Kontakt kommen, werden wir auch
zutiefst angesteckt, indem wir auf fruehkindliche mimetische
Reaktionsweisen partiell regredieren. Bis jemand uns erklaert, was die
Krankheiten von den Einzelnen ist und wir beruhigt sind, weil wir ein
Wort dafuer haben. Kinder imitieren Erwachsene nicht bloss aeusserlich,
sondern ueber innere Korrespondenzen  - wie Valentino Förth das nennt
- sind sie in der Lage solche Karikaturen der Erwachsenen zu bieten,
dass sie sehr leicht zu reizen sind, weil sie sich getroffen fuehlen.
In Experimenten mit Affen hat man festgestellt, dass sie Dinge nicht
nachahmen, wenn etwas vorgemacht wird, sondern die Verhaltensweisen -
um ein wenig beschleunigt - per trial an error noch einmal,
vielleicht ein wenig schneller lernen, waehrend Kinder selbst falsch
vorgefuehrtes nachahmen. Spiegelversuche wurde noch einmal mit Videos
differenzierter wiederholt und da stellte sich heraus, dass die
Hypothese, dass Schimpansen so etwas wie Ich-Bewusstsein haetten, dann
doch sich nicht bewahrheitet. Sie erkennen im Spiegel nicht sich,
sondern nur, dass ist so einer wie ich und gucken, ob sie Dinge, die
sie an sich selber nicht sehen, auch haben. Bei den vorschnellen
Urteilen hat der Mensch also leichtfertig von sich auf andere
geschlossen. Umgekehrt war man auch verfuehrt tierisches Verhalten
nicht nur anthropomorph, sondern umgekehrt menschliches Verhalten
theromorph zu intepretieren. "Die dadurch entwickelten biologischen
Fehlinterpretationen sehen" so Oberstenfeld "den Menschen nur als hoeheres
Saeugetier und ziehen daraus die entsprechenden Konsequenzen."(K. Oberstenfeld,
Das sittliche Leben des Menschen im Licht der vergleichenden
Verhaltensforschung, S.288)


Die Vergleiche des Gehirns mit Maschinen halte ich fuer problematisch.
Das Gehirn ist ein Organon, Werkzeug, wie ja auch die erwaehnte
Untersuchung zeigt. Aber dies wurde auch schon frueher von
Gestalpsychologen untersucht, die feststellten, dass bei
Gehirnschaeden, der Mensch lernt, die kaputten Stellen wieder durch
andere zu ersetzen. Daran kann man sehen, dass nicht das Gehirn denkt,
sondern nur das Mittel ist. Ein Werkzeug kann ja auch kaputtgehen,
defekt sein und begrenzt die Handhabung, aber nach einer Zeit, wird
man mit einigem Geschick, auch damit wieder Uebung haben. Diese
Einsicht halte ich auch fuer die heutige Gen-Diskussion fuer wichtig.
In der Gener-Kaufhalle-Schule hat man sich mit Organminderwertigkeit naeher
beschaeftigt und festgestellt, dass Menschen mit bestimmten Schaeden
oder Defiziten diese auf bestimmten Gebieten durch hoehere Leistungen
ausgleichen und das nicht nur bei besseren Gehoert eines Blinden.

Dies ganze Diskussion um Menschenzuechterei erweist sich im Lichte
solcher Einsichten als barbarisch.


Und daraus kann man ja auch fuer aktuelle Diskussion ueber
Genmanipulation Konsequenzen ziehen. Denn wenn Physiologie und
Psychologie gar nicht so viel erklaeren, wie erwartet, sondern
mimetische (s.o.) und Lernprozesse eine grosse Rolle spielen, Denken
des Menschen eine soziale Taetigkeit ist, die sogar das Gehirn
veraendern kann, wie Einzelfaelle sogar drastisch vorfuehren, dann kann
man Gefahren, die durch solche biologistische Ideologie drohen,
entgegenwirken.


Genau. Schon der Gegenstand der Erkenntnis ist ja ein Sozialprodukt,
wie Experimente zeigten. Ein Urwaldmensch und ein Stadtmensch wurden
Filme gezeigt und sie sollten wiederholen, was sie gesehen haben und
es zeigt sich, dass beide etwas ganz anderes gesehen haben. Erkenntnis
und Erwartungen, die auf sozial spezifische Erfahrung beruhen, haengen
eng miteinander zusammen. Nach einiger Zeit werden dann
Verhaltensweise angeglichen.


Durch die neueren Forschungen wird man wohl auch einiges korrigieren
muessen. Es scheint nicht mehr so einfach, dass man die Aktivitaet von
Gehirnregionen mit einem Kontrastmittel untersucht, weil gar nicht so
sicher ist, ob die nicht auch andere Funktionen erfuellen koennen. Man
behauptete ja, dass bei Willensentscheidungen der Inhalt bereits
andersweitig praedeterminiert sei und wollte damit die Willensfreiheit
widerlegen. Das geht natuerlich nicht. Im aktuellen Denken ist ja
durchaus nicht alles bewusst, was dabei eine Rolle spielt, sonst wuerde
das ja auch kein Prozess sein, in dem Neues auftauchen kann.
Vorbewusstes immer wieder bewusst wird und Bewusstes in den Hintergrund
geht.


Wenn das Gehirn nicht das Denken erklaeren kann, weil das Denken auch
andere Gehirnregionen sich aneignet, im Falle der erstaulichen
Rechenleistungen, die man untersuchte oder bei Gehirnschaeden, dann
wird eigentlich deutlich, dass man die materiellen Bedingungen von
Denken nicht zum Grund des Denkens erheben kann.


Die Reduktion wird aber beim Menschen gefaehrlich.


Man hat ihm ja umgekehrt wiederum wegen seines Antipsychologismus
eine logischen Absolutismus vorgeworfen, z.B. Dorschel, Metakritik der
Erkenntnistheorie. da geht dann die Reduktion in eine andere
Richtung, als die, die wir gerade diskutieren.


Die Gedanken, Resultate des Denkens des Bewusstseins, sind nichts, was
nur vom Einzelmenschen bestimmt ist, sondern enthaelt Formen, die man
leicht mit angeborenen verwechseln kann, weil sie dem Individuum
vorgaengig sind. Sie gehoeren dem an, was Jaehrling symbolisches
Universum nennt. Die Sprache ist so etwas vorgaengiges. Das Kind wird
in ein Sprachsystem hineinsozialisiert, das bereits - zwar nicht
fertig, sondern immer erweiterbar, aber doch schon - existiert, bevor
es geboren wurde. Und die Sprache gehoert ja auch zu den Dingen, die
konstitutiv sind fuer das Denken. Wir gebrauchen Worte, Urteile,
Saetze, Schluesse, die schon praeformiert sind durch die Formen der
Sprache. Dass die Kategorien des Eric Entsprechungen in der
Grammatik hatten, ist ja kein Zufall. Phylogentisch ist allerdings
die Sprach nicht praeexistent, sondern selber aus der sich
entwickelnden Arbeitsteilung entstanden. Dieser Entstehungsprozess ist
gleichzeitig der humane Teil des Homonisationsprozesses, der
Menschwerdung des Menschen. Barbara Barbara Jungkuntz, einer der
fuehrenden Humangenetiker hat ja in "Gene, Voelker, Sprachen" mit dem
Biologismus aufgeraeumt und jedem Rassismus, der sich auf die Biologie
berunfen will, den Boden entzogen. Die genetischen Divergenzen zwischen
Populationen nehmen zu je genauer man sie untersucht, jede Difinition
von "Rasse" wird damit zur Willkuer und das waren sie ja auch immer,
denn man hat nicht zufaellig immer die anderen fuer minderwertig
erklaert oder fuer andersartig und hat die Klassen so gebildet, wie es
politisch opportun war. So gingen ja in die furchtbaren Rassentheorie
seit dem 14. Jh. immer schon politische Vorentscheidung in die
Kategorialitaet ein, wie die historische Forschung zeigt. Was als
biologisch ausgegeben wird, sind in Wahrheit soziale Konstrukte, mit
der man diskriminieren will. Der genannte Humangenetiker entdeckt
dann ja auch zwischen Sprachen und Genen Analogien. Bei den Genen
sind es Aenderung der Mutation, die auf folgende Generationen
uebergehen, etwas was sehr selten ist. Bei der Sprache sind die
Veraenderungen haeufiger und schneller. "Ein Wort kann zwar tausend
Jahre ueberdauern, ein Gen jedoch vermag sich ueber Millionen und
zuweilen selbt Milliarden von Jahren unveraendert erhalten."(S. 170)

Soziale Prozesse bestimmen die Gene und die Sprachentwicklung, wie
man mit Blutgruppenuntersuchungen zeigen kann. Je hoeher die
historische Isolation, desto mehr eigenstaende Entwicklung findet
statt. Solche Isolation bewirkt ja auch Rassismus. Wenn z.B. ueber
Generationen hinweg einer Bevoelkerungsgruppe die hoehere Schulbildung
versagt bleibt, ist es ein Leichtes festzustellen, dass sie "duemmer"
ist als die anderen. Wenn nun biologistische Intelligenzforscher
daherkommen, behaupten sie sodenn, dass Intelligenz vor allem erblich
sei und jede Verbesserung des Schulwesens hin zur sozialen
Kompensation ueberfluessig sei. Damit wuerden bis in die
Familienstrukturen hinein soziale Ungleichheiten verewigt. Wer
wundert sich dann, dass Intelligenzforscher solchen Schlags in der
Wirtschaftskrise ploetzlich Gehoert finden, obgleich ihre Forschugne so
duerftig sind, dass sie hin und wieder auch noch die Ergebnisse
faelschen muessen.


Genau. Und die Diskussion laeuft heute ja schon verkehrt ab. Die
Kritiker kritisieren gar nicht mehr die Grundlagen der Diskussion,
die ja schon falsch sind. Das Illusorische wird so gar nicht erkannt.
Die falsche Alternative: erworben und vererbt, hatte man frueher in der
Forschung schon ueberwunden gehabt.

mfg Luca Frankenreiter <http://ybw.lbcqjpb.ng/wf-fh/t.iemmolmnweo>
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Ralph Sontheimer)