Lieber Meinhard,

Für meinen Bedarf erkläre ich mir das Wort "Sinn" mit "Ziel". Französch zum
Beispiel heisst der Sinn "sense", also u.a. Richtung. Die Frage nach dem Sinn
des Lebens ist eine typisch menschliche Frage oder eine hypothetische, wenn man
so will. Wenn man im Leben überhaupt einen Sinn suchen will, gibt es zunächst
nur das Eine: Sich vermehren bzw. sich so verhalten, dass man sich vermehren
kann, und dann sterben. Der erfinderische Mensch, der ja nach Erfolgserlebnissen
sucht, hat gemerkt, dass man auch nach der Vermehrung bzw. nach der
Vermehrungszeit Erfolgserlebnisse haben kann. Also versucht man, möglichst lange
zu leben; vorausgesetzt, dass man noch Erfolgserlebnisse hat. Wenn das nicht der
Fall ist, kommt als weiterer Sinn des Lebens der Sterbenswille.

Was die Natur mit diesen Tatsachen will, ist mir ein Rätsel. Wenn ich etwas
(noch) nicht weiss, dann stehe ich zu meinem Nichtwissen, ohne zu verzweifeln
oder nach Ersatzlösungen zu suchen. Neugierig bleibe ich  indessen schon, was
alles noch herausgefunden und bewiesen wird.

Um bei der Realität zu bleiben: Es ist Zeit für eine Tasse Kaffee. Dieses
Erfolgserlebnis lasse ich mir nicht nehmen. Sinn des Lebens hin oder her.

Gruss, Rüdiger