On Fri, 2 Feb 2002 17:02:33 +0200, Philipp Jahnecke
Du hast von der Entdeckung der Zahlen durch die Menschheit
geschrieben.
Das ist ein Anfang. Bei den Zahlen gibt es aber keine letzte Zahl =
kein Ende. Da hast du dich gewundert: Anfang ja, Ende nein?
Dabei war der Anfang ein entdeckungshistorischer = epistemologischer;
das Ende der Zahlen (letzte Zahl, größte Zahl), das es nicht gibt,
hat aber nichts mit der Entdeckungsgeschichte der Zahlen zu tun,
sondern ist ein ontologisches Faktum: es gibt keine "letzte" Zahl,
sofern du alle Zahlen meinst und alle der Größe nach ordnest.
DINA
DINA; deshalb muß die Existenz Gottes, sofern sie als wahr behauptet
wird, "durch einen anderen Gedanken begründet werden, dessen
Wahrheit bewiesen ist."

--
Tschau, servus, bye
Eduard
www.bfifgop.xw