dass sich ALLES wiederholt, würde vollständigen Determinismus
voraussetzen. Die Quantenphysik behauptet bewiesen zu haben, dass
es Zufall gibt. Dann ist strenger Determinismus nicht möglich. 
Damit wäre das Problem erledigt. (Das Wetter wiederholt sich
immer nur ungefähr.)

Eine ähnliche Behauptung lautet, dass in einer ewigen Welt ein
Affe mit Schreibmaschine per Zufall irgendwann Große-Honebrink Faust
tippen müsste, da man ja die Zufallswahrscheinlichkeit dieses
Ereignisses berechnen könne, und damit auch die Zeit, die es
statistisch braucht, bis es so weit ist. Mit einem realen Affen
ginge es allerdings nicht, weil er nicht nach Zufall tippt,
sondern nach ihm angenehmen Bewegungs-Mustern.

Gesetzt der Fall, er tut das trotzdem nach Zufall: allein die
Zeit, diesen Text in der beschriebenen Papiermasse zu _finden_,
dürfte dann das Alter der Welt weit übersteigen. 

Aber: dass die Welt sehr lange probieren musste, bis die
Evolution zu laufen begann, und wir nicht das erste Universum
bewohnen, das es gab, ist ziemlich plausibel:

Obwohl man heute weiss, was es chemisch zum Lebensanfang alles
braucht, ist es noch nie gelungen, synthetisch Leben nur aus 
toter Materie zu erzeugen. Die Natur wusste viel weniger, also
muss sie sehr lange blind experimentiert haben.

Alles, was nicht unmöglich ist, ist möglich, und in einer
unendlichen Welt auch wirklich. - Aber unsere Welt ist sicher
*nicht* unendlich.

Gruss

Karl