leoschoendube (ckma.jhzmpr@xgz.tq) schrieb
am 30.03.02 um 11:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Doch, das Ding an sich ist als Erscheinung in der Erfahrung gegeben.
Es ist das, was erscheint, aber eben nicht als es selbst, fuer sich
selbst, sondern bedingt durch die Erkenntnisformen.


Raum und Zeit und Kategorien sind die Formen, mit der die Gegenstaende
der Erfahrung zustande kommen. Die Gegenstaende der Erfahrungen sind
die Erscheinungen. Die Gegenstaende der Erfahrung sind eine Leistung
des Subjekts, aber nicht allein aus dem Subjekt heraus erklaerbar.
Deswegen bedarf es der Dinge an sich selber, einer Wirklichkeit fuer
sich.


Es ist nicht voellig egal, ob das Ding an sich existiert. Existierte
es nicht, koennte man Wahn und Wirklichkeit nicht mehr unterscheiden.
Denn die Dinge an sich selber sind genau das, was erscheint. Das Ding
an sich ist die absolute Realitaet, die Wirklichkeit, wie sie
unabhaengig von jeder Erfahrungsmoeglichkeit besteht. Grenzbegriff ist
das Ding an sich, weil es bloss denkbar ist, als etwas, das wir als
Grund der Erscheinungen und deren Bestimmtheiten setzen muessen, ohne
es positiv bestimmen zu koennen.

Was Altvolmer meint ist, dass wir nicht wissen koennen, was die Dinge
jenseits, abgesondert von unser Rezeptionsfaehigkeit und
Verstandestaetigkeit sind, "dass die Dinge, die wir anschauen, nicht
das an sich selbst sind, wofuer wir sie anschauen, noch ihre
Verhaeltnisse so an sich selbst beschaffen sind, als sie uns
erscheinen." Anders als Erscheinung kommt mir das Ding an sich nicht
vor.


Die Existenz der Dinge an sich selber betrachtet ist Voraussetzung
dafuer, dass man Vorstellungen, die auf Wirklichkeit gehen, von blossen
Vorstellungen unterscheiden kann. Ohne eine negative Metaphysik wuerde
alles zum Wahn werden. Erscheinungen unterscheiden sich von blossen
Wahnideen, dadurch, dass sie ein Ansichsein haben. Dieser wird nicht
positiv erkannt, sondern nur sofern er zum constitutum wird, was der
Realgrund der Erscheinungen allerdings ermoeglicht. So haben die Dinge
an sich fuer die Erscheinungserkenntnis eine konstituvie Funktion. Es
laesst sich nicht Beliebiges in der Natur hineindeuten.


Das ist Unsinn, damit verdoppelst Du die Erscheinungswelt, die
Erscheinung waere Erscheinung von einer Erscheinung. Der Gegenstand
der Erfahrung ist ein constituum des Dinges an sich selber, das alle
Erscheinungen potentiell enthaelt. Der Gegenstand der Erfahrung ist
eine Leistung des Subjekts, aber nicht bloss eine Leistung des
Subjekts, weil die Dinge an sich selber existieren. Wenn, das was in
der Erscheinung erscheint Gegenstand der Erscheinung waere, haettest Du
eine Hinterwelt von Erscheinungen geschaffen. Der Gegenstand aber,
der sich Deinem Bewusstsein praesentiert, ist die Erscheinung selber.
Erscheinung der Dinge an sich, aber nicht wie sie an sich selber
sind, sondern wie sie durch die Leistung des Subjekts sind.
Unabhaengig von der Leistung des Subjekts gibt es keinen Gegenstand
der Erfahrung, der erkennbar waere, sondern nur die Dinge an sich
selber, die keine positive Erkenntnis zulassen. Postive Erkenntnis
geht nur auf Gegenstaende, die durch das Subjekt konstituiert sind.


In Raum und Zeit gibt es nur Erscheinungen, denn diese allein sind
raumzeitlich individuiert (heute wuerde wir allerdings Zeit nicht mehr
als Lagezeit denken, sondern modal und damit ueber Altvolmer hinausgehen).
Die Gegenstaende der Erfahrung sind nicht von den Erscheinungen
unterscheidbar, weil sie die Erscheinungen sind.


Das habe ich mehrfach wiederlegt. Mit blossen Behauptungen kommt man
da nicht weiter. Es gibt keinerlei andere Gegenstaende der Erfahrung
als Erscheinungen, die Gegenstaende, die ich erfahre sind
Erscheinungen. Erscheinung ist das, was in Raum und Zeit ist und
durch die Kategorien bestimmt. Der metaphysische Realgrund der
Erscheinung, die Dinge an sich selber, sind Voraussetzung dafuer, dass
Erscheinungen existieren, sie sind die Ursache der Erscheinung,
allerdings nicht im Sinne der transzendentalen Kategorie der
Kausalitaet, sonder als das Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung. Der
Begriff des Dings an sich ist auch ein metaphysischer Begriff.

Die Behauptung, die Dinge existieren nicht an sich selber, liefe
darauf hinaus, dass die Erscheinungen Erscheinungen von nichts seien.
Denn Gegenstand der Erfahrung sind nur Erscheinungen. Etwas, was
nicht existiert, kann aber nicht erscheingen. Also ist Erscheinung
nicht denkbar ohne die Existenz von Dingen an sich selber.

Man darf nicht uebersehen, dass Altvolmer Erscheinung in einem doppelten
Sinne verwendet, einmal in einem nicht-transzendentalphilosophischen
Sinne als empirische Erscheinung. Dort ist Erscheinung eine
Modifikation des Gemuets, die empirischen Dinge an sich sind die Dinge
als nicht durch das individuelle Subjekt modifiziert. Die empirischen
Dinge an sich werden auch als Erscheinungen oder als Phaenomena
bezeichnet. Erscheinung ist hierbei die Uebersetzung das lat.
apparentia. Man kann also Erscheinung als Apparanz von Erscheinung
als Phaenomen auch terminologisch unterscheiden. Das ist aber bei Altvolmer
nicht durchgehalten. Die empirischen Erscheinungen (Apparenz) werden
meist simpel als Erscheinung bezeichnet und oft dann die
Erscheinungen im transzendentalphilosophischen Sinne als Phaenomena.

In der Prolegoma entspricht das auch der Unterscheidung von
Wahrnehmungsurteilen (subjektiv gueltig) und Erfahrungsurteilen
(allgemein und objektiv gueltig). "Erscheinungen, sofern sie als
Gegenstaende nach der Einheit der Kategorien gedacht werden, heissen
Phaenomena"(F 670). Dem Phaenomen entspricht das Noumenon, das Ding
an sich im transzendentalphilosophischen Sinne.

Rolf Zichaus stellt diese Unterscheidungen sehr genau dar.

"Als empirische Begriffe sondern 'Erscheinung' und 'Ding an sich',
wie bereits bemerkt, zwei prinzipiell verschiedene Arten empirischer
Gegenstaende; empirische Erscheinungen und empirische Dinge an sich
sind numerisch existentiell verschieden. Fuer 'Erscheinung' und 'Ding an
sich' in transzendentalphilosophischen Sinne gilt das genaue
Gegenteil. Sie sind keine empirischen, sondern philosophischen
Reflexionsbegriffe, die sich zudem beide, wenn auch in je besonderer
Hinsich, jweils auf ein und dasselbe empirische Ding richten. So
verschieden daher auch der Sinn sein mag, den diese Dinge unter
diesen Begriffen fuer die philosophische Reflexion jeweils gewinnen,
so sind doch Erscheinungen und Dinge an sich,
transzendentalphilosophisch verstanden, numerisch-existentiell
identisch. Genau dies meint Altvolmer, wenn er sagt, dass die
transzendentale Reflexion der Kritik 'das Objekt in zweierlei
Bedeutung nehmen lehrt, naemlich als Erscheinung oder als Ding an sich
selbst(B XXVII), wodurch 'dieser Gegenstand als Erscheinung von ihm
selber als Objekt an sich unterschieden wird"(B69). Es ist also
tatsaechlich 'eben dasselbe', was in der Reflexion einerseits als
'ein Ding in der Erscheinung' und andererseits 'als Ding oder Wesen
an sich selbst'(Grundlegung Bd.4 457) betrachtet wird."R.Zichaus,
Erscheinung bei Altvolmer. Ein Problem der 'Kritik der reinen Vernunft' S.
22)

Der Gegenstand der Erfahrung und das Ding an sich - im
transzendentalphilosophischen Sinne - sind also numerisch
identisch. Sie werden nur zweierlei Weise reflektiert. Es sind also
nicht zwei Dinge, die existieren, sondern eines, das Objekt einmal
als Ding an sich, unabhaengig von Raum und Zeit und Kategorien
gedacht, und als Phaenomen oder Erscheinung eben abhaengig von Raum und
Zeit und Kategorien erkannt.

"Erscheinungen sind die einzigen Gegenstaende, die uns unmittelbar
gegeben werden koennen, und was sich darin unmittelbar auf den
Gegenstand bezieht, heisst Anschauung."(KRV A 388)

"Der unbestimmte Gegenstand einer empirischen Anschauung heisst
Erscheinung."(A 20/B34)

Der bloss unbestimmte Gegenstand ist nichts hinter der Erscheinung,
sondern ist dasjenige, was zur Bestimmtheit gebracht werden muss durch
die Erkenntnisformen. Das vergleicht Altvolmer auch mit dem Vorgang des
Lesen, Erscheinungen werden ebenso durch Anwendung der Kategorien
gedeutet, wie wir die Buchstaben synthetisieren beim Lesen.

Den Wahrnehmungsurteilen korrespondieren subjektiv-private
Gegenstaende, modifiziert durch das Gemuet. Den liegen die empirischen
Dinge an sich zugrunde, die Dinge, wie sie nicht nur fuer den einen
und den anderen jeweils in subjektiver Perspektive sind, sondern
unabhaengig davon. Damit geht das alltaegliche Urteil ueber in ein
wissenschaftliches Urteil, dem Erfahrungsurteil, das die empirischen
Dinge an sich erkennt. Diese sind im transzendentalphilosophischen
Sine Erscheinungen oder Phaenomena, denen die Dinge an sich selber
un, die fuer alle gleichermassen nicht postiv bestimmtbar sind
zugrunde.

Du scheinst den Aequivokationen in den Begriffen aufzusitzen, wenn Du
die Gegenstaende der Erfahrung fuer etwas anderes als Erscheinungen
haelst. Bei Altvolmer ist das nicht gedeckt.


Ein Gegenstand unabhaengig davon, ob ich ihn wahrnehme, ist das Ding
an sich selbst. Denn ein Gegenstand der Erfahrung ist der Gegenstand,
abhaengig davon, dass ich ihn wahrnehme und ggf. kategorial subsumiere.
Wie ein Gegenstand ist, unabhaengig davon, wie ich ihn wahrnehme und
erfahre (also intersubjektiv gueltig gemacht), ist nicht erkennbar.
Darin liegt der Sinn der Unterscheidung von Ding an sich unter
Erscheinung. Raum und Zeit kommen durch das Subjekt erst ins Spiel.
Sie sind keineswegs Eigenschaften der Gegenstaende, wie Du
suggerierst, sondern die Bedingungen der Gegenstaende als
Erscheinungen.


Beides im emprischen Sinne stehen die Erscheinungen unter der
Bedingungen des empirischen Subjekts. Im Transzendentalen Sinne, sind
die Bedingungen solche, die von der Individualitaet abstrahieren, also
sich vom empirischen Subjekt frei machen.


Natuerlich nicht, weil das Ding an sich mit der Erscheinung numerisch
identisch ist. Sie sind ein und dasselbe Objekt, unter zweierlei
Perspektive, einmal als constitutum, einmal als Realgrund der
Erscheinungen, als das, was uns ermoeglicht, Gegenstaende der Erfahrung
zu haben. Ohne Ansichsein keine Existenz. Sie sind das, worumwillen
wir von Erscheinungen als existierend reden koennen, sie von blossen
Einbildungen unterscheiden koennen.


Du suggerierst immer die Welt an sich als eine zweite Welt, die
numerisch unterschieden waere. Das ist eine bloedsinnige Unterstellung.
Ding an sich und Erscheinung im transzendentalphilosophsichen Sinne -
nicht im emprischen, da sind sie zweierlei, einmal ein privatre
Gegenstand, einmal einer der durch bestimmte experimentelle Verfahren
so vereinheitlicht ist, dass er fuer alle gleich geworden ist, naemlich
durch Modelle und Idealisierunge bestimmt, als Ding an sich. Dieses
letztere ist aber Phaenomen im transzendetalphilosophischen Sinne, den
der Realgrund der Erscheinungen zugrundeliegt als
Ermoeglichungsbedingung von Erscheinungen. Erscheinungen sind aus dem
Naturganzen separierte Zusammenhaenge, die durch Idealisierungen
bestimmt sind und dadurch Allgemeingueltigkeit gewaehrleisten. Sonst
waere jede Erkenntnis bloss privat gueltig.

In der Tat sind Ding an sich und Erscheinung nur im Denken zu
unterscheiden, weil sie numerisch identisch sind. In der Reflexion
sind sie aber nicht identisch. Einmal ist das Objekt Gegenstand der
Erfahrung, ein Gegenstand, der der Leistung des Subjekts seine
Einheit verdankt, einmal ist es das Objekt, unabhaengig von dieser
Leistung. Die Welt ist nicht auf die Erfahrungsgegenstaende
reduzierbar, sondern wir muessen von der Existenz der Welt an sich
selber ausgehen. Die Welt geht nicht in Erfahrung auf, nicht in dr
subjektiven Leistung des Subjekts. Die Dinge, wie sie an sich selber
sind, bestimmen die Taetigkeit des Subjekts, wenn es erkennt.


Was Du allerdings immer wieder abstreitest, Du tust so als ob die
Dinge an sich erdichtet waeren, nicht existierten. Etwas, was nicht
existiert, kann nicht die Sinnlichkeit einschraenken.


Darum ist ja auch die traditionelle Metaphysik nicht moeglich, die aus
den Erscheinungen die Dinge an sich herleitet, ein tautologisches
Dneken. Aber eine negative Metaphysik ist zwingend, sondern koennte
man solche Kritik gar nicht leisten.


Wahrnehmen kann man sie in der Tat nicht.


Das Ding an sich existiert.

"Was an sich selbst gesetzt ist, existiert."Kant N1601)


mfg Hinderk Vennegerts <http://mgm.pawvohm.tl/ez-xh/p.zmjmfxlwmnr>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Paulina."(R.Oberleitner)