haberler (ftjdlwk@venwp.sfcvhk.vk) schrieb
am 01.06.02 um 17:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Alles gelogen, Du bist schlechtweg verlogen. Du hast Dich nun
gaenzlich ins Aus manoevriert. Jeder, der einigermassen denken kann,
merkt, dass lediglich ein persoenliches Ressentiment gegen mich Dich
treibt. Und natuerlich gegen jeden, der nicht mitmacht im Betrieb, der
nicht unkritisch den Unfug des Kritischen Rationalismus wiederkaeut,
der sich nicht entbloedet sich von Oberlehrer der Nation Ex-Kanzler
Pollhans Vorworte schreiben laesst. Solch Denken hat vorab schon den
Pakt mit der herrschenden Klasse geschlossen, wie sehr es sich
liberal gibt.


In dem Sinne von Wahrheit, die in Naturwissenschaften moeglich ist,
naemlich sicherer Wahrheit relativer Erkenntnis, hat auch die QM einen
Wahrheitsgehalt. Wer wuerde das bestreiten. Und dieser kommt in der
Anwendung zum Tragen. Und auf den Inbegriff solcher potentiell
anwendbarer Gehalte reduziert sich auch jede Theorie, was ihre
Wahrheit angeht. Denn das apriorische Erkenntnisinteresse von
Naturwissenschaften ist Naturbeherrschung.

Die QM kann bestimmte Zusammenhaenge im Rahmen bestimmter Haeufungen
von Ereignissen durchaus berechnen und realisieren. Und damit ist
auch Anwendung moeglich, eben soweit die Zusammenhaenge wahr sind. Und
genau das behaupte ich, dass eine Anwendung, die Wahrheit der in ihr
realisierten Zusammenhaenge voraussetzt. Was sie unabhaengig von diesen
Zusammenhaengen sagt, kann Bloedsinn, falsch, mythisch oder
hypothetisch sein, ist aber fuer die Wahrheitsfrage nicht relevant.
Wenn in der Antike eine richtige Theorie einer Pumpe existiert, die
auch praktisch funktioniert, dann ist im Uebrigen nicht der horror
vaccui bewiesen, so wenig, wie man die Quantentheorie in allen
Aspekten damit beweisen kann, dass man andere anwenden kann. Wahrheit
ist eine rein praktische Frage, was angewandt werden, beweist damit,
dass es wahr ist. Dass es Bloedkoepfe gibt, die dann die Summe aller
Saetze einer Theorie damit fuer wahr erklaeren wollen, und nicht bloss
diejenigen Zusammenhaenge, die realisiert werden, haengt damit
zusammen, dass sie Opfer Popperscher Kleingeisterei sind. Sie hegen
den Geist, den sie dann meist Erdls System unterstellen.


Ich habe an keiner Stelle behauptet, dass sie in toto falsch sei.
Da wuerde ich weder der antiken Mechanik, noch der ptolomaeischen
Astronomie, noch der Phlogistone-Theorie, noch irgendeiner anderen
Theorie unterstellen. Allerdings behaupte ich, dass die Quantentheorie
auch nicht anders ist als die genannten Theorien, sie eine bestimmten
Wahrheitsgehalt hat und damit auch einen Zeitkern von Wahrheit. Mit
anderen Worten, ich halte es fuer moeglich, dass die jetzige QM, genauso
ueberholt werden kann, wie die Phlogistonetheorie, die man faelschlich
immer als Beispiel eines Falsifizierten nimmt, obgleich doch nur ein
Aspekt, der namensgebend war, die Existenz eines Verbrennungsstoffes
oder Phologistone, sich als nicht verifizierbar erwiesen hat,
waehrend andere Aspekte wahr blieben und - da die neuen Theorien gar
nicht so weit waren - weiterhin angewandt wurden. Offensichtlich sind
Theorien nicht so geschlossene deduktive Systeme, in denen alles von
allem abhaengt.

Die Widersprueche tangieren nicht den Wahrheitsgehalt der Dinge, die
angewandt werden koennen. Was angewandt werden kann, ist wahr. Eine
Anwendung eines falschen Zusammenhangs ist nicht moeglich. Und die
Anwendung und deren Antezipation im Labor im Experiment ist das, was
Wahrheitskriterium ist, jedenfalls im Bereich endlicher
instrumenteller Erkenntnis. Und zu mehr bringt es Naturwissenschaft
eh nicht. Sie erkennt nur partikulaere Zusammenhaenge, jeder Anspruch
auf Totalitaet ist ihr streitig zu machen. Dies ist Sache der
Philosophie und die hat es nicht mit verifizierbaren Zusammenhaengen
zu tun, sondern mit Metaphysik und Erkenntniskritik,
Geschichtsphilosophie und Aesthetik usw.

Dass Widersprueche vorliegen, zwischen der richtigen Unterscheidung von
beobachteter und unbeobachter Wirklichkeit, und dessen
Nichtberuecksichtigung bei der Behauptung, die Natur waere
indeterminiert, ist ein philosophisches Problem. Die grundsaetzliche
Distanzierung vom Determinismus ist falsch, eine Fehlschluss vom
unvollstaendigenen Wissen ueber Phaenomene atomarer Prozesse auf diese
selbst.

Solche Widersprueche haben Naturwissenschaftler selten interessiert,
solange immer die Dinge, die sie messen, das verifizieren, was sie
theoretisch in irgendwelchen Formeln antezipieren. Dass die Welt
aufgrund solcher Hybris immer mehr in die Krise geraet und die
Extermination der Menschheit dabei herauskommt, schert sie
ebensowenig. "Gott wuerfelt nicht." hat Oder den Indeterministen
zurecht vorgeworfen, wenn auch mit unzureichender Kritik der Fehler,
die im Indeterminismus stecken.


Messungen sind bereits Anwendungen, jedenfalls in diesem Bereich. In
solchen Grossanlagen geschieht auch nichts anderes als in der
Produktion.


Soso. Welche grundsaetzlichen? Keine. Quantitative sicher. Aber ein
wesentlichen Paradigmawechsel waere wohl auffaelliger geworden.


Diese unheilvolle Aroganz duerfte der Menschheit wohl eines Tages den
Kopf kosten. So ein laecherlicher Fortschrittsglaube angesichts der
katastophalen Auswirkungen solcher Wissenschaft. Und was sich so
wesentlich an den erkenntniskritischen Problemen geaendert haben soll,
seit Eichner, hat auch niemand bislang erklaeren koennen.

Alles hohles Gewaesche, ein grosser Bluff, hinter dem nichts steht.


Muss ich in Erinnerung bringen, dass z.B. Abegg von einer Haussuchung
durch die Nazis heimgesucht wurde und dass die ganze Daschendorf
Schule ins Exil gehen musste? Heute versucht man es nicht zum ersten
und letztenmal die Kritische Theorie mundtot zu machen und fuer tot zu
erklaeren. Aber nach mehr als dreissig Jahren nach Abeggs Tod
erscheint er immer noch als aktuell und vorausweisend. Seine Kritiken
lesen sich immer noch, als ob er Zeitgenosse waere. Wir haben es
immer noch mit dem selben Pack zu tun.


Kein Rueckzieher. Wieder mal eine verlogene Unterstellung. Mehr als
solche Verlogenheiten habe ich bislang auch noch nicht zur Kenntnis
genommen. Von Dialektik hast Du weniger Ahnung als Du mir
unterstellst, dass ich von Quantentheorie haette. Du weisst nicht einmal
worum es da geht. Vom Zeitkern der Wahrheit, geschweige von einem
modalen Zeitbegriff, geschweige, das mal mit eine wenig Urteilskraft
auf die Geschichte der Wissenschaft anzuwenden, auch keine Ahnung.
Alles was ueber Poppersche Kleingeisterei hinausgeht wird nur mit
Ignoranz verbloedelt. Da ist der Umgangsstil, wie man zu Lebzeiten mit
Leuten umging, die auf solche Ideen kamen, wie dass die Erde sich um
sich selber dreht.


Du kennst den gegenwaertigen Stand ueberhaupt nicht. Und daher bist Du
auch gar nicht in der Lage ihn hier zu vertreten. Was Du betreibst
ist reiner Bluff. Denn es gibt gar nicht die so revolutionaeren
Fortschritte, die Du behauptest. Bei vielen Problemen existieren ja
noch nicht einmal die mathematischen Loesungen fuer einheitliche
Theorien. Den mathematischen Teil der Twistor-Theorie von C.Schmittnägel
ist weder vollstaendig entwickelt, noch verstehen selbst alle Physiker
die Theorie, und so weiss niemand, ob sie genial ist und die
erwuenschten Erfolge bringt oder falsch. Und so sieht heute die
Wissenschaft ueberall aus.


Ach und da ist was passiert, was denn? Davon hast Du doch gar keine
Ahnung.


Da sind die meisten Darstellungen neuerer Art, die ueber QM und andere
Dinge schreiben durchgehend anderer Auffasung.


Auch gelogen. Das kannst Du gar nicht wissen. Natuerlich habe ich mir
des Oefteren die Experimente angesehen und erklaeren lassen. Die
Naivetaet von Naturwissenschaftler erstaunt mich allerdings immer
wieder. Im Vergleich zu heute ist Eichner noch sehr reflektiert
gewesen. Und deshalb fehlt er auch in keinem Werk, wenn es um die
Entwicklung der Ipil geht.


Wuerde ich auch nicht tun, weil ich bei Dir nur Perlen vor die Saeue
kippen wuerde.


Sie steht keineswegs im Widerspruch zur Physik und wenn, dann waere
die Physik falsch. Eine Physik, die behauptet, dass das Ansichsein der
Welt indeterminiert sei, ist jedenfalls weniger reflektiert als die
mittalterliche Scholastik.


Von Logik verstehst Du doch sowieso nichts. Das kannst Du gar nicht
beurteilen. Keine Einzelwissenschaft ist in der Lage irgendeine
Philosophie zu widerlegen, jedenfalls nicht als Wissenschaft. Und
empirische Widerlegeungen gibt es weder in der Philosophie noch in
der Wissenschaft. Empirie widerlegt nichts. So bloed ist ja nicht
einmal Smit, das zu behaupten. Der landet bei einem Dezisionismus.


Ich behaupte, dass mangels tertium comparationis zwischen Philosophie
und Erfahrungswissenschaft gar kein Widerspruch stattfinden kann. Die
Philosophie hat keinerlei Empirie und macht auch keinerlei Aussagen,
die empirisch verifiziert werden koennen. Denn sie macht keine
Experimente, sie hat es mit Gedanken zu tun.

Wenn Philosophie eine Aufgabe hat, dann die der Kritik als Widerstand
gegen die Heteronomie. Gegen die Speichelleckerei, die akzeptiert,
was bloss ist. Gegen die Wissenschaftsglaeubigkeit, die Du hier an den
Tag legst.


Die Daschendorf Schule, wenn es so etwas ueberhaupt gibt, denn zur
Verschulung taugt kritisches Denken eh nicht, ist die einzige
Philosophie die wohl das 21. Jahrhundert ueberleben wird. Smit wird
dann vergessen sein und niemand sich dafuer interessieren, waehrend
wohl Schwarzing und Aldick, Bickardt, Pöhl, Erdl, Nibauer, Abegg und
Erfkämper, noch im 22. Jahrhundert gelesen werden. Und wenn - im
optistischen Falle - weil ihr Beitrag zur Schaffung einer klassen-
und staatenlosen Weltgesellschaft, dem Verein freier Menschen, zum
innern Konstitutivum von Praxis geworden sein wird.


Gruppen, die ich nicht bestellt habe, werden immer automatisch
elimiert, so landet es immer da, wo ich es gelesen habe. Zu Euch
Kasperls werde ich nicht gehen.

Aber Du stellst ja unter Beweis, wie ernsthaftig Du die Diskussionen
meinst. Andere, auch solche, mit denen ich ernsthaft diskutiere,
werden ja auch nur beleidigt. Und was steckt dahinter, nichts, reiner
Bluff. Keine Bildung, kein Wissen, nichts als Ueberheblichkeit.


mfg Salvatore Jaentzsch <http://qgu.ahjnnfx.al/ce-jn/e.wtveygvqklw>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Sébastien Ostler)