Hallo Diedrich Langenwalter,
Ich las:


Ich will dem Vorschlag schon etwas abgewinnen,
sonst hätte ich nicht nachgefragt.
(Leider ist deine Antwort hier nicht angelangt,
doch ich konnte sie in Karen Posting lesen)


Ein schwieriger Satz ...
Lässt sich die Art der Auffassung wollen?


Bedeutet "wahrgenommen werden" oder "sich zeigen" 
das gleiche wie "sein"?


Lässt sich das Erlebnis, einmal entsprungen, reproduzieren?


Aus was werden die Zustände hergestellt?


ein freundlich grüssender
	Pierre