In article <3qqxee$5ms$38$4@cwsg.m-ajzhyq.qro>, "Udo Vandenberg"
Nun, man könnte jetzt ja allgemein daherkommen, und versuchen, den Sinn
von Tieren i.a. zu erklären. Denn ich wüßte jetzt keinen signifikanten
Unterschied zwischen Enten und anderen Tieren. Wohl aber sieht man einen
Unterschied zwischen Enten und Menschen, denn erste suchen ja nicht nach
einem Sinn. Somit haben wir die nicht neue Zweiteilung Mensch/restliche
Tierwelt. Die Frage nach dem Sinn von Tieren scheint also sinnvoll zu
sein, da man mit ihrer Beantwortung eine sehr viel größere Menge an Wesen
abdecken könnte. Dennoch erscheint mir der Sinn einer Ente stets dann am
größten, wenn sie gut zubereitet ist.

Rudi

-- 
--
What's the fun about being cool, if you can't wear a sombrebro?