Definiere eine Metrik ohne Raum!

Mit Logik hast dus aber!

Beweis?

 die auf der Basis

Was ist denn das für ein Geschwurbel?

Ja und kenne ich, ich vermag damit nur keine Verbindung zu
deinen Aussagen herzustellen.

Was ist denn die klassische Vorstellung vom Universum?

 Der Urknall ist

Kannst du diese resolute fundamentale Aussage durch irgendetwas
untermauern?

 obwohl ich da nicht

Ach nein siehe da.

 da es da noch einige offene Fragen gibt,

Na hör mal, was für eine Frage.

Ohweia.

Sagst du.


Na ja hat Spass gemacht das zu lesen,
denn so etwas schräges kriegt man nicht jeden Tag geboten.

Gruß Ralf