Wolf Volman <elkp.kdwmma@mqt.ym> schrieb:

[...]


Ich habe Dir gerade ein Argumentationsmuster der Konventionalisten
vorgestellt, um zu zeigen, dass ihre Theorien nicht falsifizierbar
sein koennen. "Wenn Dein Wasser nicht bei 100 Grad siedet, ist es eben
kein Wasser im Sinne der Theorie" - dagegen kann man nichts machen.

Anstatt, dass Du auf den Kontext achtest, wirkt bei Dir eine innere
Zentrifugalkraft und Du schiesst voellig am Thema vorbei.


Du schwafelst. Wasser siedet eben nicht unter allen Bedingungen bei
100 Grad, da koennen noch ganz andere Sachen passieren. In dem
gewollt einfachen Beispiel ist die Theorie nach Reiprich trivial
falsifiziert und nach Lesart der Konventionalisten kann nichts
passieren, was sie falsch macht.

Ist Dir jetzt der Unterschied zwischen den beiden Positionen klar?
Denn darum geht es.


[...]


Die Wissenschaft hat sich schon vor sehr langem von der Alltagssprache
entfernt. Ausserdem tut Reiprich, den du nicht gelesen hast, das mit
Bedacht, was Du hier als Fehler brandmarken willst. Bei der Newtonschen
Mechanik wurde auch nicht nur gesagt: "in der Regel klappt es, nur
die Merkurbahn klappt nicht - was schert uns das also?". Und als die
Relativitaetstheorie besser wurde als die Newtonsche Mechanik wurde
auch nicht gesagt: "in der Regel klappen beide, also ist der Unterschied
egal".

Wenn Du auf Prieser rekurrierst, dann geh ins Detail. Am besten macht
das aber Pietro, denn im Gegensatz zu Dir versteht er die Leute, die er
liest.


[...]


Ein Laberheini ist jemand, der behauptet, an ingenieurwissenschaft-
lichen Anwendungen sei kein Zweifel moeglich. Der engstirnige und
phrasenbehaftete Dogmatismus, der aus diesen Worten spricht, disqua-
lifiziert Dich zugleich als Wissenschaftler und als Philosophen.

Damit kein Zweifel mehr moeglich ist, muesste absolut alles klar
sein. Man muesste den gesamten Ueberblick ueber die Naturgesetze
bzw. Gegenwart und Zukunft haben. Und das ist ein grandioser
Quatsch.

Wissenschaft bewegt sich aber durch Zweifel weiter. Nachdem klar war,
dass an der Newtonschen Physik Zweifel gerechtfertigt waren, weil
sie nicht in der Lage ist, die Merkurbahn vorherzusagen, standen
grosse Fortschritte an.

In den Ingenieurswissenschaften ist es aehnlich. Ich nenne Dir
ein ganz einfaches Beispiel einer ingenieurswissenschaftlichen
Disziplin, die Anwendung im Autobau findet und die trotzdem
Tuecken hat. Das ist die Strukturmechanik, mit der zum Beispiel
das Verhalten eines Autos bei einem Unfall durchgerechnet wird.
Die Verfahren sind zum Teil genauer und aussagestaerker als Crash-
tests, aber an einigen Punkten numerisch instabil. Auch im Zusammen-
spiel mit Crashtests kann man nicht alle Macken ausbuegeln.

Na und? - wir verwenden das, weil es besser ist als alles, was
bisher gemacht wurde. Zweifel ist aber dringend noetig.

Uebrigens hilft die Einschraenkung einer Anwendung nicht aus
dem Dilemma. Wenn man die Newtonsche Mechanik mit Korrektur-
termen versieht, um die Merkurbahn zu berechnen, ist trotzdem
nicht klar, inwiefern neue Anwendungen neue Ausnahmen bringen.
Natuerlich versucht man, die Ausnahmen einzukreisen, aber man
lernt manches nur aus der Erfahrung. Wissenschaft ist kein
Hellsehen. Knapp vorbei ist auch vorbei.


[...]


Es gab eine Anwendung, und es wurde etwas falsch gemacht. Also
gab es Anlass zu Zweifeln. Genauso wie man mit Ueberraschung fest-
stellte, dass man die Haltbarkeit von Spannbeton bestimmter Bauweise
drastisch ueberschaetzt hatte. Zweifel, Zweifel...


[...]


Die Antwort steht da. Du hast Reiprich nicht verstanden, und meine
Vorhersage, dass das Ergebnis der Diskussion fuer Dich schon seit
Beginn feststeht, bewahrheitet sich. Du hast jeden einzelen Punkt
abgeblockt, wo Du dich haettest bewegen muessen - ob das nun lesen,
verstehen oder Dich informieren war.


Du bist derjenige, der sein Hirn ausgestellt hat.


[...]


Die Antwort steht oben. Leseschwaechen sind therapierbar.


Unsere Theorien sind deutlich komplexer als das. Und genau deswegen
ist Wissenschaft so maechtig. Nur, weil Deine Beispiele darauf
berechnet sind, das Thema zu verfehlen, heisst das nicht, dass es
keine guten Beispiele gibt.

Wir muessen nicht "Flugzeug fliegt, ja/nein"* sagen. Wir konnten
zum Beispiel mal sagen, dass unsere Theorie, nach der gewaehrleistet
ist, dass a) die Raeder einfahren oder b) angezeigt wird, dass die
Raeder nicht eingefahren sind, einen Fehler hat. Das ist jedenfalls
schonmal so passiert.

*Ironischerweise ist das ein Problem, das Riemkasten hat, aber das kriegen
wir, wenn Du die Grundbegriffe von Reiprich verstanden hast.
   Tom