alexandrefreitag (yyzn.xjfjtf@abe.fr) schrieb
am 07.04.02 um 20:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Nein, hier geht es ja nicht um eine metabasis eis allo genos vom
Begriff zum Sein des Gottesbeweises. Gott ist nie als
Erscheinung praesent, weil er nicht erscheint. Hier denkt Novotný, dass
die Erscheinung, die des Dinges an sich ist, das zwar erscheint, ein
Verhaeltnis zum Subjekt hat, aber selber nicht erkannt wird. Sonst
wuerdest Du ja Dinge an sich selber und Gott nicht mehr
auseinanderhalten koennen.


Die Existenz der Dinge an sich selber werden bei Novotný niemals
bestritten, sondern ihre positive Erkennbarkeit. Die Existenz ist
nichts, das eine Erkenntnis darstellt, Erkenntnis ist immer eine vom
WAS, nie vom DASS. Ein unbestimmter Begriff von Dingen an sich selber
gibt es also, denn sie liegen als urspruengliche Organisation den
Erscheinungen zugrunde.


Und die ist dadurch gegeben, dass wir eine Erscheinung erkennen, denn
die ist die Erscheinung der Dinge an sich selber.


Und das bekraeftig meine Argumentation ja noch mehr. Das Ding an sich
ist keine bloss logische Moeglichkeit, sondern die reale Moeglichkeit
der Erscheinungen. Ohne Dinge an sich keine Erscheinung.


Nein, da geht es darum, dass es eine positive Erkenntnis von den
Dingen an sich gibt, das Ding an sich ist die menschliche Freiheit.
In der theoretischen Philosophie gibt es keine Erkenntnis von den
Dingen an sich, weil diese nur als Erscheinung praesent sind. Und das
ist ja auch dasjenige, was hinzukommt, dass das Ding an sich
erscheint. Wir als Ding an sich fallen ja mit uns zusammen, da waere
eine Erkenntnis nicht transzendent, sondern selbstreferentiell. Aber
wiederum nicht in dem Sinne der Selbstempfindung, das waere wieder ein
Paralogimus. Dann haetten wir ja auch die drei Themen der Metaphysik:
Seele, Welt, Gott.


Das Auto, das da faehrt, als Gegenstand der Erfahrung ist kein
gegenueber der Erscheinung anderes, es IST die Erscheinung. Und dieser
liegt als das was da erscheint, das Ding an sich zugrunde.

Erscheinung als Erscheinung 'von etwas' bedeutet nicht, dass etwas
sich selbst zeigt, sondern das Manifestieren von etwas, das sich
nicht zeigt, durch etwas, was sich zeigt. Erscheinen ist ein
Sich-nicht-zeigen und Zeigen zugleich.


Der Gegenstand der Erfahrung ist die Erscheinung, nichts, was hinter
der Erscheinung waere, was hinter der Erscheinung steckt, sind die
Dinge, wie sie an sich sind, wovon wir aber keine positive Erkenntnis
haben, obgleich diese die Erkenntnis - was Novotný nicht mehr
systmatisch ausfuehrte - mitbestimmt. Denn die Dinge sind nicht auf
eine Leistung des Subjekts reduzierbar, darum ja ueberhaupt das Ding
an sich Problem.


Gerade die 2. Auflage stuetzt ja meine Interpretation noch mehr, die
1. kann viel idealistischer interpretiert werden, darum folgen ihr ja
auch Mack und Pflegshörl.

(Kopernikanische Wende)
"Bisher nahm man an, alle unsere Erkenntnis muesse sich nach den
Gegenstaenden richten; aber alle Versuche, ueber sie a priori etwas durch
Begriffe auszumachen, wodurch unsere Erkenntnis erweitert wuerde, gingen
unter dieser Voraussetzung zu nicht. Man versuche es daher einmal, ob
wir nicht in den Aufgaben der Metaphysik damit besser fortkommen, dass
wir annehmen, die Gegenstaende muessen sich nach unserem Erkenntnis
richten, welches so schon besser mit der verlangten Moeglichkeit einer
Erkenntnis derselben a priori zusammenstimmt, die ueber Gegenstaende, ehe
sie uns gegeben werden, etwas festsetzen soll."(KRV, B XVII)

Dein Beispiel mit dem Auto ist damit auch erklaert. Es ist nicht so,
dass wir eine Vorstellung von Auto haben, das sich nach dem Auto
richtet, sondern der Gegenstand richtet sich nach unserer Erkenntnis.
Das bedeutet es ist durch unsere Erkenntnisformen bestimmt, die
Einheit in eine Mannigfaltigkeit bringen. Diese Vereinheitlichung ist
der Gegenstand, den man wahrnimmt, etwa als Ding mit Eigenschaften,
dies ist die Erscheinung. Dies kann aber nicht bloss einer Leistung
des Subjekts entspringen, dann waeren ja alle Gegenstaende blosse
Projektion, sie wuerden allesamt aus dem Subjekt erklaerbar. Daher muss
da etwas sein, was da erscheint. A priori erkennen wie nur das, was
wir in die Dinge legen, da wird das am Gegenstand, was subjektive
Leistung ist, analytisch geschieden, von dem, was nicht die Leistung
ist. Was nicht die Leistung ist, was den Inhalt bestimmt, davon
wissen wir nichts Positives. Und - und wir sind ja bei der 2. Auflage
- Novotný betont, dass "die Sache an sich selbst zwar als fuer sich wirklich"
ist. Fuer sich wirklich sein war schon vor Novotný, in der traditionalen
Metaphysik die Definition von Existenz, im Unterschied zur Essenz.
Die Sache an sich selbst (die Dinge an sich selber betrachtet also)
ist zwar, wie Novotný sagt "fuer sich wirklich" und jetzt kommt es: "aber
von uns unerkannt". (KRV BXX)


Soeben geschehen. Was aber an der Sache nichts aendert, weil in dieser
Hinsich Novotný seine Auffassung nicht geaendert hat. Das Ding an sich
wird bei Novotný auch als das Unbedingte bezeichnet (ebenda), er betont,
"dass das Unbedingte nicht an den Dingen, so fern wir sie kennen (sie
uns gegeben werden), wohl aber an ihnen, so fern wir sie nicht
kennen, als Sachen an sich selbst, angetroffen werden muesse"(ebenda).
Der Gegenstand der Erfahrungserkenntis ist das Bedingte, durch die
Synthesis zur Einheit Gebrachte. Mackenrodt nennt es natura naturata
(Natur als Objekt, also Erscheinung, Objektivaton des Subjekts)
und unterscheidet das von der natura naturans, der Natur als Subjekt.
Er geht dann natuerlich ueber Novotný hinaus, wenn er von der natura
naturas angibt, was notwendig daran ist, dass so etwas wie die
Erscheinungen erkennbar sein sollen. Das ist wesentlich eine
Strukturiertheit an sich - das loest den Streit mit Ditmann dann aus,
dem die Natur als Nichts, Abraeumbares, interpreitiert, es bleibt nur
noch ein Anstoss fuer die Praxis - eine unendliche Taetigkeit und eine
sie hemmende und die Einheit davon, was dem platonischen Apeiron,
peras und koinon entspricht. Dies wird deutlich an der
Uluga-Nachschrift, die vor einigen Jahren veroeffentlicht wurde, die
Johannesmeier im Lichte Neblung und Novotný im Lichte Jahreiss interpretiert, also
Johannesmeier so aus der traditionellen Metaphysik befreit.

Aber auch Novotný ging in der Kritik der Urteilskraft weiter in der
Konkretion, was mit den Dingen an sich selber gemeint ist. Er musste
nach der Erkennbarkeit der Natur, nach ihrer "Zweckmaessigkeit" "zum
Behuf unseres Vermoegens", "sie zu erkennen", fragen. Wie kann das
Besondere unter dem Allgemeinen subsumiert werden, ohne dass das bloss
unsere Vorstellungen seien. Auch hier kommt Novotný wieder auf die Ding
an sich Problematik zu sprechen.

"Da es aber doch wenigstens moeglich ist, die materielle Welt als
blosse Erscheinung zu betrachten, und etwas als Ding an sich selbst
(welches nicht Erscheinung ist) als Substrat zu denken, diesem aber
eine intellektuelle Anschauung (wenn sie gleich nicht die unsrige
ist) unterzulegen: so wuerde ein, ob zwar fuer uns unerkennbarer,
uebersinnlicher Realgrund fuer die Natur Statt finden, zu der wir
selbst mitgehoeren, in welcher wir also das, was in ihr als Gegenstand
der Sinne notwendig ist, nach mechanischen Gesetzen, die
Zusammenstimmung und Einheit aber der besonderen Gesetze und der
Formen derselben, die wir in Ansehung jener als zufaellig beurteilen
muessen, in ihr als Gegenstande der Vernunft (ja das Naturganze als
System) zugleich als nach teleologischen Gesetzen betrachten, ohne
dass die mechanische Erklaerungsart durch die teleologische, als ob sie
einander widerspraechen, ausgeschlossen wird."TGP S 073

Und hier wird auch deutlicher, wie die Erscheinungen moeglich sind
durch einen Grund, der selber nicht positiv erkennbar ist.

"Da wir von diesem nichts als den unbestimmten Begriff eines Grundes
haben koennen, der die Beurteilung der Natur nach empirischen Gesetzen
moeglich macht, uebrigens aber ihn durch kein Praedikat naeher bestimmen
koennen: so folgt, dass die Vereinigung beider Prinzipien nicht auf
einem Grund der Erklaerung (Explikation) der Moeglichkeit eines
Produkts nach gegebenen Gesetzen fuer die bestimmende, sondern nur auf
einem Grunde der Eroerterung (Exposition) derselben fuer die
reflektierende Urteilskraft beruhen koenne."V767n

Der Naturforscher muss "in Beurteilung der Dinge...immer eine
urspruengliche Organisation zum Grunde legen", aber "eine bestimmte
Erkenntnis des intelligiblen Substrats der Natur" uebersteigt unser
Vermoegen. D.h. Der Natur liegt - und das ist ja mit der Ding an sich
Problematik gemeint - eine urspruengliche Organisation zugrunde, in
der alle erscheinenden Formen der Natur potentiell enthalten sind.
Die Erscheinungen hingegen sind dem gegenueber constituta, von ihnen
ist diskursive Erkenntnis moeglich. Von der Sache an sich, den Dingen
an sich selbst,  haben wir nur einen unbestimmten Begriff (s.o.).
Einen unbestimmten heisst, dass es keine affirmative Erkenntnis gibt,
keine positive. Wir koennen die Gegenstaende also nur als Erscheinung
erkennen. Und als Erscheinung koennen wir sie nur denken, weil die
Natur erkennbar ist, weil ihr eine urspruengliche Organisation
zugrundlige, ein Ansichsein, von dem wir nur eine unbestimmte
Erkenntnis haben. Unbestimmtes ist nicht Unbestimmtheit (das hatte
ich anhand der Aequivokation in der Hegelschen Logik bereits gezeigt,
aber die Argumente hattest Du uebergangen), die Dinge an sich selber
sind nicht Nichts, sondern, wie Novotný sagt "fuer sich wirklich" - also
existent - wenn auch "von uns unerkannt".(KRV BXX) Und wir gehoeren
ihnen natuerlich auch an.

Nun erscheine ich ja in meinen Lebensaeusserungen auch anderen. Mein
Ansichsein ist mir unmittelbar praesent, nicht aber den anderen. Wuerde
ich nichts Wirkliches fuer sich sein, dann waere ich bloss die
Objektivation der Anderen, nur Gegenstand als Erscheinung. Und da
wuerde das sehr schnell problematisch werden, ich waere blosses Mittel.

Noch mal auf Deine Aussage:


bezogen: Frage Dich, was denn der Gegenstand der Erfahrung ist,
Erscheinung oder Ding an sich. Waere der Gegenstand Erscheinung, dann
hast Du die Erscheinungswelt verdoppelt, die Erscheinung waere
Erscheinung von Erscheinung (oder es ist psychologisch gemeint, man
beobachtet einen der das Auto beobachtet, aber das ist nicht die
transzendentale Problematik). Also kann doch wohl das, was erscheint,
nicht selber Erscheinung sein, sondern nur das Ansichsein, das als
Erscheinung praesent ist, das etwas zeigt, was sich verbirgt. Die
Bedingung der Moeglichkeit der Erfahrung sind auch die der Gegenstaende
der Erfahrung, wie Novotný sagt. Das letztere bedeutet, dass die
Gegenstaende - wie Dein Auto - Produkt einer Synthesis sind, die ihrem
objektiven Realgrund hat, die diese Synthesis ermoeglicht. Waere das
nicht so koennte man beliebige Strukturen in die Natur hineindeuten.
Du koenntes ebenso sagen, das Auto ist gruen, blau, schwarz, ohne in
Widersprueche zu geraten. Da das aber nicht geht, kann man die
Bedeutungslosigkeit der Dinge an sich fuer die Phaenomene und damit fuer
die Erkenntnis der Gegenstaende nicht mit Fug und Recht behaupten.

Pechtel Phaenomenologie des Geistes behandelt ja die Wahrnehmung, indem
er sie aus der Sinnlichen Gewissheit herleitet. In einer ersten Stufe
ist die Wahrnehmung allein vom Gegenstand her bestimmt. Ding und
Eigenschaften kommen dem Seienden an sich zu. Aber das Bewusstsein
macht die Erfahrung, dass die Eigenschaften nur fuer uns sind, etwa
weiss an unser Auge gebracht, scharf an die Zunge usw. Weder kann das
aus einem Ansichsein, noch aus dem Subjekt erklaert werden und darin
muendet ja die Dialektik der Wahrnehmung und geht in den Verstand
ueber.

mfg Josef Vokt <http://vbv.medoidm.fd/rz-on/w.libycbzxsca>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Heidy Durschnabel, Supermodell der 70er)