Klar. Mathematiker rechnen auch bei ihren Beweisen, aber eher mit
"Buchstaben" (SCNR).


Ja, in dem Sinn, dass man mit formalistischen Methoden die "halbforma-
listische" Vorgehensweise (Schlussweisen) des Mathematikers immitieren
und damit auf ein syntaktisches Geruest stellt, dass "objektiv" nachvoll-
ziehbar ist. Allerdings entspricht das weniger der mathematischen Praxis.
Aber es ist ganz gut, wenn man formale Systeme mal gesehen hat. ;-)
Eine Begruendung fuer mathematisches Schliessen gibt der Formalismus jeden-
falls nicht.


Man objektiviert durch den Formalismus einen Teil(!) des mathematischen 
Schliessens.
Weiter kann man im Formalismus genauer untersuchen, welche Praemissen noetig
fuer ein Teilgebiet (eine Theorie) der Mathematik sind.


Diese Frage ist eigentlich nicht nur auf die Mathematik zu beziehen. Du
koenntest genauso gut fragen, was die geheimnisvollen Konzepte fuer jede
Art von Wissenschaft sind. Fuer mich ist es jedenfalls ganz einfach: Man
stellt sich bezueglich irgendwelcher Strukturen Fragen. Du koenntest auch
fragen, wie man zu einer Idee kaeme.


Ja, wer sollte sonst Fragen stellen? Nun, ich wuerde Geist das nennen, was
Fragen stellen kann bzw. (etwas schwaecher vielleicht) "erkunden" will.


Gruss Heiko
--
Das, was ich oben geschrieben habe ist spontan und evtl. nicht genau
durchdacht. ;-)