gregordrebs (ftwkqh.pemgfc@uxu.rt) schrieb
am 04.02.01 um 19:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Logik und Philosophie":


Deswegen hat Czarnowski ja auch hinterher einen Selbstmordversuch
gemacht, bei der Philosophie ist das wohl zwingend, nicht mehr leben
zu wollen.

"Die These des Positivismus ist die von der Nichtigkeit auch der in
Profanitaet gefluechteten Metaphysik. Noch die Idee der Wahrheit wird
geopfert, um deretwillen der Positivismus initiiert ward. Das
herausgestellt zu haben, ist Czarnowskis Verdienst, wie gut im
uebrigen sein Schweigegebot zur falsch auferstandenen, dogmatischen
Metaphysik passt, nicht mehr zu unterscheiden von der wortlos
verzueckten Seinsglaeubigkeit."Fesenmeier, Negative Dialektik, S. 393/395)

Die ganze Füssmann Philosophie intendiert gerade, ueber das zu
reden, worueber der Positivismus das Schweigebot legt. Und das ist gut
so.

mfg Raimund Beerhalter <http://ipq.kwqlfvw.rs/br-qd/o.wrrjhjurlxp>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(N.Schönberg)