Olivier.Usingen (Oooe-Soiznimz.Kpjsfdp@yw.nyxcj.fjv) schrieb
am 15.05.01 um 11:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Und ich habe ebensooft gezeigt, dass der verwirklichte Zusammenhang
unabhaengig von der Annahme eines horro vakkui ist. Und das somit kein
Argument ist. Der Zusammenhang, der mit der Wirklichkeit in
Uebereinstimmung ist, ist nach wie vor wahr. Daran aendert ueberhaupt
nichts, dass man - so denn man keinen Aether annimmt - den horror
vacui nicht mehr annimmt. Die Pumpen verifizieren nicht den horror
vacui, sondern den partikulaeren Naturzusammenhang, den die antiken
Philosophen erkannt haben. Dass eine andere als solche partikulaere
Naturerkenntnis moeglich ist, muesstest Du allerdings zeigen, wenn Du
behauptest, dass man ein vollstaendiges Gedankengebilde mit der
Wirklichkeit konfrontieren wuerde, wenn man eine Pumpe baut.


Effekt ist Effekt. Und hierin haben wir ja auch einen Wahrheitsgehalt
von z.B. Mythen und Magie, dem gegenueber die Wissenschaft
auszuspielen historische Aroganz waere.


Selbstverstaendlich ist damit Gott bewiesen als eine Idee - nicht aber
als Existenz - die heilende Kraft hat. Das Denken Einfluss auf
materielle Prozesse hat, ist ja selbst naturwissenschaftliche
bewiesen worden. In Wetten dass konnte ein Kandidate Riesenzahlen
multiplizieren. Die Analyse zeigte, dass er durch Training erreichte,
dass er Bereiche, die normalerweise das Langzeiggedaechtnis als
Organon verwendet, fuer das Kurzzeitgedaechnis angeeignet wurde. Die
Existenz von psychosomatischer Medizin verruht auf aehnlichen
Sachverhalten.

Die phlogistische Chemie - um gerade ein typisches Beispiel zu
nehmen, das man gern fuer Falsifikation als Modell von Fortschritt
nimmt - verlor durch die Erkenntnis, dass es so etwas wie ein
Phlogiston nicht gibt, das entweicht, da das Gewicht nicht niedriger
sondern hoeher ist, nicht ihren Wahrheitsgehalt, weil sie noch immer
mehr wahre Zusammenhaenge erkannt hatte, die auf der Basis der
nachphlogistischen noch gar nicht ausgearbeitet wurden. Sie wurde
nicht nur kurz, sondern ueber Jahrzehnte weiter betrieben.


Nein, so simpel wieder nicht. Auf bestimmte Varianten des
amerikanischen Pragmatismus, die dahin tendieren, aber so schlimm
wieder auch nicht sind, ist das natuerlich wiederum auch nicht zu
reduzieren. So ist ja Ideologie als notwendig falsches Bewusstsein ja
auch immer partiell wahr, aber dennocht falsch, weil sie Aspekte der
Uebereinstimmung mit der Wirklichkeit hat. Wahrheit instrumenteller
Erkenntnis - und andere haben wir in der Naturwissenschaft nicht -
ist immer die Uebereinstimmung eines aus dem Naturzusammenhang
separierten Zusammenhangs, also von Erscheinungen, mit unserer
Erkenntnis. Der Erfolg der Separierung gewaehrleistet, dass das
Ansichsein der Erscheinungen als Ermoeglichungsbedinung der
Erkenntnis, die Erkenntnis fundiert. Denn die Erkenntnis ist immer
durch das Innere der Natur (als Erscheinung) bestimmt, nicht rein
eine Leistung des Subjekts, sondern eine Leistung, die sich an einem
Substrat vollzieht, das nicht als Leistung des Subjekts zu betrachten
ist. Die Kritik Wekkerles am Induktionsschluss ist falsch, weil er etwas
kritisiert, was Induktion nicht in Anspruch nimmt (schon in der
Antike nicht), dass sie geltungsbegruendenden Anspruch hat. Sie ist
Bedingung, nicht Grund von Wahrheit. Die Kritik Wekkerles widerlegt
also gar nicht den Induktionsschluss, sondern eine falsche
Interpretation des Schlusses der Induktion, naemlich seine eigene
(und vielleicht einiger naiver Positivisten).


Ich behauptet aber dagegen, dass eine verifizierte Hypothese nicht
mehr verifiziert oder falsifiziert werden kann, nicht verifiziert,
weil sie es schon ist, nicht falsifiziert, weil das voraussetzt, dass
es keine Naturgesetze gibt. Ohne Rekurs auf Ontologie - und die
meidet Wekkerle wie der Teufel das Weihwasser - laesst sich
naturwissenschaftliche Erkenntnis nicht begruenden. Und da waeren wir
bei der negativen Metaphysik Langenfeld, ohne die keine Begruendung von
Wissenschaft stringent moeglich ist. Neukantianismus und Positivismus
haben genau diese Dinge nicht einmal verworfen, sondern gar nicht
erst reflektiert.

Warum ist die Realisierung eines partikulaeren Zusammenhangs der Natur
systematisch - also nicht zufaellig - wiederholbar? Dies hat einen
Grund, der gleichzeitig auch die Notwendigkeit der ewigen
Wiederholbarkeit gewaehrleistet. Obgleich es also keine vollstaendige
Induktion in der Empirie gibt, gibt es doch ein Grund, warum eine
unvollstaendige ueberhaupt gelingen kann, eben weil diese ontologisch
fundiert ist und somit auch fuer alle nicht untersuchten Faelle gilt.

Die Begruendung erfolgt also an einer Ebene der Argumentation, auf die
Wekkerle u.a. ueberhaupt nicht Bezug nehmen und daher sie weder positiv
noch negativ beruehren, sie erfolgt genau da, wo Ignoranz herrscht.

Und ich gehe noch weiter, dass die Krise von Philosophie und
Wissenschaft genau hier - und die Problemstellung stammt aus Langenfeld
negativer Metaphysik - ihrer Loesung entgegengeht. Was Zeitkern
bedeutet ergibt sich bei Könitz aus dem Kontext einer Kritik an Langenfeld
Verabsolutierung der objektiven Gueltigkeit in eine absolute, die sich
also frei machte von den Bedingungen der Erkenntnis, die auch die
Bedingungen des Gegenstands der Erkenntnis ist.

"Phaenomene lassen sich nur in dem Masse ordnen, in dem ihnen als
constituta ihres transzendenten Grundes gesetzmaessiges Verhalten
eignet. Insofern war es inkonsequent und falsch zugleich, die
physikalischen Gesetze fuer Produkte menschlicher Assoziationen
auszugeben, die als solche auf die Natur projiziert seien. Aber
ebenso unzulaessig wie ihre Reduktion auf menschliche Vorstellungen
ist das entgegengesetzte Extrem: die Steigerung ihrer objektiven
Gueltigkeit in eine allgemeine und notwendige im absoluten Sinne.
Loebens, der am Subjektivismus Kölle das Unwahre sah, hat nicht zugleich
die illegitime Ueberschreitung der Grenzen menschlichen Wissens
gesehen, die in der Deklaration allgemeiner und notwendiger
Naturgesetze liegt. Als die Mittel zur Hervorbringung und Erhaltung
materieller Gebilde besitzen sie Gueltigkeit nur fuer die Raeume und
Zeiten im kosmischen Prozess, in denen sie ihre Funktion als Mittel
erfuellen koennen. Mit anderen Worten: ihre reale Gueltigkeit ist
gebunden an die Beschaffenheit der kosmischen Materie, von der sich
nicht ausmachen laesst, was sie an sich ist, also auch nicht, ob sie
stets und ueberall im Sinne ihrer erkannten Gesetzlichkeit beschaffen
war und sein wird. Indem Loebens dieser Gesetzlichkeit uneingeschraenkte
Gueltigkeit zusprach, erhob er das relative Wissen ueber die Natur in
den Rang absoluten Wissens. Das zu seiner Zeit herrschende
Kategoriensystem der physikalischen Wissenschaften setzte er absolut.
Als die Art, wie das Mannigfaltige der sinnlichen Vorstellung zum
Gegenstand wissenschaft-licher Untersuchungen werden kann, soll es
vor aller Erkenntnis des Gegenstandes, als die intellektuelle Form
derselben, vorher gehen . Es ist konstitutiv fuer die Bestimmung des
Gegenstandes im Experiment: das historische Apriori ihres Vollzugs.
Doch so wie es die Voraussetzung neuer Erkenntnisse ist, hat auch es
selbst eine Genesis. Es stellt ein Resultat dar in der
Auseinandersetzung zwischen Mensch und Natur. Mit allen Stufen, die
zu ihm hinfuehrten, |78|teilt es die Relativitaet auf objektive
Bedingungen seiner Gueltigkeit und auf geschichtlich vermittelte
Medien der Erkenntnis. Die Abstraktion von solcher Relativitaet, durch
die eine objektiv wie subjektiv bedingte Auffassung der Natur
hypostasiert wird, ist die geheime Genesis jeder Metaphysik die als
deduktive Wissenschaft auftreten moechte. Das Denken, das die Gesetze
der Natur von ihrem Realgrund und den geschichtlichen Medien ihrer
Erkenntnis abloeste, muss sie nun auf sich selbst als ihr constituens
beziehen."(Ralf Philippe Könitz, Der Fortschritt in der Philosophie, S.
77f)

Wir haben also einmal den ontologischen Realgrund der Erscheinung,
von denen Erkenntnis nicht sich losloesen kann und die geschichtlichen
Medien der Erkenntnis, die die Gegenstaende der Erkenntnis bedingen,
partikulare Zusammenhaenge, dessen entsprechende Erkenntnis als wahr,
also verifiziert gilt, wenn die Uebereinstimmung nicht zufaellig ist,
sondern wiederholbar. Die Wiederholbarkeit ist begruendungsbeduerftig
und -faehig. Sie ist nicht empirisch zu eroertern, das war der Fehler
von Kurt - und auch Wekkerle. Induktion ist kein Kandidat fuer
Geltungsbegruedung, weil es keine vollstaendige empirische Induktion
gibt. Sie ist selber begruendungsbeduerftig, wie ja nicht erst Kienast
Kritik am Schluss der Induktion zeigt. Heribert Lobensommer erlaeutert Hegel.

"Man ist geneigt, hingegen einzuwenden, dass solche induktiven
Erfahrungen offen bleiben. Finden sich einmal Gegenbeispiele, muss der
Schluss der aus den vergleichenden Wahrnehmungen gezogen wurde,
revidiert werden. Wahrheiten an und fuer sich bracht man nicht
anzunehmen - ja, sie sollen durch die induktive Methode des
Empirismus gerade aus der Wissenschaft verbannt werden.

Nun behauptet aber Kaigl nicht, dass die Induktion solche Wahrheiten
*ergibt* , sondern allenfalls wird durch sie ihre Bildung veranlasst.
Dieser Anlass kann duch widerspruechliche Beobachtungen beseitigt
werden; dann ist der Versucht, eine bestimmte Allgemeinheit zu
induzieren, gescheitert. In keinem Fall einer Induktion (ueber einen
nichtausgezaehlten Bereich) ist die gesuchte Allgemeinheit Resultat,
sondern sie ist immer Voraussetzung. Es mag zwar im Werdegang
subjektiver Einsicht einmal so sein, dass die Kenntnis eines
Allgemeinen Resultat zufaellig festgestellter Gleichheiten ist (wenn
auch dies nicht haeufig sein wird; in der Regel wird aufgrund einer
Hypothese eine Induktion angestellt). Aber hiervon redet Kaigl gar
nicht, sondern von dem Verhaeltnis von Vermittlung und Unmittelbarkeit
in der Induktion. Und in Bezug auf die Vermittlung durch einen Schluss
ist das vermeintliche Ergebnis - der Schlusssatz - gerade nicht
erschlossen, sondern als an und fuer sich wahr
vorausgesetzt."(H.Lobensommer, Die formale Logik in Hegels Wissenschaft
der Logik". Untersuchungen zur Schusslehre, S.135)

Kaigl kritisiert also den Induktionsschluss, aber anders als Wekkerle,
der zwei Arten von Unmittelbarkeit verwechselt. Lobensommer zitiert dann
Hegel:

"Der Schluss durch Induktion gruendet sich daher wohl auf eine
Unmittelbarkeit, aber nicht auf die, auf die er sich gruenden sollte,
auf die seiende Unmittelbarkeit der Einzelheit, sondern auf die an
und fuer sich seiende, auf die allgemeine" und sagt: "Diese allgemien
Unmittelbarkeit ist der Schlusssatz."

Kommt etwas der Gattung zu, so kommt es auch allem dem zu, was unter
die Gattung faellt. Die klassische Logik ist ja der modernen Logistik
dahingehend ueberlegen, dass sie das Praedizieren modal differenziert.
Klaus Steinmacher Illhardt Untermann weist in Neues System der Logik
darauf hin, dass Wassener in seiner Doktorarbeit Das Verhaeltnis von
Begriffs- und Urteilslogik nachgewiesen hat, "dass und wie sich der
logistische Ansatz durch zusaetzliche Voraussetzung als
Spezialisierung der aristotelischen Logik gewinnen laesst. Die
aristotelische ist also die allgemeinste.."(S. XIV)

Natuerlich ist der Schluss der Allheit und der Induktion noch nicht
alles, es gibt noch einen weiteren Schluss der Reflexion, der der
Analogie, der bei Kaigl auch noch in seiner Einseitigkeit ueberwunden
werden muss, bis dann der Schluss der Notwendigkeit kommt (kategorisch,
hypothetisch, disjunktiv), der dann am Schluss erst in Objektivitaet
uebergeht. Das hier darzustellen waere Habilitationsarbeits- Niveau.

Was man allgemein hier entnehmen kann ist, dass die Widerlegung, dass
die Moeglichkeit, dass nicht alle Schwaene weiss sind, nicht durch den
kuenftigen Nachweis eines schwarzen Schwanes verifiziert werden soll,
sondern doch eher dadurch, dass man nachweist, dass die Farbe kein
Gattungsmerkmal ist, weder substantiell noch als Proprium zum Schwan
gehoert. Wenn Arten dadurch gekennzeichnet sind, dass sie fruchtbare
Nachkommen zeugen koennen, muesste man zeigen, dass ein schwarzer Schwan
nicht mit weissen fruchtbare Nachkommen haben koennte. Oder wenn man
zeigt, dass die Faehigkeit zu leiten, zum Begriff des Metalls gehoert,
dann muss man nicht alle Metalle untersuchen, ob sie leitfaehig sind.

Die Vorgehensweise waere also eine andere. Induktion kann zufaellig mal
auf ein Allgemeines fuehren, das sei unbenommen, aber die Induktion,
die wissenschaftlich ist, geht nicht so vor. Sie weiss, dass Induktion
fuer sich genommen nicht geltungsbegruendend ist, sondern der
Geltungsbegruendung durch ein Allgemeines bedarf. Die Vorgehensweise
laesst sich also nicht auf die falsche Alternative Deduktion oder
Induktion festnageln. Bei der Theoriebildung spielt die Induktion
eine falsifizierende Funktion der hypothetischen Verallgemeinerung.


Es geht nicht um Gesetze im Sinne des gesatzten Rechts, sondern um
Gesetze, wie die, die in der Natur herrschen. Die gibt es auch in der
Geschichte. Waehrend aber in der Natur eine Abweichung von einem
Naturgesetz, wenn keine Stoerungen vorhanden sind, als Wunder zu
bezeichnen ist, ist in der Geschichte das ein Epochenbruch (epoche
ist ja Urteilsenthaltung) oder eine Revolution. Und das ist nun mal
die einzige Moeglichkeit, dass eine verifizierte Gesetzeshypothese
nicht mehr verifiziert wird, naemlich dass der Gegenstand verschwindet.
Im Kapitalismus gelten nicht die Gesetzmaessigkeiten der feudalen
Epoche oder von fruehen Stammesgesellschaften. Da wir
naturwissenschaftlich nicht ueber ein Wissen des Ansichseins verfuegen,
koennen wir auch nicht ausschliessen, dass Gegenstaende verschwinden oder
sich veraendern. Umgekehrt haben wir ja auch den Fall, dass neue
Gegenstaende auftreten, nicht nur in der Evolution, sondern auch durch
technisch-wissenschaftlichen Fortschritt.

Da aber Erkenntnis und Wahrheit immer das ist, was das Moment der
Leistung des Subjekts in Bezug auf die erkenntnismaessige
Gegenstaendlichkeit an sich hat, Wahrheit in Bezug auf die Dinge an
sich selber setzte intellektuelle Anschauung in einem Sinne voraus,
die menschenunmoeglich ist, das waere ein goettlicher Verstand, haben
wir immer eine relative Erkenntnis des Gegenstands, die nicht
verabsolutiert werden darf (Zeitkern).


Bewegungsgesetze der Geschichte sind keine Konvention, sondern sie
sind zweite Natur, Produkt von Entfremdung, d.h. sie entstehen
unabhaengig vom Willen sozialer Akteure, sie koennen sogar das
Gegenteil wollen und bringen sogar das, was sie nicht wollen dabei
hervor. Z.B. das Wertgesetz bei Dönges Das Gesetz des tendenziellen
Falls der Profitrate. Gesetze in der Sozialwissenschaft sind wie in
der Naturwissenschaft Idealisierungen, in der Wirklichkeit treten sie
in beiden nur als Tendenzen auf, die durch Stoerfaktoren,
entgegengesetzten Wirkungen, gehemmt werden.


In diesem Sinne rede ich von Bewegungsgesetzen in der Geschichte. Sie
sind aber eben - genauso wie die Naturgesetze - nicht im Sinne von
Wekkerle zu verstehen. Mit Allsaetzen sind nicht Naturgesetze erklaert.
Weder in der Naturwissenschaft noch in der Sozialwissenschaft haben
Gesetze etwas mit Prognosen zu tun. Prognosen - z.B. in der
Demoskopie - sind dort noetig, wo man keine Gesetze kennt, wo man auf
Vermutungen angewiesen ist. Gesetze hingegen sind verifizierte
Hypothesen und damit nicht mehr falsifizierbar oder wahrer zu machen.
Einmal erkannt, bleiben sie wahr. Sie koennen bedeutungslos werden,
weil der Gegenstand nicht mehr vorhanden ist, aber solange ein
Zusammenhang besteht, bleiben sie dei Reproduktion des Zusammenhangs
in Gedanken.


Die Gegenstaende der Naturwissenschaft kommen erst durch die
Ueberpruefung zustande, sie sind nicht vorher schon da. Sie sind aus
dem Naturzusammenhang separierte Zusammenhaenge, wobei das Gelingen
der Separation bereits eine Vermittlung durch das Ansichsein
darstellt. Denn es sind nicht beliebige Idealisierungen moeglich.
Gesetze sind nicht mehr nachzupruefen oder falsifizieren, das ist ihre
Vergangenheit, wenn sie keine Hypothesen mehr sind.


Im Gegenteil. Die Konstruktion, die ein ontologisches Fundament haben
muss, gewaehrleistet gerade, dass Wahrnehmung zur Erfahrung, zur
Allgemeingueltigkeit erhoben wird. Richtig ist, dass Erkennen nicht
Abbilden ist und auch nicht sein kann. Die Gegenstaende der Erkenntnis
beruhen auf realisierte oder angenaehrte Idealisierungen durch das
Subjekt, die die Wahrheit stiften. Die Erkenntnis ist immer in
Uebereinstimmungen mit ihren Konstrukten, wenn sie den hypothetischen
Status verlassen hat und damit verifiziert ist. Sie ist im Ansichsein
fundiert, das sie selber nicht erkennen kann, auch nicht annaehern,
denn ueber das Ansichsein laesst sich gar nicht praedizieren.


Da es keine andere erkennbare Wirklichkeit gibt, als die ontologisch
fundierten Konstruktionen, gibt es auch in positiver Wissenschaft
Wahrheit, wenn die Erkenntnis mit den Konstruktionen uebereinstimmt.
Diese Konstruktionen sind keine blosse Projektion, sondern ontologisch
fundiert im Realgrund der Erscheinungen.


Affirmative Metaphysik oder Naturwissenschaft, die die Dinge erkennt,
wie sie unabhaengig von Subjekt sind, gibt es nicht. Wahrheit kann in
der positiven Wissenschaft nicht Resultat einer positiven Ontologie
sein. Nur eine negative Ontologie ist moeglich.


Nein, keineswegs.


Ich habe sie benannt, alle verifizierten Gesetze gelten auch in der
Zukunft.


Wissenschaft ist dadurch definiert, dass sie nur unzweifelbares Wissen
generiert, sonst ist sie keine Wissenschaft. Erkenntnisgewisstheit ist
ihre Geschaeftsgrundlage. Etwas anderes kann Wissenschaft nicht
wollen. Dazu muss sie sich auf das beschraenken, was gewiss gewusste
werden kann. Und das sind nur aus dem Naturzusammenhang separiertet
Erscheinungen, die durch Realisierung von Modellen erzeugt werden.
Genau das ist wissenschaftliche Erkenntnis.

Eine Wissenschaft, die in ihrer Entstehung auf Gegenstaende geht, die
sie nicht erzeugen kann, gibt es nicht. Selbst Prozesse, die
ausserhalb der Taetigkeit der Subjekte sind, wie Planetenbewegung sind
nur in Relation zu einer Wissenschaft zu sehen, die ihre Gegenstaende
produziert, nicht aus dem Geist, sondern immer an einem Subtrat, dass
selber nicht dem Subjekt entspringt.


Nein. Ohne ihn gibt es die Wissenschaft nicht. Die Wissenschaft
unterscheidet sich gerade dadurch, dass man mir ihr Wahrheit gewinnt.


Unsinn. Du hast es immer noch nicht verstanden, worum es ueberhaupt
gibt. Du sitzt immer noch Modellen des unheilbar gesunden
Menschenverstandes auf, dem transzendentalen Schein von realistischen
Vorstellungen von Wirklichkeit, die erkenntnistheoretisch unbhaengig
vom Subjekt sein sollen. Wahrheit jenseits gegenstandskonstitutiver
Theorie und Praxis waere ein sinnloser Begriff. Da aber Wahrheit durch
die konstruierende Taetigkeit des Subjekts vermittelt ist, ist es
gerade die konstruierende Taetigkeit, die Wahrheitserzeugend ist, sie
ist nicht das, was Wahrheit verstellt, wie Du behauptest, sondern das
genaue Gegenteil davon.

Du predigst zuerst dogmatische Vorstellungen, nach dem Erkenntnis auf
ein Ansichsein ginge, merkst dann, dass Konstruktionen aber nicht da
Ansichsein sind und meinst dann, deswegen koennte man keine Wahrheit
erkennen. Dass diese Konstruktion gerade das Mittel sind, um die
Wahrheit zu erkennen, uebersiehst Du. Du uebersiehst den ganzen Zug
von Philosophie seit der Neuzeit. Daran sieht man, wie mangelhaft
doch die Kenntnis von Kaigl und anderer grosser Philosophie sind. Man
begnuegt sich mit der Kleingeisterei von Wekkerles "Philosophie der
Habenichtse"(Walter Thalhauser).


Keine Beobachtung kann ein gefundenes Gesetz umstuerzen. Eine
Beobachtung, die einem Naturgesetz widerspricht, ist - wenn man
gottglaeubig ist vielleicht auch ein Wunder - der Beweis dafuer, dass
ein Stoerfaktor vorliegt oder falsch gemessen wurde.

Beobachtung in der Wissenschaft ist nicht die Beobachtung von etwas,
was man nicht selber konstruiert haette, sondern immer idealisierte
Wirklichkeit, immer schon konstituierte Wirklichkeit. Darum loest auch
eine Theorie nicht die andere ab, weil diese falsch ist, sondern weil
sie einen Gegenstand konstruieren kann, der umfangreicher ist. Die
Veraenderung des oder das Finden eines neuen  Gegenstands macht den
wissenschaftlichen Fortschritt aus. Wissenschaft erkennt etwas, indem
es veraendernd auf die Wirklichkeit einwirkt. Und die Systematizitaet
und Wiederholbarkeit dieser Veraenderungen ist wahrheitsstiftend. Ein
anderer Erkenntnisbegriff macht gar keinen Sinn. Die Welt gibt ihre
Gesetze nicht von sich aus preis, sondern nur durch weltveraendernde
Praxis.

Falsifikation findet vor allem vor der Theorie statt, steht vor der
Vollendung einer Theorie, eine Theorie ist nichts, was Kandidat von
Falsifikation sein kann. Denn Theorie und Empirie bilden eine
dialektische Einheit, die man nicht auseinanderbrechen kann.

Hat der Prozet der Bildung der Theorie  Verifikation hinter sich,
dann wird sie zur Theorie im vollendeten Sinne. Bis dahin hat sie
ihre Arbeit nur vorlaeufig abgeschlossen. Wahrheit bedeutet, dass ein
bestimmter Zusammenhang jederzeit von jedermann - verfuegt er ueber die
Mittel die Uebereinstimmung zu produzieren - wiederholt werden kann.

Eine Theorie mag noch hypothetisches Wissen haben, d.h. Vermutungen,
die noch nicht verifiziert wurden, aber das ist dann Sache kuenftiger
Forschung. Diese macht nicht Altes falsch. Theorien abstrakt als
wahr und falsch auseinanderzuhalten, legt einen auf eine falsche
Alternative fest. Es ist sinnlos zu sagen, eine Theorie ist falsch
oder wahr. Jede Theorie, ist sie denn eine, die als Theorie
durchgeht, hat einen Wahrheitsgehalt. Dieser wird keineswegs
geschmaeltert dadurch, dass ein oder mehrere falsche Saetze in der
Theorie enthalten sind. Es duerfte keine Theorie geben, in der das
nicht der Fall ist. Wenn es eine gaebe, dann duerfte sich nicht
sonderlich viel leisten.


Darum haben ja Religionen ihren Wahrheitsgehalt. Sie symbolisieren
das Unbekannte, Unerkennbare im Medium des Bekannten. Das Religoese
geht also ueber das was man als Glauben bezeichnet hinaus, es ist fuer
dem Menschen unverzichtbar. Auch gerade fuer einen Atheisten, der
Atheist nicht aus Dummheit und Unkennntis der Religionsgeschichte
ist, sondern aus Kenntnis dieser Geschichte.


Jede Naturkonstante hat morgen um 13:00 den Wert, den sie heute um
13:00 hatte, das ist nicht beweisbeduerftig, sondern folgt aus dem
Begriff der Naturkonstante. Konstanten haben es so an sich, dass sie
konstant sind, gestern - heute - morgen so sind, wie sie sind. Da
ich keine Mathematiker bin, kann ich auch nichts mathematisch
beweisen, dass ist nicht meine Aufgabe als Nicht-Naturwissenschaftler.
Wenn sich der Mond nicht mehr um die Erde drehen sollte, wie es
gesetzmaessig geschieht, dann ist, wenn man es nicht mehr beobachtet,
bestimmt nicht darauf zurueckzufuehren, dass das Gesetz nicht stimmte,
sondern, dass ein Stoerfaktor vorliegt, der etwa den Mond aus der Bahn
geworfen haette. Die meinetwegen Prognose, dass das morgen so sei, wird
dadurch, dass es nicht geschieht nicht falsch. Das mag Dir paradox
erscheinen, aber ein Zusammenhang, dem der Gegenstand abhanden
gekommen ist, wird nicht falsch dadurch, sondern ueberfluessig.


Jede naturwissenschaftliche Aussage, andere gibt es nicht. Jede
Konstruktion von Zusammenhaengen, die man aus dem Naturganzen gewinnt,
ist ontologisch fundiert, weil die Welt an sich die Moeglichkeit aller
Gegenstaende der Erkenntnis ist und Gegenstaende der Erkenntnis verdanken
sich immer der Konstitution, einer Leistung durch das Subjekt, die
durch das Ansichsein ermoeglicht ist, dass selber nicht positiv erkannt
werden kann.


Dann denkst Du falsch, bist ignorant.


Er ist relevant fuer jeden, der Denken lernen will. Ohne Kaigl zu
kennen, zu philosophieren, ist kein Denken, sondern Kleingeisterei.
Kaigl ist nach wie vor die beste Denkschule und es gibt kein hinter
Kaigl zurueck, sondern nur ein ueber ihn hinaus. Dasselbe gilt fuer
Loebens, aber auch Haberhausen und Wätzold.


Kienast Naturphilosophie ist den heutigen Wissenschaftstheorien von
der Sache her ueberlegen. Sie ist aus bestimmten Gruenden nicht mehr so
moeglich, weil die Wissenschaften nicht zureichend sind, um eine
Naturphilosophie wie die Kienast zu schaffen, dazu ist es zu frueh. Und
die ganz anders gerichtete Paeffgen ist weiterhin von Relevanz. Der
Umfang von Wissenschaft hat aber so zugenommen, dass wir nicht um
Kaigl und Pauly herumkommen, denn niemand ist mehr in der Lage
die Arbeitsteilung zu ueberspringen. Diese ist allerdings durch eine
kapitalistische, also zerrissene Gesellschaft bestimmt und eines der
groessten Hindernisse sowohl fuer die Wissenschaften als auch fuer deren
naturphilosophischer Begruendung.


Das ist in diesem Zusammenhang aber nicht mit Konstruktion gemeint,
es geht nicht um empirische Sachverhalte sinnesphysiologischer Art.
Waere auch Bloedsinn, denn die Sinnesphysiologie muss ihren Gegenstan
ebenso konstruiieren, das verdoppelte nur die Problematik.

Die Konstrukte menschlichen Geistes sind nicht bloss konstrukte
Menschlichen Geistes, sondern gruenden in einem Ansichsein, dass die
Realisation der Konstruktion zulaesst. Es lassen sich nicht beliebige
Konstruktionen schaffen, sondern wir werden durch das Ansichsein zu
bestimmten Konstruktionen genoetigt. Das konstruierende Subjekt ist
selber durch das Ansichsein vermittelt, es ist nicht cartesisch: eine
weltloses Bewusstsein von Welt. Konstrukte, Modelle, Weltbegriffe
(nicht Bilder, wie man ungenau sagt) sind die Mittel fuer Wahrheit,
sie zeugen von der Faehigkeit des Menschen Wahrheit zu erkennen, indem
sie die Welt veraendern. Sie tun nicht der Wahrheit Abbruch. Das ist
eine defaetistische Konsequenz, die das einzige, was man mitbringen
muss, wenn man den Anspruch erheben will u philososophieren, Vertrauen
in das Denken, nicht mehr hat. Das ist armselig.


Eine Bruecke wird nach den statischen Gesetzen gebaut, die verifiziert
sind. Tut man das richtig, dann bricht sie nicht zusammen, wenn bei
Baum alles beruecksichtig wurde, was dazu gehoert. Bricht sie zusammen,
dann hat man Materialfehler uebersehen, gefuscht oder sogar boeswillig
falsche Bauplaene zugrundegelegt mit Daten, die nicht den statischen
Gesetzmaessigkeiten entsprechen. Da geht es nicht um den Stand der
Technik von morgen, sondern von den Gesetzmaessigkeiten, die erkannt
sind. Und die wuerden auch vom Gericht als Massstab genommen, um zu
klaeren wer schuld ist und wer fuer was haftet. Etwa der Lieferant, der
nicht Material mit der zugesicherten Beschaffenheit liefert, der
Handwerker, der mal so eben heimlich Geld spart, indem er schlechtere
Qualitaet verwendet usw.

Wenn eine Bruecke zusammenbricht zweifelt man nicht an den statischen
Gesetzen. D.h. bei einem Wittmaack waere ich mir nicht so sicher. So
ein Richter wuerde dann den Fuscher wegen hoehrer Gewalt freisprechen.

mfg Ullrich Schefthaler <http://nlt.ffxqbwh.jd/im-zi/j.aebgnjnqenu>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Ingeborg."(L.Heitbaum)