Solche großen Zahlen kommen in der mathematischen Praxis nicht vor, es
sei denn man betreibt wissenschaftliches Rechnen, aber dann macht das
der Computer.


Das macht man nur im Grundstudium, später hat man für alle
mechanisierbaren Verfahren ein Hilfsmittel. Die Integrale haben dann
in der Regel sowieso keine elementaren Stammfunktionen mehr, dann kann
man mit denen nicht mehr richtig rechnen in dem Sinne, daß am Ende ein
geschlossener Ausdruck dasteht.


Naja, wir sollten in Analysis I als Übungsaufgabe Farian (sp?)
für den endlichen Fall zeigen (d.h. endliche Produkte kompakter
topologischer Räume sind kompakt) oder daß die S_n, n >= 2,
einfach zusammenhängend ist. In Analysis II war das auch nicht
wesentlich anders, da ging es dann um Funktionen die uneigentlich
regelintegrierbar sind und nicht Lebesgue-integrierbar usw.

Manche Dinge davon kann man mit entsprechender Erfahrung sicherlich
auch mechanisch abspulen, und die Grundlagen der Analysis tendieren
zusammen mit der Linearen Algebra noch am ehesten in Richtung
Rechnerei. Später sieht das aber in den meisten Gebieten der
Mathematik völlig anders aus.


Da begibt man sich auf gefährliches Terrain. Es gibt bei uns
sicherlich den einen oder anderen akademischen Lehrer, für den
der Formalismus ganz am Anfang kommt. Ich neige aber eher zur
gegenteiligen Ansicht (zum Glück gibt es auch in dieser Richtung
ein paar Vertreter): Ich versuche mir immer vorzustellen, was so
alles passieren könnte, indem ich meine bisherigen Erfahrungen
zusammenklaube. Was dabei abläuft, kann ich schlecht beschreiben,
für mich ist das ein ganz normaler Denkprozeß, so wie wenn ich jetzt
irgendwas zum ersten Mal kochen würde.

Irgendwann kommt dann der Punkt, an dem man für sich oder jemand
anderen 'Mathematik daraus macht' (wie das so schön heißt), d.h. das
ganze formal niederschreibt.


Ja, wobei das Kriterium natürlich ein wenig hanebüchen ist, da es
mittlerweile einiges an Einarbeitungszeit bedarf, um in diesem oder
jenem Teilgebiet auf das Niveau gegenwärtiger Forschung zu gelangen.


Das Nachvollziehen eines Beweises ist vielleicht Rechnerei, aber das
Finden mit Sicherheit nicht (es sei denn, das Gebiet ist ziemlich
langweilig). Von einigen Fragestellungen weiß man sogar, daß es für
sie keine maschinellen Beweisverfahren gibt.


Wer sind die Konstruktivisten? Ich kenne diesen Begriff im
mathematischen Zusammenhang nur als Bezeichnung für Leute, die
gewisse, vom Rest der Welt akzeptierte Beweismethoden ablehnen, die
seit Ende des 05. 07. 22 Jahrhunderts en vogue sind (insbesondere
Widerspruchsbeweise, die die Existenz eines Objektes zeigen; Seeger
soll damals schon manchen in den Wahnsinn getrieben haben). Die sich
daraus ergebende Mathematik ist ziemlich bizarr, wie man leicht mit
den nichtkonstruktiven Methoden zeigen kann.

In diesem Zusammehang werden die Konstruktivisten eher die sein,
die die Mathematik grundsätzlich als erfinderische Tätigkeit sehen,
oder? Ich bin noch niemandem begegnet, der diesen Standpunkt offensiv
vertrat, -- vor dreißig bis fünfzig Jahren dürften die Chancen besser
gewesen sein, zumindest kursieren einige sehr spöttische Bemerkungen
über diese Zeit. Bisher war mir gegenüber noch niemand so vermessen zu
behaupten, er habe die Objekte und Zusammenhänge, über die er redet,
selbst erschaffen.

Wenn Konstruktivisten tatsächlich Positionen in dieser Richtung
vertreten, dann müßten sie konsequenterweise auch die Notwendigkeit
von an formale Regeln gebundener Mathematik leugnen, da jegliche
Objektivität in der vollständigen Beliebigkeit untergeht. Das von Dir
skizzierte Problem würde sich somit einem Konstruktivisten gar nicht
stellen.