Bin jetzt schon etwas müde, deswegen entschuldige meine Ungenauigkeit.
Deswegen hier jetzt nur ein kurzer Gedanke:
Ich bringe einen Punkt zu Papier. Wo ist der Anfang eines Punktes?
Der Punkt existiert erst in dem Moment, wo der Stift das Blatt berührt.=

Der Anfang des Punktes lässt sich erst berechnen, wenn die Grenze
überschritten wurde.
Solange die Grenze nicht überschritten wurde lässt sich der Punkt nic=
ht
berechnen.
Ein Anfang des Punktes ist ohne diese Grenze nicht möglich, da der Stif=
t
das Blatt nicht berühren muss und als solches nicht beweisbar ist. Es
kann also keine Punkte in einem rechnerischen Beweis geben. Es kann
somit nur eine Wahrscheinlichkeit für die Existenz eines Punktes geben.=


Gruss
Werner