Es handelt sich nicht um eine gesetzliche Festlegung, sondern um eine
gesetzliche Definition. Der Unterschied besteht darin, daß die
Festlegung normativ durchsetzbar ist. Die Definition sagt nur aus,
wovon der Gesetzgeber im Folgenden ausgeht. Und im Folgenden kommen
dann durchsetzbare Normen.

Da die DM 100 Pfennige hat, ist eine Festlegung. Da eine Verfügung
ein Recht ändert ist eine Definition. [Was kein Recht ändert, kann
also keine Verfügung sein; umgekehrt stimmt's aber nicht, denn es gibt
auch andere Ursachen für eine Rechtsänderung, z.B. den Realakt]

Das mit dem Posatulat ist zwar lieb gedacht.
Aber die Anknüpfung an die Vernunft macht alle unvernünftigen Menschen
(Säugling, schwerste geistige Behinderung) zu Wesen ohne
Menschenwürde. Da ist das GG radikaler.

Gruss Ulf