Bin heute fündig geworden.
part 1
Zum Thema Alkohol

Entsteht durch Vergären von Früchten, wird durch Destillieren
konzentriert. Alkohol wird in vielen Kulturen als Nahrungs-, Genuss-
und Rauschmittel verwendet. In Österreich ist Alkohol ein legales
Genussmittel. Alkohol kommt in unterschiedlichen Formen als
Flüssigkeit mit verschieden hohen Promillegehalt in Getränken vor.
Erkennungsmerkmale: Alkoholgeruch, zunehmende Trunkenheit, Verlust der
Kontrolle über die Motorik, Wanken, Torkeln, verwaschene Sprache bis
hin zur Bewusstseins und zum Koma. Lähmung des Wärmezentrums im
Gehirn, Gefahr der Unterkühlung und Erfrierung. Alkohol wirkt in allen
Teilen des Gehirns hemmend (Enthemmung), Verminderung der kritischen
Selbsteinschätzung, Kritik- und Urteilsfähigkeit, Euphorie, depressive
Stimmung, Aggression. Die Alkoholwirkung lässt sich stufenartig etwa
so beschreiben:

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange