Nur so ein Beispiel zum Nachdenken, ein Experiment, das jeder ohne viel 
Aufwand reproduzieren kann.

Man zeichne eine Linie auf ein Blatt Papier. Nun betreibe man 
Meinungsforschung. Man befrage 15 bis 20 Leute unabhängig voneinander, 
wie lang ihrer individuellen Meinung nach diese Linie sei. Nun bilde man 
den Mittelwert. Schließlich messe man die Länge der Linie. Man wird 
feststellen, dass der Mittelwert dem wahren Wert in aller Regel näher 
ist als jede individuelle Aussage.

Ein zweites Experiment, schon schwieriger zu reproduzieren, dafür findet 
es aber auch alltäglich statt. Ein neues Produkt soll eingeführt werden. 
Man präsentiert es hundert Versuchspersonen, die es bewerten sollen. Man 
wird feststellen, dass der Mittelwert der Bewertungen in aller Regel 
eine bessere Prognose des Verkaufserfolgs gestattet als Einzelmeinungen.

Und nun noch ein letztes Beispiel: die Expertenmeinung. Man frage 
beispielsweise einen Architektur-Experten, wie ein bestimmtes Modell 
eines Hauses bei den Bewohnern des Viertels, in dem es gebaut werden 
soll, ankommen wird. Zugleich befrage man 15 bis 20 zufällig ausgewählte 
Zeitgenossen. Man wird im Allgemeinen feststellen, dass der Mittelwert 
des Urteils der Laien die tatsächliche Reaktion der Bewohner des 
Viertels besser vorhersagt als das Expertenurteil.

Was folgt daraus? Die prognostische Validität einer Individualmeinung 
(und dazu zählt auch die F�hrermeinung bzw. die Expertenmeinung) ist in 
aller Regel schwächer als die von statistischen Parametern.

Diese allgemeine Regel trifft nur dann nicht zu, wenn es einen 
regelhaften oder gar naturgesetzlichen Zusammenhang zwischen Prädiktoren 
und der Zielvariable gibt, der nur den Experten, den Führern oder 
bestimmten Individuen bekannt ist. Erst dann, bei einem solchen 
Informationsgefälle, gilt die allgemeine Regel nicht.

Der regelhafte oder gar naturgesetzliche Zusammenhang aber kann nur 
durch empirische Naturforschung entdeckt werden, in dem mehrere 
kompetente Forschung auf Basis von Sinnesdaten zu einem Konsens gelangen 
hinsichtlich der Regel oder des Gesetzes.

Wenn also das Individuum, der Experte, ein bestimmtes Individuum 
zukünftige Ereignisse besser vorherzusagen vermag als ein Kollektiv, 
dann ist diese Überlegenheit nicht auf dem eigenen Mist gewachsen, 
sondern sie beruht auf kollektiv gewonnenen Informationen, bezüglich 
derer in einem bestimmten Kontext ein Informationsgefälle besteht.

Mit freundlichen Größen
Emil Othmar

PS: Es handelt sich hier um eine erkenntnistheoretische Frage. Diese 
zerfällt in zwei Teile, einen empirischen und einen normativen. 
Empirisch kann geklärt werden, welche Methoden der Erkenntnisgewinnung 
hinsichtlich eines Kriteriums effektiver sind. Welche Kriterien gewählt 
werden sollen, ist eine normative Frage. Wenn man beispielsweise meint, 
dass der Experte immer recht habe und der Laie sich allenfalls wundern 
dürfte, dann freilich ist die Empirie entbehrlich, weil dann halt wahr 
ist, was der Experte meint. Dessen Meinung ist dann das Kriterium.

Es gibt Leute, die darauf programmiert sind von kleinauf, sich der 
Expertenmeinung zu unterwerfen. Wir durften das hier in dieser Gruppe ja 
in Bezug auf einen, der sich wie ein Platzhirsch aufführte, und seinen 
Jüngern beobachten. Ich will ja nicht hoffen, P. I., dass du in dessen 
Fußstapfen treten willst. Ach by the way, ist P. I. eigentlich die 
Abkürzung des Namens einer männlichen oder einer weiblichen Person?

-- 
http://jwn.mceq.gg