Auch für das "Buch der gesammelten Kochrezepte" finden sich
Anwendungen in Hölle und Fälle.


Die Quantenmechanik ist logisch (synthetisch apriori) und
empirisch widerlegt (unter der Prämisse von Schmidseders Messer).

Nur ein Gläubiger kann behaupten, es gäbe keine Widersprüche
in der Quantenmechanik. Aber natürlich ist es immer möglich,
die Widersprüche dadurch zu kaschieren, dass man das was eben
nicht negiert werden kann (z.B. Nicht-Lokalität) einfach anders
benennt als das was nicht vorkommen darf (Fernwirkungen), auch
wenn es sich im wesentlichen um dasselbe handelt.


Die von dir kritisierte Metaphysik (deren Gültigkeit ich aus
fehlender Kenntnis nicht beurteilen kann) steht hier nur im
Widerspruch zu deinem Glauben, die heutige Religion, d.h.
die moderne Wissenschaft, sei (mehr oder weniger) wahr.


Der mittelalterlichen Kirche entspricht nicht die Deilmissen
Schule, sondern eher die moderne Quantenmechanik, da es deren
Begründern im Gegensatz zur Deilmissen Schule gelungen ist,
die eigene Metaphysik in der (relevanten) Welt als als die
gültige (Meta-)Physik/Religion zu verbreiten.


de.alt.gruppenkasper hier als de.sci.physik/de.sci.theologie
uminterpretiert.


Ehrlicher Gruss an alle, speziell an die Physiker und Theologen,

Friedhelm Cornelius G.


Elektromagnetismus und Quantentheorien:
http://nbxzblw.lxi.nj/xqdvvmmk/v9.ygik

Geometrische Probleme der allgemeinen Relativitätstheorie:
http://ylwpsr.ppvfji.aom/nsfesr?wp=3&upqd=2mswj5$lrb$6@zzockageaow9.mmbm.nmmlbnfts.lhd