Spielt in der Wissenschaft keine Rolle. Sie ist ein 
außerwissenschaftlicher Einfluss und meist ein ärgerlicher.

Wissenschaft braucht ein zwingendes Kriterium dafür, was haltbar ist und 
was verworfen werden muss.

In der Mathematik ist dieses Kriterium die Logik, in den 
Naturwissenschaften die systematische Beobachtung im Experiment, Quasi-
Experiment oder in der standardisierten Feldforschung (Empirie). 

Ohne ein solches Kriterium gibt es keine Möglichkeit der freien Einigung 
zwischen den Vertretern unterschiedlicher Theorien. Es bliebe dann nur 
die durch Autorität erzwungene Übereinstimmung. Ein Konsens wäre nicht 
möglich.

Dies wäre fatal, denn menschliches Wissen ist aus evolutionären Gründen 
geteiltes, soziales Wissen oder eben kein Wissen, sondern Ideologie. 

Mit freundlichen Gründen
Niels Tobias

PS: Die grundlegende Operation, mit der Ideologen beginnen, eine 
Ideologie durchzusetzen, besteht in der Entwertung von 
Sinneswahrnehmungen. Leute, die sich mit den eigenen Sinnen von einer 
Sache überzeugen wollen, sind jedem Ideologen ein Dorn im Auge.

PPS: Selbstverständlich sind logische Schlüsse aus Sinnesdaten zur 
Bildung von Theorien zulässig. Doch Theorien sind nur dann als 
wissenschaftlich bewährt zu begreifen, wenn sie durch 
Interpretationsanker mit der Beobachtungswelt verbunden sind.

PPPS: Manche Ideologen vertreten die Position, es gäbe keine theorie-
unabhängige Beobachtung. Träfe dies zu, dann gäbe es selbstredend auch 
niemals Konsens unter Vertretern unterschiedlicher Positionen und dann 
bliebe nur die Führermeinung als Maßstab. 
Glücklicherweise zeigt aber die neuere psychoneurobiologische Forschung, 
dass menschliche Wahrnehmung auf basalen Modulen beruht, die angeboren 
sind und von allen Menschen geteilt werden. Dasselbe gilt für basale 
Module der Kognition. Aus diesem Grunde gibt es auch eine Grundlage für 
eine theorie-unabhängige Wahrnehmung und damit für soziales Wissen.

Mit freundlichen Grüßen
Niels Tobias

-- 
http://czt.bnav.rt