Zunächst:
Auch Kritik ist etwas, das ich einer Sichtweise abgewinne. Das ist also durchaus
nichts Negatives....

....ich denke mir, das Philosophen ihren Ursprung suchen ... auf "philosophierende
Art und Weise". Das Wort Seele wird mMn. in den allermeisten Fällen mit dem
menschlichen Ursprung in Verbindung gebracht. So hielt ich es für angebracht,
meine Frage auf alle Philosophen ... ob studierte oder nicht ... auszudehnen.


Ich habe hier deshalb um mehrere Meinungen gebeten, weil ich mir besonders
von den studierten Philosophen Anregung für meine eigene Sichtweise versprach,
welche ich hier nachfolgend vorstelle. Dabei stelle ich nur diejenige Meinung in
den Raum, mit der ich persönlich am zufriedensten bin ... ich weiss das es da
letztendlich keine gesicherten Erkenntnisse gibt.

Aber auch ohne das analysieren von einem Herrn Lindenbacher oder Herrn Werns
bin ich für mich durchaus zu einem befriedigenden Ergebnis gekommen...
zu einer Antwort!


...somit bezeichne ich das, was Du mit *Seele* gleichsetzt schlichtweg als
den "Willen zum Verständnis" und eine Freude (...ein schönes Gefühl...)
über das, was Du erkannt hast (...für Dich gewonnen hast...).

Ich erkenne in Dir einen rein verstandesmässig orientierten Menschen. Das ist
ein Unterschied im Gegensatz zu den Menschen, in welchen der Verstand
nicht "Führer" sondern "Partner" innerhalb des Lebewesens Mensch ist.

Ausserdem meine ich, das das Wort Seele für die meisten Menschen ihre eigene
Unvergänglichkeit bedeutet.

Ich erweitere die Überschrift dieses Threads einmal:
Wer oder was ist die Seele...und warum beheimaten wir innerhalb unseres
Wortschatzes das Wort: SEELE ?

Diese Fragen gehören für mich zusammen! Alle, die einer gewissen
 "Friede, Freude, Eierkuchen - Mentalität" anhängen sollten am besten
gleich wieder aussteigen.

Weil nämlich:
Meine Wahrheit, die ich für mich als solche erkannt habe, nimmt auf Gefühle
keine Rücksicht!

Es geht los mit der Seele...zunächst mit ihrer Wahrnehmung generell:

Denkanstoss:
Die Wirklichkeit ist Alles. Wenn "ich" alles bin ... was kann ich dann noch
wahrnehmen?

Die Wirklichkeit kann sich selbst nicht wahrnehmen, denn ohne Polarisation -
ohne "Gerichtetheit" gibt es keinen Standpunkt - keine Basis auf die etwas bezogen
werden könnte.

Und ohne Bezug gibt es


niemanden der sieht


niemanden der hört


niemanden der riecht


niemanden der schmeckt


niemanden der tastet


niemanden der denkt und/oder fühlt

Die Abgegrenztheit vom Ganzen (...von der Wirklichkeit...) ist unabdingbare
Vorraussetzung, damit das geschaffen wird, was wir als ein *Ich* bezeichnen.
Und diese Abgrenzung wird über den Verstand vollzogen...einen Verstand,
den wir paradoxerweise aber immer wieder dazu benutzen wollen um *alles* zu
erkennen und in Worte (Begriffshülsen) zu fassen. So kommt es auch zu der
Wortbildung _Seele_! (Sowie "Innen" und "Aussen")

Wie der Einzelne nun mit "seinem" Ich (...solange es besteht!!!...) umgeht, ist
einerseits in seinen Genen festgelegt (...sein Bauplan...) und hängt ebenfalls auch
von seinen Erfahrungen ab, sowie von den Umständen in denen er gerade ist.

Die Koordination dieses *Ich* das sieht, denkt, fühlt ... usw. braucht zunächst
den Verstand überhaupt, damit *gezielt* wahrgenommen werden kann.

Wenn unser Verstand zum _Partner_ wird, dann wird eigentlich klar das er bloss
ein *Werkzeug zum Schauen* ist, das der Wahrnehmung eine *Basis* vermittelt
die *nicht* allgemeingültig ist.

Ein Mensch der das verstanden hat, entlastet seine Verstandesebene von dem
Druck, die ganze Wirklichkeit erkennen zu müssen....entlastet ihn von einer
Überforderung.

"Wer" sieht denn eine Seele?

Der Verstand?

Er hilft nur beim Sehen, indem er die Wahrnehmung *analysiert*, und zwar innerhalb
seiner Grenzen - seines Bauplanes ( ... der übrigens bei jedem Menschen etwas anders
ist, von Clonen einmal abgesehen - Erfahrungen kommen aber auch noch hinzu...)

Es schaut sozusagen *ein Teil der Wirklichkeit aus uns heraus*. Der Kompromiss,
den diese dabei eingeht, ist das Altern und das Sterben aller lebenden Wesen.

Wir selbst sind es, die unserem Leben das Staunen vermitteln!

Mit dem Wort "Seele" versuchen Menschen unbewusst ihrem Selbsterhaltungstrieb -
dem stärksten Trieb in uns - eine verstandesmässige Heimat zu geben.

Aber auch diese Region des Menschen ist - wie alles - der Vergänglichkeit unterworfen.

Somit gibt es den Selbsterhaltungstrieb. Alles was darüberhinaus mit der Begriffshülse
"Seele" verbunden wird, ist Fantasterei.

Gruss

Ingmar