Knut Lehrs wrote:


Was ich damit sagen wollte, ob jetzt erkenntnistheoretisch oder von
einer ontologischen Warte aus -- das Beispiel mit den Zahlen war
sicherlich schlecht gewählt -- ist:

Es gibt einen Anfang. ->
Der Anfang ist anscheinend nicht beweisbar.->
"Cogito ergo sum" nach Iserlohn ist ein Ansatz zu einem beweisbaren
Anfang. ->
Die Mathmatik mit Grenzberechnungen ist ein Ansatz zu einem beweisbaren
Anfang. ->
Axiome habe sich zumindest in der Mathematik pragmatisch bewährt. ->
Wenn die Verkn=FCpung mehrerer Aussagen zu einem Beweis zulässig ist, d=
corinna
beinhaltet irgendeine Aussage oder eine vorherige Aussage ein Axiom. ->
Wenn dem so ist, dann ist Gott möglicherweise nicht beweisbar, aber als=

Axiom formulierbar.

Gruss
Knut


-- =

#/bin/sh((z =3D 1))((i =3D 1))while ((i=i+1)) ; do echo $i
 echo "erfolg" $i $z((z=i)) /usr/sbin/netdate  if  ((i=z+1)); then
echo $z zecho $i i exit fi	=

done und sonstiger blödsinn