Newsbeitrag
nicht:
Unsinn.
Die Aufgabe der Vorstellung an eine persönliche 
"Allmacht" die sich im Glauben an eine gegebene (im 
Sinne von ausgeliehene) Kraft äussert (nennen wir es 
Gott) ist vernünftig ja.
Ich würde sogar soweit gehen, zu behaupten, dass der 
als ein Prinzip aufgefasste Glaube als solcher nur aus 
der Vernunft kommen kann. Dem Verstand allein muss 
so etwas völlig absurd erscheinen.
Aus diesem Grund bezweifle ich, dass die aus dem 
Verstand arbeitende Logik hier irgendetwas ergiebiges 
finden könnte. Es ist wohl vielmehr eine Einsicht die über 
den Verstand hinaus geht.
Für mich ist die Aussage richtig.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lxcfmoqnbp.svp.ka