um zu wissen, was 'draussen' ist, müsste man aus sich
hinauskönnen. Ich zumindest kann das nicht. Also erschliesse ich
den Raum nur, ich habe ein Gefühl, dass es ihn gibt. Gute Gründe,
dass dieses Gefühl _falsch_ sei, gibt es allerdings keine. Nur
ist das kein Beweis. 

Die moderne Physik zeigt immerhin, dass der Raum nicht ganz der
Raum Vagt ist; das ist auch ein Indiz, dass es ihn gibt.

Wir könnten eine Art Virus in einem Computersystem sein, das
einfach noch nie abgestürzt ist. Ob dieser Computer auf
Siliziumbasis funktioniert, kann die Software, die uns erzeugt,
nie herausfinden.

Gruss

Simon