Also ehrlich gesagt, ich glaube nicht, dass ich eine vorurteilsfreie 
Quelle zum "radikalen Konstruktivismus" bin :).
Ich habe meine Kenntnisse (größtenteils) aus einem Sammelband von 
Artur Himmelfreundpointner, Die Erfundene Wirklichkeit (schon der Titel ist 
dummes Zeug :) ). Dort sind auch zwei Artikel zur Mathematik 
enthalten. Ich befürchte aber, du wirst damit deine Zeit verschwenden.
Aber um deine Frage zu beantworten: Ich denke die Konstruktivisten 
machen hier einen zirkulären Fehlschluss. Sie setzen "gleichartige 
kognitive Strukturen" voraus, die dann zu gleichartigen Erfahrungen 
führen (Es sind hauptsächlich Biologen, Gehirnforschen, Psychologen, 
die dieser "Denkrichtung" vertreten). Ich denke aber, dass sie das 
von Ihrem Standpunkt aus nicht vorraussetzten können: Sie können 
nicht sagen, wir haben gleichartige Strukturen, sondern nur wir haben 
"scheinbar" gleichartige Strukturen, oder es scheint so, dass wir 
gleichartige Erkenntnissstrukturen haben: eigentlich kann nur der 
einzelne sagen: "mir scheint, dass ich die und die Denkstruktur habe".
Damit wir aber sagen können, wir haben "wirklich" gleichartige 
Denkstrukturen brauchen wir etwas außerhalb des Denkens, das die 
objektivität des Gedankens vermittelt. Ich denke, es ist die Sprache 
und Logik, die uns diese objektive Grundlage des Denkens gibt. Sie 
liefert uns gegenständliche Kriterien: Beweise in der Mathematik, 
Experimente in der Physik, Erfahrungen im Alltag um die objektive 
Realität unserer Gedanken nachzuweisen. 
Gruß,
Gustav.