Lieber Joseph,

Sich vermehren und dann sterben ist das einzig Fassbare. Meine Philosophie geht in
der Richtung, dass man seinem Leben individuell Ziele setzen kann, und die sollen in
Erfolgserlebnissen, unter Vermeidung von Misserfolgserlebnissen, bestehen. Woher wir
kommen und wohin wir gehen, steht nicht fest. Ich stehe dazu, dass ich es nicht
weiss. Trotzdem kann mir das alles gleichgültig sein und kann ich mir ein angenehmes
Leben einrichten. Man soll aus dem, das man hat, das Beste machen. Was ich nicht
weiss, macht mir nicht heiss. Bei den 16.2 Grad, die wir im Augenblick in Unterterzen und
Umgebung haben, sowieso nicht.
Gruss, Günter