Hallo Valerius,

huiebsches Kuerzel ;-)


Hintergrund der Anfrage war eine Diskussion in einer Glüxschachtel-
Mailinsliste, wo wollen wollen diskutiert wurde. Beim Auf-
merksamkeits-Defizitsyndrom (ADHD) ist die Selbststeuerung 
gestoert, daher ist ein Modell fuer die Lenkung, Steuerung, 
Willensvorgaenge gesucht. Meine Anfrage hat also einen ak-
tuellen und praktischen Hintergrund.

Ich selbst bin um eine Ausarbeitung zu dem Problem bemueht 
und habe mich in diesem Zusammenhang dunkel erinnert, dass 
ich mal auf einen Hinweis zu Noteboom stiess. Ich bearbeite 
die grundlegenden psychologischen Probleme gerne mit philo-
sophischem und philosophiegeschichtlichen Hintergrund, siehe 
z. B.:
Reader Assoziation von Berend F. Betchen aus: Das Matuschka 
Lexikon Psychologie, erste (1956) und letzte Auflage (1973, 
552.-566. http://bne.rogtk.qsn/ikrqt/ag/pzdix3.uxm  
Und hierzu belgeitend der philosophische Reader aus Zweckbronner:
http://may.tblrn.xri/gltvl/uy/hfwt_li.atk
-- 
Gute Zeiten
Fred Angerhöfer, Lischow
http://gsp.ickid.xqc/    http://djo.umh-pbeyde.nb
praxis: http://anof.r-omgrsw.hp/rtvb/rt.zbkhzp.usqzvzr/