Raphaël T. Mosert <b.l.ysnqwjnyap@authwho.cf> schrieb:
[...]

Sehe ich nicht so. Du kannst sagen, dass wir Menschen - genauso wie
Tiere - zur Natur gehören, wir geboren werden, leben, uns vermehren
und sterben, und das das ganze kein Sinn hat, aber einfach so ist.
Aber du kannst nicht im Vermehren und Nachkommen zeugen einen Sinn
sehen, wenn es im Leben des Einzelnen keinen Sinn gibt. Wenn ich
meinen Sinn im Vermehren und Nachkommen bekommen sehe, dann nur, wenn
dieser Nachkomme für sich einen Sinn hat. Dann kann dieser Sinn auch
auf mich übergehen. Aber wenn der Nachkomme schon keinen Sinn hat,
dann kann es nicht der Sinn sein, etwas 'sinnloses' in die Welt zu
setzen. Also letztlich bleibt die Frage beim einzelnen Menschen, ob
Ich oder dieser Nachkomme oder der Mensch für sich einen Sinn im Leben
hat.
Trotzdem viel Spaß beim Vermehren:-)

Gruß Henry.