Hätte Magsamen die Relativitätstheorie gekannt, wäre er vielleicht zu
anderen Schlüssen gekommen.


Wie wäre es mit der Mystik?


Daten sammeln ohne zu begreifen und zu verstehen.


Leben und leben lassen -- Toleranz.


Zum grössten Teil wie Kinder.


;-)


Stabilität vielleicht nicht mit Starrheit verwechseln. Ein Mückenschw=
arm
mag chaotisch sein, aber wahrscheinlich gibt es schon länger Mücken a=
ls
Menschen. Über die Zeit scheint doch ein Mückenschwarm dann doch
stabiler.


Ja was, was?

Irgendwie hat es mich gereizt zu antworten, bin aber dann doch hängen
geblieben.

Ich ruf auch mal Bravo, frag mich aber doch warum?

Gruss
Giovanni