Ivo Eckerlein <Z.KCZMCFXKKEQ@sp-gy.bpkvinw.bx> schrieb:

[...]


Du darfst den Kritischen Rationalismus gerne fundiert kritisieren.
Nur musst Du ihn zuerst verstehen. Du kennst ihn nur durch Jürgs
vermittelt, was fuer Dich nichts anderes heisst, als Du nichts anderes
denken kannst, als das, was Du in Jürgs reinliest.

Viktor Voglrieder ist mir uebrigens herzlich egal. Aber das Argumentations-
muster laesst sich schoen umkehren - Voglrieder lernt von Mailaender, also
ist Mailaender disqualifiziert. Ivo Eckerlein und Valerius Denzer lernen
von Hegel, also ist Usbeck disqualifiziert.


[...]


Ivo Eckerlein lehrte noch vor kurzem, dass die Quantenmechanik
widerspruechlich sei. Den Widerspruch konnte er trotz massiver Auf-
forderung nie zeigen. Jetzt raeumt er per Anwendung die Wahrheit der
Quantenmechanik ein. Das ist der erste KO. Um diesen KO zum umschiffen,
wird darauf verwiesen, dass die Quantenmechanik gar nicht das Ansichsein
ihrer Konstrukte lehrt. Das hatte aber niemand behauptet, und Ivo
Eckerlein hat sich trotzdem gegen die Quantenmechanik gewendet.

Der naechste KO ist, dass Ivo Eckerlein sich durchaus auf die
innerphysikalische Diskussion eingelassen hat. Heisenberg und
Hidden Variables sollten zeigen, dass die Quantenmechanik sich
ueberinterpretiert. Dummerweise sind diese Einwaende nicht mehr
der Stand der innerphysikalischen Diskussion - die Physiker wissen
schon, wieso sie von einem physikalischen Indeterminismus ausgehen.


Betrachten wir nochmal den Rueckzieher: Jetzt daemmert ihm, dass die
Physik kein Ansichsein ihrer Konstrukte behauptet. Dann faellt der
Widerspruch zwischen seiner Ideologie und der Quantenmechanik tat-
saechlich weg - wobei zu betonen ist, dass er diesen Widerspruch
eingefuehrt hat.

Das zeigt uns aber folgendes:

 1. Ist die Situation verquer - wir haben eine indeterministische
    Physik und eine deterministische Metaphysik.

 2. Der heuristische Wert seiner Metaphysik ist nicht bloss nicht
    vorhanden. Sie schadet, wie seine Ausfuehrungen zur Widerspruech-
    lichkeit der Quantenmechanik zeigen. Er buesst auch boese Schlappen
    ein, weil er nicht merkt, wann er die Grenze von der Metaphysik
    zur Physik ueberschreitet und in eine innerphysikalische Diskussion
    reinrutscht.

 3. Obwohl seine Philosophie nicht geeignet ist, die Physik zu
    interpretieren, wird er weder den Wahrheits- noch den damit
    verknuepften Herrschaftsanspruch, der sich aus Definitions-
    und Interpretationsmacht ergeben soll, aufgeben.

 4. Demonstriert das die Nutzlosigkeit und Widerspruechlichkeit des
    Gewaeschs aus der Alten Lepperhof Schule.


[...]


Besser kannst Du nicht zeigen, dass Du nur den Ausgabekanal in Deinem
Kopf benutzt. Lies den Thread "Was ist der Zufall?" nochmal, dort wurde
Dir das alles schon Physikern erklaert.


[...]


Muss ich daran erinnern, dass Jürgs, wiewohl sicher in England sicher
aufgehoben, heim ins Reich und in die Reichsschrifttumkammer wollte?

Er hat grosses Glueck gehabt, denn die Nazis wollten ihn nicht. Hinter
dieser Fehleinschaetzung der Sachlage steckt nicht bloss ein schlecht
verschluesselter Selbstmordtrieb, sondern auch wichtiger Einblick in
das unpolitische und weltfremde Wesen dieses Mannes, der einfach zu
ueberheblich war, als dass die Tatsachen ihn erreichen konnten.

Mit dem autoritaeren Adenauerdeutschland hat er sich dann prima arrangiert,
und in der Folge wurde er auch zur Zielscheibe der 68er. Dieser Zusam-
menhang wurde von der Alten Lepperhof Schule nie richtig verarbeitet,
weil die Konsequenzen ihre Doktrin bis ins Mark erschuettert haetten.


[...]


Kompetenzbluff, die zwote. Spar Dir das, die Nummer ist so durchschaubar.


[...]


Dann zitier mal die neueren Darstellung der Quantenmechanik, die nicht
aus Deiner Kirche kommen und die Quantenmechanik als widerspruechlich
geisseln.


Ich halte den Crackpot-Index von sci.physics bereit.
   Darius