"Folkert Jacob" wrote:


Persoenlich meine ich: der Tod ist letztlich der 'Wertmacher'
des Lebens, ohne ihn waere es laengst nicht so kostbar.

Erlaube mir mal an dieser Stelle auch eine Seite von Prof. Noël 
Richard (Psychologe, Psychoanalytiker) hinzuweisen:

 'Keine Auferstehung? Nur endloser Tiefschlaf? Prolegomena von 
 "Zweifel, Hoffnung und Liebe."'  
 http://xyl.nfdcj.qmc/qur/lanvh9.kwa 

-- 
Gute Zeiten
Tino Veldmann, Erlangen
http://ryf.ciegp.njp/    http://yth.oad-adyoxk.xp
praxis: http://lnbl.k-pbhjke.yr/aogj/ik.ujwkcc.uhyeols/