Vielleicht kann man gar nicht sterben.
Das meine ich so:
Stelle Dir das Leben als Reagenzglas vor: Die Öffnung ist die Geburt,
der Boden ist der Tod.
Nun bewegt sich der Mensch durch dieses Reagenzglas bis zum Boden. Den
Boden kann er nicht durchstoßen, da er dabei sein Sein verliert, er
also gar nicht durch den Boden durchkommt. Seiend bleibt er am Boden
stecken.
Wir Außenstehenden gehen an diesem Reagenzglas entlang und am Boden
vorbei. Daher stellen *wir* fest, daß der Betroffene tot ist. Aber in
Wahrheit ist er nur nicht mehr mit uns gleichzeitig. Das Reagenzglas
entschwindet mit seinem Bewohner in der Vergangenheit. Dort bleibt der
Bewohner in dem Reagenzglas erhalten, sozusagen eingefroren in der
letzten Tausendstel Sekunde, die er zum Nullpunkt (der Nichtexistenz)
nicht verlassen kann. Denn um diese verlassen zu können, müßte er
sein. So lange er ist, ist der Tod nicht. Und subjektiv innerhalb
seines "Reagenzglases" ist ihm der Schritt zum Nichts unmöglich, da
seine Existenz Voraussetzung für den Schritt ist.
Von Außen sieht das ganz anders aus. Da ist der Tod und die Person
nicht (mehr).

Gruss Ernst