Das weisst Du bei anderen Personen auch nicht immer.
Lebst Du immer bewusst?


Auch Menschen sind in dieser Hinsicht Programme
( Wenn auch mit anderen Formalismen)


Physikalisch eine monostabile Phase,
die durch Rueckkopplung von Informationen entsteht,
und solange geregelt wird, bis sie ihre jeweilige
Augabe erfuellt hat.
Der Ursprung lag vermutlich in der Steuerung des Tastsinns,
wo nach einem bestimmten Muster gesucht wurde.
Dieses Schema wurde dann auf andere System uebertragen
( Sinne Erinnerungen ..)


Wenn man weiss, wie
(und ueber die noetige Ausruestung verfuegt).
Freilich wird dieses Bewusstsein in seiner Art
wahrscheinlich inhaltlich (nicht unbedingt funktionell)
 vom menschlichen Beswusstsein abweichen


Das dauert IMHO zu lange


Garnicht.


Viktor
   der sich ueberlegt, ob man Bewusstseinsteile "anbauen" kann.