das klingt leicht vorwurfsvoll :-)

Hast Du eine bessere Theorie?


Kausalität ist vielleicht der Oberbegriff, sie umfasst auch
Zerstörung. Sinn ist eine Kausalität, die dem Bezugsobjekt nützt.


Ein Erkenntnisakt ist nur dann notwendig, wenn etwas fehlt, d.h.
eine Störung des Wissens vorliegt. Eine vollkommene Seele braucht
keine Erkenntnisakte. Allerdings ist Vollkommenheit Unglück...
Wenn es Gott gibt, hat er die Welt nur aus Langeweile geschaffen.


Der Mensch kann jedem Objekt und jedem Ereignis Sinn zuschreiben.
Dieser Sinn ist aber für die Menschheit oft negativ.

Jeder Sinn für den Menschen ist längerfristig ein Unsinn.
Absoluten Sinn gibt es nicht. Kein Tier hat die Lebenschancen auf
der Erde so stark reduziert wie der sinnsuchende (und kurzfristig
findende) Mensch.


Die Muskulatur wächst durch Training erst dann, sie etwas reisst.
Wer nicht an die Grenze geht, erreicht nichts. Das soll keine
Anstrengung sein?

Du meinst wohl Freizeitfussball. Das ist doch typischer Unsinn!
Gib jeder Mannschaft einen eigenen Ball, und es gibt mehr Tore!
;-)

Gruss

Paolo