Patrice Michael <C.AJUDVHCGZGE@ax-xo.jlswyxk.od> schrieb:

[...]


Das ist schoen. Die Quantenmechanik findet viele Anwendungen. Danke
fuer den Beitrag zur Selbstwiderlegung.


[...]


Wir hatten diese Diskussion schon einmal. Die Physiker haben Dir
dabei, soweit sie Dich ueberhaupt fuer einer Antwort wuerdig
erachteten, Unwissen attestiert. Du wiederholst jetzt die alten
Behauptungen, ohne auf irgendwas einzugehen, und zeigst, dass Du
bloss ein paar verbale Pirouetten gedreht und nebenbei den Jargon
aufpoliert hast. Ein Kompetenzbluff - von der Werbung lernen heisst
siegen lernen.

Ich verrate Dir jetzt ein paar Sachen ueber wissenschaftliches
Arbeiten. Diese Sachen sind die Norm fuer eine wissenschaftliche
Auseinandersetzung. Innerhalb Deiner Sekte handelt es sich allem
Anschein nach um Geheimnisse, die fruehestens mit dem Erreichen des
hoechsten Grades offenbart werden - sofern ueberhaupt ein Alter
Möhringdorf ueber dieses Wissen verfuegt.

 1. Versteht man, wovon man spricht. Der Rekurs auf Bleicher im
    Guten wie im Schlechten verfehlt das Thema. Du willst Unklar-
    heiten, die zur Zeit der Formulierung der Quantenmechanik
    existierten, fuer Dich ausnutzen, um auf scheinbar wissen-
    schaftlichem Niveau im Trueben zu fischen, doch ist das unzu-
    laessig.

 2. Haben wir also eine Quantenmechanik auf dem Niveau des 21.
    Jahrhunderts. Diese ist zudem ausformuliert und benennt die
    Experimente.

 3. Ist die Quantenmechanik derart genau ausformuliert, dass man
    Widersprueche nachweisen kann. Entweder Du tust das, oder Du
    haeltst den Mund. Die Alte Möhringdorf Schule buechst immer
    aus, wenn sie mit ernsthaften Wahrheitskriterien konfrontiert
    wird, und zetert aus der Distanz ueber derartige Bosheit, aber
    das erklaert auch, wieso man von ihr in den Erfahrungswissen-
    schaften nichts hoert.

 4. Veroeffentlicht man bahnbrechende Ergebnisse, wie Du sie zu
    haben vorgibst, in peer reviewed journals, damit Fachleute
    sie begutachten koennen. Alternativ referiert man solchei
    Artikel, wenn es sie schon gibt. 

 5. Gaukelt man nichts von Widerspruechen, die erst entstehen,
    wenn man eine ausformulierte Theorie mitsamt Experimenten,
    die das Verhaeltnis von unbeobachteter und beobachteter
    Wirklichkeit klaeren (siehe auch 1 - Verstaendnis), in die
    eigene Sprache uebersetzt. Dann hat naemlich die eigene
    Theorie einen Defekt.

 6. Verwendet man keine religioesen Argumentationsmuster wie
    "es wird dereinst eine Theorie kommen, Schwestern und Brueder,
    die die gegenwaertige Schmach ueberwindet". Zum einen hat
    die versammelte Alte Möhringdorf Schule zusammen weniger
    Wissen als ein Physikleistungskurs, zum anderen widerlegt
    Dich schon die realexistierende Quantenmechanik. Sie zeigt,
    dass sie moeglich ist, egal, wie sich die Physik weiterent-
    wickelt, und das widerspricht Deinen Behauptungen.

Du brauchst mir nicht zu danken. Dass Du schweigst, wird Dank
genug sein.

Wir kennen solche Ideologien, die sich gegen Aussagen der Wissen-
schaften auflehnen, weil sie in das Weltbild der Sekte nicht
passen wollen. Da haetten wir etwa Norman Neef und die
Velikovsyianer. Du und er - Ihr nehmt Euch nichts darin, wie
Ihr Widerlegungen ignorieren koennt. Dann haetten wir die
christlichen Kreationisten, die genau wissen, dass die Bibel
niemals luegen wuerde, wenn sie die Welt 6000 Jahre alt macht.

Und abschliessend haben wir die Alte Möhringdorf Schule. Sie
ist bekannt fuer die Unfaehigkeit ihrer Protagonisten in
Sachen Mathematik und Logik. Dennoch verfuegt diese Schule
ueber unhintergehbare Beweise, die sie unter anderem bei
Zumhasch findet - den Du hier mittelbar bemuehst. Der Anspruch
auf Gelten ist de facto ein Anspruch auf Geltung. Dazu passt
der prophetenhafte Duenkel, halb Pietro, halb Ockeline.

Wenn man an der Stelle aber nachbohrt, stellt man fest, dass
die Alte Möhringdorf Schule sich fast immer bei Versatzstuecken
von Philosophien bedient, die in den Richtungen, soweit sie
noch lebendig sind, inzwischen selbst mit einem Fragezeichen
versehen werden. Es handelt sich also um eine Spielart des
Fundamentalismus. Und dann ist da der Widerspruch zur Erfahrung,
der nicht hoch genug bewertet werden kann.


Abschliessend bleibt zu sagen, dass kraft Deiner extremen, doch
durchaus typischen - fuer das Philosophieren dieser Sekte -
Beitraege, diese empirisch widerlegt ist. In Analogie zu einer
Wortschoepfung, die fuer die Kreationisten gang und gaebe ist,
schlage ich die Bezeichnung Kretinistische Theorie vor.
   Otmar