Die Sprache oder das Gedicht, muß nicht das Erlebnis sein, auf das es sich
bezieht. Die Sprache denk ich, bildet die Wirklichkeit ab, auch wenn sie diese
durch den Sprechakt selbst wiederum erschafft. Im Sprechakt werden aber neue
Wirklichkeiten kreiert. Die Nähe der Sprache zum Erlebnis der Seele, muß nichts
mit der eigentlichen Erfahrung zu tun zu haben. Auch wenn die primären und
sekundären Bedeutungen der Begriffe bekannt sind, erschliessen sie nicht
zwangsläufig, das Erlebnis auf das ein Gedicht hindeuten kann. Selbst für den
Verfasser, ist es mehr wie eine Landkarte und nicht das Erlebnis.


Ich neige mehr zu der Auffassung es kann kein äußeres Erleben ohne das Innere
geben. Da ich meinen Geist wahrnehme, daß muß mir niemand bestätigen, aber über
den Baum da draußen kann man streiten.


Gruß Willibald