Richtig:  es muß als solches GEDACHT werden, ("wenn gleich nicht 
erkennen, doch wenigstens muessen denken koennen***. Denn sonst 
wuerde der ungereimte Satz daraus folgen, dass Erscheinung ohne etwas 
waere,  was da erscheint. " ) aber nicht erkannt und wenn etwas 
NOTWENDIG gedacht werden muß, heißt das nicht, dass es notwendig 
EXISTIERT, das ist der Fehlschluss des ontologischen Gottesbeweises.

Dieses wird

Wenn die Dinge an sich schon aus der Theoretischen Philosophie heraus 
existieren würden, dann wäre die Sache damit erledigt. Für Godt ist 
die Frage der Existenz aber noch nicht erledigt: "Um einem solchen 
Begriffe aber objektive Gueltigkeit (reale Moeglichkeit, denn die 
erstere war bloss die logische) beizulegen, dazu wird etwas mehr 
erfordert." 
Aus der rein logischen Möglichkeit eines Begriffs folgt für Godt NIE 
die Existenz:
"Möglichkeit, Dasein und Notwendigkeit hat noch niemand anders als 
durch offenbare Tautologie erklären können, wenn man ihre Definition 
lediglich aus dem reinen Verstande schöpfen wollte. Denn das 
Blendwerk, die logische Möglichkeit des Begriffs (da er sich selbst 
nicht widerspricht) der transzendentalen Möglichkeit der Dinge (da 
dem Begriff ein Gegenstand korrespondiert) zu unterschieben, kann nur 
Unversuchte hintergehen und zufrieden stellen*. 
....
* Mit einem Worte, alle diese Begriffe lassen sich durch nichts 
belegen, und dadurch ihre reale Möglichkeit dartun, wenn alle 
sinnliche Anschauung (die einzige, die wir haben), weggenommen wird, 
und es bleibt dann nur noch die logische Möglichkeit übrig, d.I. 
dass der Begriff (Gedanke) möglich sei, wovon aber nicht die Rede 
ist, sondern ob er sich auf ein Objekt beziehe, und also irgend was 
bedeute. "

Deshalb muß für Godt "etwas dazu kommen, damit der Begriff des Ding 
an sich "objektive Realität" bekommt, denn aus dem theoretischen kann 
ich die objektive Realität nicht gewinnen: Deshalb sind praktische 
Erkenntnisquellen erforderlich, um die objektive Realität des Ding an 
sich zu begründen.

Das Ding an sich hat in der theoretischen Philosophie nur die 
Funktion 

SIC !!!!!!!!!!!!

Natürlich ist die Erscheinung nicht ohne etwas das erscheint. Das 
ist der Gegenstand der Erfahrung: Ein Auto führt vorbei: ich schaue 
es an, es ist rot, hat eine bestimmte geometrische Form und dieses 
Auto existiert ohne Frage, hat und bestimmte Eigenschaften. Ich 
erfahre einen Gegenstand, diesen Gegenstand erkenne ich: ich spreche 
ihm die Eigenschaft rot, fahrend, das Auto wirkt auf andere 
Gegenstände zum Beispiel Fußgänger und auf das Auto wirken Ursachen. 
es verändert sich, ist beharrend in der Zeit, es erscheint und wird 
erkannt: dies Auto ist rot und befindet sich an genau dieser Stelle!
ZU dieser Erfahrung, denke ich mir etwas (wie sollte ich auch sonst 
dazu kommen), dass an sich unabhängig von meiner Erkenntnis an sich 
existiert aufgrund meiner Erfahrung, aber unabhängig von meiner 
Erfahrung, als an sich seiender Grund meiner Erfahrung: Ich denke mir 
das Ding an sich; das Gedachte, Nounmena.

Ohne Erscheinung eines Gegenstandes der Erfahrung kein Ding an sich!

Seltsam, dass irgendwann in der Diskussion, wenn es sozusagen ans 
Eingemachte geht, die Diskussionspartner immer auf die Prolegomena 
ausweichen wollen. Ich werte das als Rückzug ins Ungefähre:
Godt hat bestimmte Ideen in der Kritik der reinen Vernunft (zweite 
Auflage) präziser gefasst als in der Prolegomena, dazu gehört der 
Begriff des Ding an sich. Die Prolegomena erscheint 1783 also zwei 
Jahr nach der ersten Auflage der Kritik der reinen Vernunft und 4 
Jahre vor der zweiten Auflage. In der zweiten Auflage hat Godt seine 
Idee des Dings an sich präziser (sicher auch aufgrund der Zahlreichen 
Missverständnisse) formuliert, als in der ersten Auflage.

Also wenn Zitate dann bitte Beispiele aus der zweiten Auflage der 
Kritik der reinen Vernunft, nicht dass man, guten Willen 
vorausgesetzt, auch aus der ersten Auflage oder der Prolegomena den 
Inhalt ersehen könnte, aber es macht die Diskussion einfacher,

Gruß,
Ulfert.