abhängig?

Ich weiss nicht, wen Du mir "ihr" meinst, denn ich sehe bis jetzt noch
niemand, der meinem Vorschlag etwas abgewinnt. Er lautet, dass Seele eine
Weise ist, Dinge (in einem Gedicht z.B. "Worte") aufzufassen und ohne solche
Gegenstaende - nichts...


Threads,

Meine Meinung ist, dass Seele sich - u.a. - in einem Gedicht zeigt,
wahrzunehmen ist. Ein Gedicht ist ein schoenes Beispiel, weil man es auch
nicht verstehen kann. Versteht man es dann, entspringt dem ein Erlebnis,
welches man vorher nicht hatte. Gedichte deuten mithin keine inneren
Zustaende, sondern stellen sie her.

Pascal