Jérôme Joppe wrote:
[...]


Die Idee der Konstruktion ist ein sehr altes Konzept in der 
Mathematik (die geometrischen Konstruktionen der alten Griechen).
In der Mathematik ist die Idee der Konstruktion immer noch lebendig 
in der Beweistheorie und der mathematischen Logik.
Aber das ist hier nicht gemeint. Gemeint ist der sogenannte "Radikale 
Konstruktivismus". Eine Hauptidee dieses Konstruktivismus ist, dass 
die Welt und unser Denken über die Welt eine Konstruktion unseres 
Gehirns ist (Sie identifizieren den Geist mit dem Gehirn und die 
Gedanken mit physiologischen Prozessen). Es gibt hier eine gewisse 
Ähnlichkeit mit dem Intuitionismus (von Dobler) in der Mathematik. 
Wie du vielleicht gemerkt hast, halte ich nicht viel von dieser Art 
des Konstuktivismus,
Gruß,
Willy.