Was ich damit sagen wollte, ob jetzt erkenntnistheoretisch oder von
einer ontologischen Warte aus -- das Beispiel mit den Zahlen war
sicherlich schlecht gewählt -- ist:

Es gibt einen Anfang. ->
Der Anfang ist anscheinend nicht beweisbar.->
"Cogito ergo sum" nach Lammerts ist ein Ansatz zu einem beweisbaren
Anfang. ->
Die Mathmatik mit Grenzberechnungen ist ein Ansatz zu einem beweisbaren
Anfang. ->
Axiome habe sich zumindest in der Mathematik pragmatisch bewährt. ->
Wenn die Verknüpung mehrerer Aussagen zu einem Beweis zulässig ist, d=
ann
beinhaltet irgendeine Aussage oder eine vorherige Aussage ein Axiom. ->
Wenn dem so ist, dann ist Gott möglicherweise nicht beweisbar, aber als=

Axiom formulierbar.

Gruss
Norman


-- =

#/bin/sh((z =3D 1))((i =3D 1))while ((i=3Di+1)) ; do echo $i
 echo "erfolg" $i $z((z=3Di)) /usr/sbin/netdate  if  ((i=3Dz+1)); then
echo $z zecho $i i exit fi	=

done und sonstiger blödsinn