Unmögliches gelingt keinem! ;-)

Da (jenseits von zeigbaren Lebenssituationen) nur _Aussagen_,
also Sätze, Sinn haben können, kann "Enten" allein keinen Sinn
haben.

Kleinkinder haben eine Phase der 'Einwortsätze'. Dann bedeutet
der Satz "Enten" je nach lebensweltlichem Kontext (und
allfälligem Fingerzeigen) entweder "dort sind Enten" oder "die
Enten haben mir auf den Kopf geschissen" usw. 

Den Sinn _dieser_ Sätze muss ich wohl nicht erklären.

Die Frage nach dem Sinn der _Existenz_ von Enten in der Welt
beantwortet teilweise die Biologie, indem sie ihre Abstammung und
ihre Position in der Nahrungskette und ihrer ökologischen Nische
beschreibt. 

Wieder einmal habe ich _mehr_ beantwortet als was gefragt
wurde...

Die Kurzantwort hätte gelautet: Elemente von Sinnstrukturen haben
allein keinen Sinn. 

Die Ente auf dem Jupiter würde wegen fehlendem Sinn sofort
sterben. Das ist ein Satz zum Nachdenken ;-)

Gruss

Berthold