Ein altbekanner Hasser kritischen Denkens(qdpmwya@hvxaw.uwrlno.am) schrieb
am 04.08.01 um 02:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Die philosophische Begruendung der Quantentheorie gehoert nicht zu den
theoretischen Voraussetzungen der QM. Auch die Kritik an der
Quantentheorie besstreitet ja nicht, dass wir genau die Messungen
machen werden, wie sie formuliert sind, etwa in der QM seit
Ulbrecht. Darin besteht die Kritik nicht. Wieder einmal wird
reichlich Bloedsinn unterstellt, den niemand behauptet. Die typische
Umgangsweise mit Kritischer Theorie, die nur noch mit Gaskammern noch
uebertroffen werden kann, in die man Dissidenten tut.


Physiker haben an der Diskussion nicht teilgenommen. Ich habe auf
Tagungen teilgenommen und referriert, wo Physiker ebenfalls durchaus
gegensaetzliche Quantentheorien darlegten, wo keiner mir widersprochen
hat. Im Gegenteil. Und dass gegensaetzliche Theorie durchaus
erfolgreiche Experimente machen koennen, ist ja nicht ausgeschlossen,
weil der Gegenstand von der Theorie abhaengt. Es wird ja nicht ein und
derselbe ansichseiende Gegenstand von verschiedenen Theorien
behandelt, ein Ansichsein kommt in der Theorie gar nicht vor. Sondern
die Erscheinungen muessen ja durch die Theorie erst erstellt werden
und das geschieht auf verschiedener Weise. Auch solche Sachverhalte
sprechen gegen die Falsifikationstheorie Grabowskys.


Ich liege vor Lachem unter dem Tisch. Gleich gehts weiter....


Bei Ulbrecht sind noch Dinge explizit gesagt, die dann spaeter
vertuscht werden und in einer bewusstlosen Routine nicht mehr
reflektiert werden. Darin besteht auch ein Verdienst Ulbrechts.
Dadurch dass man Schwierigkeiten nicht mehr thematisiert und
verschweigt, bringt man sie nicht zum Verschwinden.


Die unterscheidet sich nicht von der im 20. im Wesentlichen. Oder
habe ich in den letzten Monaten irgendeine Errungenschaft uebersehen?


Die Widersprueche liegen in den Dingen, die normalerweise als
unreflektiert, dem Naturwissenschaftler nicht auffallen. Er muss ja
auch gar nicht wissen und begreifen, was er tut und tut das ja auch
nur selten. Das ist nicht einmal ein Vorwurf. Man kann den
Wissenschaftlern nicht abverlangen, dass sie begreifen, was
Wissenschaft tut, sie tun es, ohne das begreifen zu muessen.


Philosophische Fragen haben in solchen Journalen nichts zu suchen.
Und die im engen Sinne naturwissenschaftlichen Sachen sind in solchen
schon veroeffentlicht, natuerlich nicht von mir, weil ich kein
Naturwissenschaftler bin, sondern von den fachkundigen Professoren.


Auch Unfug und der Versuch der Immunisierung gegen Kritik. Es gibt im
Uebrigen gar keine naturwissenschaftlichen Theorien, die das
Verhaeltnis von unbeobachteter und beobachteter Wirklichkeit klaeren
koennen. Diese haben es mit beobachteter Wirklichkeit zu tun. Und die,
die mit unbeobachtbaren Variablen arbeiten, sind ja Alternativen zu
den Dingen, die Du meinst vertreten zu koennen. Irgendeinen klaren
Gedanken dazu habeich ohnehin nicht feststellen koennen. Wenn es auf
den Punkt zugeht, wir die Diskussion immer auf dieselbe Weise
beendet, mit Beleidigungen.


Ueberhaupt nicht. Irgendwie muss Du kaputt im Kopf sein und projizierst
Dir etwas zurecht. Man merkt, wie aktuell die Kritische Theorie
geblieben ist, allein daran, dass man sie nur mit Beleidigungen und
dummen Bemerkungen vom Tisch wischen will. Argumente gegen sie hat
noch niemand vernommen, ausser vielleicht aus ganz andren Richtungen,
etwa neohegelianischen Stroemungen der Naturphilosophie, nur dass diese
wohl eher noch weiter entfernt sind, von dem Popperischen Gewaesche.


Und das sagt ein Kretin, der nicht einmal in der Lage ist auch nur
die Grundgedanken Kritischer Theorie halbwegs richtig wiederzugeben.
Eine Philosophie, gleichgueltig welche es ist, kann man nicht
empirisch widerlegen. Sie hat gar keine Empirie zum Gegenstand,
sondern die Bedingung der Moeglichkeit von Empirie, Erkenntnisformen
und deren ontologische Voraussetzungen, die IN der Wissenschaft nicht
Thema sind und sein koennen. Die Wissenschaft begreift nicht, was sie
tut und muss es auch nicht. Das ist nicht ihre Aufgabe. Das ist
Aufgabe der Philosphie.


mfg Tino Preiße <http://qla.eanlkdn.ce/re-jt/r.duvhmqcmnqs>
"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein
als wir sind."     Meinhard Leo