Das Alter des Universums wird auf etwa 10 Milliarden Jahre geschützt, ergo 
zwischen 10^17 und 10^18 Sekunden. Nehmen wir 10^19 und wir haben einen 
vernünftigen Näherungswert für den Begriff  *immer und ewig*. Bis das Universum 
10 Mal so alt ist wie heute, werden praktisch alle Sterne erloschen und alles 
Leben ausgestorben sein, ergo ist 10^19 Sekunden  in etwa die längste  Zeitspanne 
über die man vernünftigerweise reden kann.


Mit freundlichen Größen Ruth

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fscfhhkubk.kcb.lm