Also bislang operieren wir ja etwas scheinbiologisch. Damit meine ich,
daß wir normalerweise an ein Wesen mit einem Bestimmungsschlüssel
herangehen und danach die zoologische Klassifikation vornehmen. Die
Methoden haben sich zwar inzwischen verfeinert, aber im Prinzip läuft
es auf eine Deskription heraus, der noch bestimmte weitere Akzidentien
beigefügt werden, z.B., daß die gemeinsame Nachkommen haben können.
Nur beim Menschen wird da eine Ausnahme gemacht: Für den Menschen
gilt, daß ein Mensch ist, wer von menschliechen Eltern gezeugt ist.
Auf die übrige Lebenswelt übertragen würde dies die Evolution
negieren.

Gruss Adam