Sehe ich nicht so, da die Welt sich ständig verändert. Das heißt, wenn
du langsamer im Erkennen und Wahrnehmen etc. bist als die
Veränderungen selbst, hast du immer neue Dinge zu lesen, sehen, hören,
riechen, denken, .... Als Beispiel: Ich habe mir 'dummerweise' mehr
als 20 interessante NG's abonniert. Selbst wenn ich die Postings der
letzten drei Monate außer Acht lasse, kommen jedes Mal mehr Postings
rein, als ich lesen kann. Somit werde ich 'ewig + 3 Tage:-)' damit
beschäftigt sein. Solange es andere Leute gibt, die noch was zu
schreiben haben. Ansonsten nehme ich mir wissenschaftliche Probleme
vor, und löse die, wofür ich auch 'Ewigkeiten' bräuchte. Und wie war
das mit dem Alzheimer-Sprichwort: 'Er lernt wenigstens jeden Tag neue
Menschen kennen.' Also versuch mal momentan 6 Milliarden Menschen
komplett kennenzulernen. Für jeden Menschen 1 Tag (was sicher nicht
ausreicht), macht mehr als 16 Millionen Jahre. Dann kannst du wieder
von vorne anfangen, da diese 6 Milliarden Menschen in diesen 16
Millionen Jahren bestimmt einiges Neues erlebt haben, was sie dir
erzählen könnten. Du sprichst zwar mit dem Menschen das zweite Mal,
aber er _mu�_ dir nicht zwingenderweise irgendwann in der Ewigkeit
dasselbe erzählen. Er _kann_ es natürlich.
Also, mir würde nicht langweilig werden. Leider ist das nur
hypothetisch.

Gruß Uwe.

--
Einen Weltfrieden wird es nur mit einer Welt geben.
Einem Weltstaat mit vielen Kulturen, statt vieler Nationalstaaten mit
einer Kultur.