da beginnst du defizitär zu schauen: ohne Logik, insbesondere die 
stillschweigende Erkenntnis, dass alle physikalischen Relationen LOGISCH 
beschreibbar sind, ist mit Naturwissenschaft / Physik usw. garnichts 
möglich.

D.h., die Basis wissenschaftlicher Erkenntnis ist nicht Empirie, sondern 
die Einbindung aller erkannter energetischer Relationen in logische 
Bezüge, also Formeln z.B..


auch hier übersiehst du wieder die Logik, die nicht nur das EINZIGE 
tragfähige Vermittlungsinstument aller weltlicher Zusammenhänge 
darstellt, sondern auch noch Träger dieser Zusammenhänge ist.

Es ist also NICHT Empirie, die überhaupt erst Zusammenhänge verständlich 
macht, sondern Logik ermöglicht diese überhaupt erst, womit Logik ebenso 
das primäre Vermittlungsinstrument weltlicher Erkenntnisvermittlung ist.


Ideologie ist alles, was als logisches Konstrukt gedacht und als 
dominant behauptet, verbreitet wird.

Alles Wissen der Welt lässt sich aber begründen, und zwar mit der Basis 
aller weltlichen Wirkungen, mit Konstantenwirkungen.

Damit ist letztlich JEDE Behauptung auf ihren realen, also 
naturwissenschaftlichen Kern reduzierbar, was man niemals übersehen sollte.

Übersieht man sowas aber systrematisch, so wie du das offenbar machst, 
hältst du dich selber laufend von echter wissenschaftlicher Erarbeitung 
fern, da du die EINZIGE elementare Beweisform jeglicher Idee, Ideologie 
oder Behauptung damit von vornherein garnicht siehst, akzeptiertst und 
noch schlimmer, garnicht erkennen oder sehen willst.

Damit geisterst du genauso herum, wie es eben üblich ist in der 
Psychologie, Soziologie, usw.usw., selbst die unrealistischsten Thesen 
doch noch irgendwie mit einer Empirie bemänteln zu wollen.


was Psychologen und Soziologen ja nun andauernd machen.


die heutige auf persönlicher phantasieempirie beruhende Psychologie und 
Soziologie sollte wirklich jedem klar denkenden ein Dorn ......


achso, Sinnesdaten stammen also nicht aus einer Beobachtungswelt.

Alleine schon der altväterliche Begriff Sinnesdaten wird überwiegend 
ideologisch verwendet von dir, so, als würde in der Physik, in jeder 
Naturwissenschaft, nicht über die Sinne, also mit den Augen z.B. 
Messergebnisse abgelesen.

Ich gehe mal eher davon aus, dass du in deiner Interpretation von 
"Sinnesdaten" eher "das gesunde Erkennen des gesunden Individuums" als 
Volkskörper meinst, was ja im allg. sehr realistisch ist, so wie 10000......


ohne Logik als vorlaufendes Konstrukt ist keinerlei Beobachtung möglich.

JEDE Beobachtung beruht immer auf der absoluten "Ideologie" eines 
zugrundeliegenden logischen Konstruktes, sowohl beim Beobachter, als 
auch beim Objekt.

Erst wenn die Logikstruktur Beider in Übereinstimmung gebracht ist, 
entsteht ein Realitätsverhältnis zwischen beiden.

Logik ist die Ideologie der Welt, absolut dominant und unumgänglich, 
sozusagen die Diktatur des Geistes, aus dem es kein Entrinnen gibt.

Du lebst immer noch in den 70siegern, im freien Glauben, alles wäre 
veränderbar, einschließlich der eigenen Psyche und ihres Genoms.

Ein Trugschluss, den die meisten Leute aus dieser Zeit bis heute nicht 
erkannt haben.


solange du Empirie als Grundlage für Übereinstimmung verwendest und 
erkennen willst, bist du erstklassiger Vertreter und Erzeuger von 
Ideologien.

Alles was auf Empirie beruht, ist nur Behauptung, entspringt also nur 
einer Annahme, die der Urheber als relevant bezeichnet und als bestätigt 
ansehen will, also ein typisches Produkt ideologischer Quellung.


tolle Erkenntnis für einen 70iger, war schon ein revoltionärer Hirndreher.


wobei du das mit der "theorie-unabhängige Wahrnehmung" noch garnicht 
richtig verstanden haben kannst.


Gruß   Gérald.H.