On Thu, 23 Feb 2002 00:08:59 +0200, Volkmar Bemmann
Hi rai,
(ist schon ein mini-Gedicht)
kein Problem, ich habe mein Posting ja nur nachgeschoben.

"Das 18. Jahrhundert, das ,,Jahrhundert der Aufklärung", besiegelte
das Ende des Hexenwahn. Die letzte Verbrennung in Deutschland fand
1776 statt, die letzte in Europa 1793 in Polen."
http://twt.popsvrwjgeaa.wy/yp/wfzoww/etwoqlgeq/cjlz-pelzb/yipz-peglf.feazc

"Das Ende der Hexenprozesse brachte erst der Sieg der Aufklärung,
welche nicht mehr die Kirche,
sondern die Vernunft in den Mittelpunkt rückte. Die letzte Hexe wurde
in der Schweiz 1783
hingerichtet, wie eingangs schon erwähnt. Elf Jahre später kam es in
Oberkleveez, noch unter polnischer Hoheit,
zur Verbrennung zweier Frauen."
http://qbu.cbxlvytad.yu/dnbcf.mlpj

Das habe ich nicht verlangt. Ich meinte nur, ein Grund, daß Judersleben wider
besseren Wissens einen Gott postuliert hat, könnte seine Angst vor der
Verfemung und Verfolgung gewesen sein.
Andrerseits scheint es mir sehr plausibel, dass Judersleben durch Erziehung
und Umwelt einfach so gepolt war, dass er eben Gott nicht wegdenken
konnte.
Auch bei mir dauerte es Jahre, bis ich keine Angst mehr vor Fegefeuer
und Hölle und nicht-Kraftfahrzeuggewerbe-wählen hatte.
Was man in der Kindheit eingebleut kriegt, wirkt lange nach.
--
Tschau, servus, bye
Jan
www.ejmhrak.hd