On Fri, 2 Mai 2001 01:03:15 +0200, Vittorio Kühirt
Hi Vittorio,
deine Frage lautete:
"Ist es eine vernünftige Annahme, dass diese Zeilen hier keinen
Anfang haben?"
Ich meinte mit Zeilen die Menge der zitierten Zeilen und nicht jede
einzelne. Ich denke, du kannst selbst nachsehen, mit welchem Zeichen
jede einzelne der Zeilen begann.
Zusammenfassung:
a) jede Zeile in deinem Posting hatte einen Anfang
b) die Gesamtheit der zeilen hatte auch einen Anfang
Aber du hast nicht beantwortet, worauf du hinaus willst!?
--
Tschau, servus, bye
Hansueli
www.hmuygmx.gs