Also, "[ein] Subjekt hat eine Funktion mit einer Eigenschaft".
Ist diese Aussage wahr? Aufjedenfall stimmt sie (aus meiner Sicht), doch =
warum=20
sollte man luegen, wenn man sagt, das sie war ist?! Luegt man, wenn man =
sagt, sie=20
waere falsch?

Hat das Subjekt 2 Funktionen und 2 Eigenschaften, somit stimmt die obige =
Aussage doch
trotzdem noch, oder nicht.?.
Aber möglich ist, sie unwahr zu nennen, weil ich man nur einen =
Bruchteil von unendlich vielen=20
Subjekten (welche folglich noch nie - bis zum ende - gezaehlt wurden) =
auf diese Aussage=20
hin testen konnte. Ist man deswegen ein Lügner zu sagen, diese Aussage =
ist wahr?


Jens Vangenhassend.