kai (kiij@mvubdib.ro) schrieb
am 03.01.02 um 14:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Die Viersaefte"Theorie" ist nicht der Zusammenhang, der beim Ansetzen
von Blutegeln, angewandt ist, sondern gilt unabhaengig davon. Ebenso
wie der Zusammenhang, der bei antiken Pumpen realisiert wird,
unahhaengig von der Annahme des horror vakkui gilt. Der
Wahrheitsgehalt eine Theorie ergibt sich nicht dadurch, dass man alle
Saetze als Summe mit einer unabhaengigen Wirklichkeit konfroniert. Das
ist allein schon logisch unmoeglich (Problem der Nichterkennbarkeit
eines Ansichseins). Wahrheit ist die Entsprechung von Begriff und
Wirklichkeit und die ist in beiden Faellen gegeben. Diese Entsprechung
ist nicht in dem Sinne zu nehmen, dass ein Gebilde von Saetzen die
Wirklichkeit entspricht, so klug war ja schon der
kohaerenztheoretische Einwand gegen die positivistische
Korrespondenztheorie, die allerdings auch genauso triftig gegen die
Kohaerenztheorie argumentierte, so dass die gemeinsamen Annahmen als
falsch aufgegeben werden muessen.


Falsch. Nichts kann man nicht anwenden.


Dann stimmt ja die "Theorie", in dem Fall: wenn ich Huehnersuppe esse,
dann lindere ich meine Erkaeltung. In neuer Zeit, hat man dann noch
zusaetzliche Zusammenhaenge geklaert, die der Theorie der Rezepte von
alten Omas beispringen.

mfg Vincent Westerhaus <http://xof.gdxglst.by/fj-tj/k.swzoelcqepz>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Patrik Uhlein)