Man sollte sich glücklich schützen, wenn man ausreichenden Zweck
im Leben oder ein paar akzeptable Lebens-Prinzipien während seines
kurzen Daseins findet (erzielen kann).  

Ich glaube nicht, dass man brauchbares über diese Wahrheiten bei
einer rein theoretischen Wissenschaft erfahren kann (jedenfalls 
nicht über die sinnvollen zum menschlichen Leben). Dazu sollte 
man sich besser schöpferische Menschen oder wahre Forscher suchen.
Ich meine jene Persönlichkeiten, die nicht nur Fragen und Denken,
sondern solche, die wirklich bzw. lebensförderlich handeln.

Aber nicht das Du falsch verstehst, denn u.a. gilt noch heute: 
"Aber von dem Baume der Erkenntnis des Guten und Bösen, da sollst 
Du nicht essen." Und so wird angedroht: "Denn welchen Tages Du 
davon issest, wirst Du des Todes sterben." 

M.E. zeigt die Geschichte, dass Menschen oft nicht nur gedroht 
wurde, wenn sie es wagten, wirkliche Wahrheiten zu offenbaren!

Gruss Herwig

PS: wer oder was ist bzw. wen begrüßt Du mit 'Hallo Liste'?