Du stellst Dir Deine Seele eben unabhaengig von dem Gedicht vor. Ich
bestreite das. Wenn ich sage, die Seele besteht aus dem Gedicht, folgt
daraus, dass jemand, der mehr Gedichte kennt auch mehr Seele hat. (Das
steckt in dem Sprichwort, das mit "...boese Menschen haben keine Lieder"
endet.)

Der Gedanke, dem Du nicht folgen willst - oder den Du nicht siehst - ist,
dass man sich seine Seele erwirbt.


Trivial schon. Aber die Konsequenzen werden hier keineswegs gezogen, z.B.
das Schmerzen, Vorstellungen oder Hoffnungen nichts Privates sind.


Was ihr Innen nennen, ist eine besondere - sehr differenzierte -
Modifikation des Aeusseren, es besteht schon ein Unterschied, aber im Grad,
nicht der Art. Das Innere ist mit anderen Worten sichtbar, gehoert zu den
Erscheinungen.


Ich hatte ein englisches Gedicht gewaehlt, weil man auf diese Weise weiter i
m Hinblick auf die Frage der Uebersetzbarkeit kommt: Gedanken lassen sich
uebersetzen, deswegen sind es welche - aber Bedeutungserlebnisse?

ihn

Und wie machst Du's? Dahinter steckt ja die Frage, ob unsere Gefuehle uns
grundsaetzlich taeuschen oder grundsaetzlich fuer andere nicht zu sehen,
sondern nur zu interpretieren (also Theorien) sind. Das halte ich fuer
einfaeltig oder besser: neunmalklug.

Gruesse

Nicolas