Engelbert Casten" schrieb im Newsbeitrag

Seit wann denn das?? Ein Gedicht spricht mir aus der Seele oder zu
meiner Seele, - aber warum muß man das nun so hochstilisieren?  


Das meinte ich mit Klugschwatz, ist doch nun wirklich trivial.
Aber wenn man schon innen und außen unterscheiden will, kann man doch
nicht im nächsten Atemzug gleich wieder definieren, daß die "inneren
Zustände" n o t w e n d i g e r w e i s e  in den äußeren 
b e s t e h e n .  


Na klar, nur weg mit der Logik. Rüdiger geht es um schöne Worte,
möglichst englische (oder sonstwie komplizierte).  

Du mußt Dich in jemand finden. Dann kannst Du ihn wirklich lieben.
Auch das noch. Heilige Einfalt!

Gruß Janna