Doch auch Sprichwörter kann ich
1.) kritisch betrachten
und
2.) falsch verstehen

"Lieder brauchen Fröhlichkeit"

Ansonsten:
Macht "ihr" hier schon wieder eine Seele von Gedanken (Gedichten) abhängig?
Was seid Ihr ohne Eure Gedanken? Seelenlos?

Ich würde gerne von jemandem wissen, wie die Seele aussieht ...
diese "Definitionserwartung" verband ich mit mit der Überschrift dieses Threads,
wofür ich gerne die Verantwortung übernehme...

Habt ihr Philosophen dazu eine persönliche Meinung?

Lieben Gruss

Patrik