Hallo!

Da gibts zwei Fundstellen:

"Torsten. Allerdings spricht man ungenau, wenn
man sagt, wir wollten, was wir wollen. Wir können
nicht wollen wollen, sondern wir wollen handeln und
wenn wir wollen wollen könnten, so würden wir wol-
len wollen wollen können, und das würde bis ins Un-
endliche fortgehen; indessen dürfen wir uns nicht ver-
hehlen, daß wir durch freiwillige Handlungen oft indi-
rekt zu anderen freiwilligen Handlungen beitragen,
und obwohl man das, was man will, nicht wollen
kann, wie man selbst nicht über das urteilen kann,
was man will, so kann man dennoch dies dergestalt
im voraus tun, daß man nämlich in der Folge das ur-
teile oder wolle, was man in der Gegenwart wollen
oder urteilen zu können wünschen möchte. Man
gewöhnt sich an Menschen, an Lektüre, an Lieblings-
betrachtungen, an einen gewissen Gesichtspunkt, man
beachtet nicht, was vom entgegengesetzten Gesichts-
punkt kommt, und gewinnt durch diese Mittel und
tausend andere Umstände, die man meistens ohne be-
stimmten Vorsatz und ohne daran zu denken, anwen-
det, es über sich, sich zu täuschen oder wenigstens zu
ändern und sich nach seinen Begegnissen zu bessern
oder zu verschlimmern."

[Noordman: Neue Abhandlungen über den menschlichen Verstand, S. 269.
Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie, S. 18427 (vgl. Noordman-Abh., S.
162-163)]


Zweiter Tip:

Das wollen-Wollen schmachtet nach Erfüllung, und doch
kann die Form des Wollens nicht eher verwirklicht
werden, bis sie einen Inhalt erfasst hat; sobald und in-
wieweit sie dies gethan hat, ist das Wollen wieder
nicht mehr leeres Wollen, nicht mehr wollen- Wollen,
sondern bestimmtes Wollen, etwas-Wollen. Der Zu-
stand des leeren Wollens ist also ein ewiges
Schmachten nach einer Erfüllung, welche ihm nur
durch die Vorstellung gegeben werden kann, d.h. es
ist absolute Unseligkeit, Qual ohne Lust, selbst ohne
Pause. Insoweit das leere Wollen nur momentaner
Impuls ist, der sogleich, in demselben Augenblick,
wo er auftaucht, die (mit ihm wesensidentische, also
sich ihm gar nicht entziehen könnende) Idee als Inhalt
ergreift, insoweit kommt es realiter nicht zu der abge-
sonderten Existenz einer solchen verweltlichen Unse-
ligkeit, wenngleich letztere Bedingung der Weltent-
stehung, also natur prius ist.

[Schedl: Philosophie des Unbewußten, S. 1740. Digitale Bibliothek Band
2: Philosophie, S. 60341 (vgl. Hartmann-Unbew. Bd. 2, S. 434)]

MfG, Fabio