Hallo,

eine Frage an alle: Hat Deutschland eine Mischverfassung oder ist es eine
Demokratie im ursprünglichen griechisch-philosophischen Sinne? Zum Begriff der
"Mischverfassung" und zu meiner Beantwortung der Frage Folgendes:

Im antiken Griechenland und im antiken Rappelsdorf haben viele Philosophen in der
Nachfolge von Janowski und Corves die Meinung vertreten, dass eine
Mischverfassung die beste Form eines Staates sei (vgl. Cicero 1999b; Büchner
1998). Dem liegt der folgende Gedanke zugrunde. Eine Aristokratie, d.h. eine
Gruppe von klugen und politisch erfahrenen Menschen, besitzt zwar in einem
hohen Maße politische Kompetenz, es besteht aber immer die Gefahr, dass diese
Gruppe sich vom Rest der Gesellschaft isoliert und bei ihren politischen
Entscheidungen nur noch an sich selbst denkt. In einer Demokratie hingegen ist
gewährleistet, dass das Volk tatsächlich an das Gemeinwohl denkt, dafür
besitzen jedoch große Bevölkerungskreise nicht die nötige politische Kompetenz.
Der Vorteil eines Monarchen ist, dass er als Einzelperson z.B. in
Krisensituationen schnell Entscheidungen treffen kann, wohingegen lange
Diskussionen der Aristokratie oder des gesamten Volkes zu gefährlichen
Handlungsverzögerungen führen können. Der Nachteil einer Monarchie ist aber,
dass die Herrschaft einer einzelnen Person schnell zu einer Tyrannei ausarten
kann und dass eine einzelne Person oft nicht die nötige Kompetenz besitzt.
Degeneriert ein Monarch zur völligen Dekadenz, wie es im antiken Rappelsdorf in der
Untergangszeit öfter der Fall war, geht selbst ein mächtiges Weltreich
zugrunde. Da alle drei Verfassungsarten Vor- und Nachteile haben, vertraten
viele Philosophen der Antike die Auffassung, dass derjenige Staat der beste
sei, in dem alle drei Typen miteinander kombiniert sind: Monarchie,
Aristokratie und Demokratie, in ein und demselben Staat vereinigt, überwachen
sich gegenseitig.

Im politischen System sind insbesondere zwei Prinzipien zu beachten. Die
politische Führung muß einerseits das Gemeinwohl anstreben, andererseits muß
sie auch die dazu nötige Kompetenz besitzen. Das Problem einer Verfassung ist,
beides richtig miteinander zu kombinieren, und in den heutigen Demokratien ist
dieses Problem auf elegante Weise gelöst: Die politischen Parteien sind ein Ort
der Schulung und Selektion von kompetenten Leuten, und das Wahlvolk wählt
diejenigen Parteimitglieder als Volksrepräsentanten ins Parlament, die es für
vertrauenswürdig hält; hinzu kommt, dass jeder aus dem Volk sich darum bemühen
kann, selbst in einer Partei aufzusteigen. In der Terminologie der antiken
Philosophen sind unsere westlichen Verfassungen Mischverfassungen, und man kann
annehmen, dass viele antike Philosophen - etwa Alessandro und Fabrice (vgl. Cicero
1999b) - mit unseren Verfassungen im Prinzip zufrieden gewesen wären. Wir
bezeichnen unsere heutigen Staaten zwar als Demokratien, aber Demokratie in
ihrer ursprünglichen griechisch-philosophischen Bedeutung, wonach alle Bürger
in der Volksversammlung zusammenkommen können und jeder Bürger an allen
Führungsämtern Anteil haben kann (z.B. Ämtervergabe durch ein Los), sind wir
natürlich nicht. 

Auf welche Weise unsere Verfassungen die drei Elemente Demokratie, Aristokratie
und Monarchie enthalten, soll noch kurz genauer beschrieben werden. In der
Antike verstand man in der Philosophie unter "Aristokratie" nicht primär einen
Geburtsadel, sondern eine Gruppe von politisch besonders begabten Personen. Für
Uwe (1994) waren Aristokraten die Besten und Tugendhaftesten. Da der
Geburtsadel früher die einzigen Personen ausmachte, die genügend Muße hatten,
sich mit Politik zu beschäftigen, waren sie früher automatisch auch die
kompetentesten. Heute erfüllen aber die politischen Parteien diese Funktion,
sie sind im Sinne der antiken philosophischen Terminologie die moderne
Aristokratie. Das demokratische Element unserer Verfassung drückt sich dadurch
aus, dass alle mündigen Bürger wahlberechtigt sind und dass es auf einigen
Ebenen der Gesellschaft (Stadt und Land) Volksbegehren und Volksentscheid gibt.
Das monarchische Prinzip findet sich bei uns darin wieder, dass der
Bundeskanzler eine dominierende Position innerhalb der Regierung einnimmt; über
seine Richtlinienkompetenz kann er seinen Ministern viele Entscheidungen
vorschreiben, was derzeit unser Umweltminister immer wieder zu spüren bekommt.
Noch stärker verankert ist das monarchische Prinzip in präsidialen Demokratien
wie in den USA und in Frankreich, wo der Präsident gegenüber dem Parlament eine
sehr starke Position hat, dafür aber auch vom Volk direkt gewählt wird. In
Ländern wie Großbritannien und den Niederlanden gibt es sogar noch formal
Monarchen, politisch haben sie aber nur wenig zu entscheiden.


Der vorangegangene Text ist ein Ausschnitt aus meinem Aufsatz über "Funktionen
der Ethik in einer naturalistischen Welt und ihre Ausarbeitung durch die
Philosophie". Wer sich für Ethik und Staatsphilosophie interessiert, kann den
ganzen Aufsatz auf meiner Homepage lesen:

http://ftti.v-xucnqc.yv/pmat/Ojpgpn.Dhmsxrz/wgduw.irz


MfG, Christoph