"Verantwortung als Illusion?


Moral, Schuld, Strafe und das Menschenbild der Hirnforschung

27. bis 29. Januar 2011

Ein Symposium für die interessierte Öffentlichkeit -
Jede(r) kann teilnehmen!

Programm herunterladen (pdf, 606 KB)

Was wird aus Zurechenbarkeit und Schuldfähigkeit, wenn der freie Wille bloß 
ein frommer Wunsch ist? Verdient Strafe, wer nicht anders kann als es seine 
Neuronen erlauben? Nicht nur Kriminelle und Psychopathen, sondern wir alle 
sind hirngesteuert. Doch besonders spannend ist die Anwendung 
neurowissenschaftlicher Methoden bei misslingendem Sozialverhalten: Welche 
Störungen sind prognostizierbar und wann ist Prävention möglich? Wo droht 
Rückfall und welche Therapie hilft?

über den Kreis der Hirnforscher, Mediziner, Juristen und Philosophen hinaus 
ist es gesellschaftlich von Bedeutung, ob eine Entmoralisierung des Rechts 
erfolgt und wie Verantwortung und Strafe vom Konzept der Willensfreiheit 
entkoppelt werden können. Wenn der Blick ins Gehirn die Voraussetzungen des 
sozialen Zusammenlebens verändert, sind unterschiedliche Experten gefragt - 
aber auch jeder einzelne Hirnbesitzer."

http://dpueujehfiyg.mpwwhr.re/rg/zhjmdcbzr/wgemmmfio-8170

Mitgeteilt von Eckhard Haubenschill, Zepernick