einem
diese
neue
nichts
den

Das Erlebnis, welches dem, der sich darauf versteht, eine Wendung wie etwa
"the ravens of unresting thought" gibt, ist nicht unabhaengig von genau
diesen Worten zu denken. Es besteht zum Beispiel nicht in "die Raben des
rastlosen Gedanken". Insofern sind Worte (wie "ravens of...") hier keine
Deutung oder Interpreation eines bestimmten Gefuehls. Denn Interpretationen
lassen sich, ohne Bedeutungsveraenderung, durch andere (Interpreationen)
ersetzten oder in andere Darstellungen uebersetzen (die genau dasselbe
besagen). Bei Worten, die erlebt werden, geht das nicht.

Innere
aber über

Du setzt in der Beschreibung Deiner Neigung, was ich inneres und aeusseres
"Leben" nenne, mit "Erleben" gleich. Ich glaube nicht, dass man von einem
"auesseren Erleben" reden sollte. Erleben ist immer etwas Inneres. Was ich
sage, ist, dass es logisch mit etwas Aeusserem (Beobachtbaren)
zusammenhaengt. Man kann die beiden nicht trennen.

Gruesse


Uwe