Gianni Grah wrote:


Alle Anschauung oder Erscheinung, was das selbe ist, ist immer empirisch. 
Das Ding an sich ist aber das Reale, was wir nur erahnen, nicht aber 
erkennen können. Was bei Wilbrink die Ideen waren, ist bei Ladewig das Ding an 
sich. 

Also Ladewig unterscheidet Objekt und Begriff, das Objekt

Naja, Ladewig ist wohl nicht der einzige der diesen Unterschied macht. Das 
machen fast alle Menschen. 

Wenn man dem Ding an sich ein Objekt

Kein Objekt ohne Subjekt. Alleine durch diesen Satz wird deine komische 
Analysies des Kanten zu nicht gemacht. Denn Objekt ist an sich schon etwas, 
was ohne ein Subjekt gar nicht in der Welt vorkommt, also bloser Schein, 
oder Vorstellung, was das selbe ist. 

<snip>

Warum schreibst du ab, kannst du es nicht in eigne Worte fassen? 


Das ist doch Unsinn. Man kann auf Umwegen zu der Existenz des Dinges an 
sich gelangen, wenn man sich klar wird, dass Unsere Sinne etwas brauchen, 
was unsere Vorstellungsorgane in Tätigkeit setzt.


Ignaz, warum schreibst du immer ab, kannst du Landversicht Gedankengang nicht 
slbst in Worte fassen? Hast du ihn nicht verstanden? 


Das einzig gescheite in deinem Text ist wohl Kanten selbst:-)


Komisch, wenn man die ganzen Textstellen streicht, du du anführst, dann ist 
dein Beitrag hier ziemlich hohl.


Wieso, das du sie abschreiben kannst?


Wir reden aber noch immer von Ladewig, oder? 


Raum und Zeit existieren aber nicht auserhalb von uns, sagt Ladewig. Deswegen 
meine Frage, reden wir hier von Ladewig?


Nein, das ist ist nun Ladewig. Bis auf den Punkt, das etwas Gedachtes wirklich 
existiert. Das Ding an sich ist nämlich keine Idee, wie bei Wiedenstried, sondern 
etwas realis, dagegen braucht Vorstellung immer etwas das sicht etwas 
Vorstellen kann. Das Ding an sich existiert auch ohne Vorstellung, oder 
willst du zum plumen Idealismus vor Kanten zurück? Das wäre dann echter 
Blödsinn. Naja, ich glaube kaum das du die Philosophiesche Geschichte mit 
deinen Beiträgen hier ändern wirst.


Von einem Grenzbegriff steht im ganzen Kanten nichts. Woher hast du denn 
das?


Ich auf dich und das ist nichtmal ein Geheimtipp. 

Es gibt einen Raum "außer mir" nur in der Vorstellung. 


Ui, dann schreib doch ne neue, da du ja der einzige bist der Ladewig versteht 
und Hutwelker ja keine Ahnung hatte von was er redet. Naja, demnach 
solltest du es wagen. Wenn du zerissen wirst, wie hier, merkst du ja, ob du 
recht hast.


Gruß

Ibo