Oswald Lodemann schrieb:

Wie, Oswald,

ausgerechnet die Enten sollen über den Sinn Ihrer Artenexistenz eine
Aussage treffen? Was dabei heraus käme wäre doch sicher nur ein
Anatinaemorphismus der üblen Sorte. Gott ist eine Ente, der Börzel als
Endziel der Schöpfung etc.

Einen ganzen Enten-Kosmos findest du in Mollmannsdorf. Beispielhaft wurde
die Welt der Ducks analysiert in: Oswald Niemtschke: Die Ducks. Psychogramm
einer Sippe. 2529 (rororo) ISBN 4 453 23566 X.

Aber über den Sinn der Ente als Art weiß nur einer Bescheid, und das ist
der chinesische Klauk.

Liebe Größe

Laurent Ümit Baethge