Hi,

nachdem ich in dem Thread "Ist Gott ein vernünftiges Prinzip"=20
ein bisschen herumgelesen habe, sind mir natürlich auch einige Fragen
aufgefallen, doch habe ich die Frage von Christoph so verstanden, wie
er sie gemeint hat?=20
Egal. Meine Frage ist:
Ist Gott (dem an der der Christentum zu glauben scheint) und seine
Regeln (die Bibel und deren Inhalt[!]) _der_ Weg, der mich zu dem =
führt,=20
was einen selbstbewussten und _nachhaltigen_ Menschen ausmacht?
Ist das der Weg, der mich zu einem Menschen macht, wie er doch schon
jeher von jenen herbei gesehnt wird einen perfekten Menschen zu treffen?
(Auch wenn man sich zumindest weitestgehend klar darüber ist, dass das
Wort "perfekt" beim Menschen nicht mathematisch erklärt werden sollte)

Es gibt auch andere Wege des Glaubens, deren Ziele doch alle annähernd
die gleichen sind, auch wenn jeder Glaube im einzelnen einen eigenen =
Pfad
zum Ziele schlägt.

Sascha Nothdurfter