On Sun, 28 Sep 2000 14:42:37 +0200, "leonhard dietzsch"
Falsch. Die Evolution hat kein Ziel.

Richtig. Ich fördere mein leben. Das sagt aber nichts darüber aus, ob
ich Leben allgemein fördere oder fördern soll
und auch nichts darüber, was die Evolution tun "soll" oder tut.

Nein, nicht alles klaro.
Mit dem Zusatz "in der Regel" stimmt dies wohl. Ich glaube B.brecht
differenzierte mal: einzelnes Leben zu vernichten, bestraft die
Gesellschaft; vernichtet man aber Leben divisionsweise, so ist es
gesellschaftlich OK
Schmarrn. Die Evolution "bestraft" nicht.
--
Tschau, servus, bye
Albert
www.jdjmnjg.bl