Karl Buchenholz <L.LRWZWCUBBAA@gq-gr.jjfzpww.rz> schrieb:

[...]


Die Pointe war, dass Du Dich mit kindischen Definitionsspielchen ins
Aus gespielt hast. Als es Dir zupass kam, waren Anwendungen noch Beweis
der Wahrheit. Wir konnten lesen, dass es noch nie eine Anwendung gegeben
haette, deren theoretische Voraussetzungen falsch waren.

Da die Quantenmechanik Anwendungen in Huelle und Fuelle kennt, folgt
daraus zwingend, dass die theoretischen Voraussetzungen der Quanten-
mechanik wahr sind.

In Deinem widerspruechlichen Geplapper behauptest Du zwar an anderer
Stelle, dass die Quantenmechanik falsch sei, doch der Widerspruch
existiert nur in Deinem Philosophieren.


Es ging nicht um Messungen, sondern um Anwendungen. Im uebrigen hat
die Quantenmechanik seit Foecker Fortschritte gemacht. Du versuchst
Foecker ins Spiel zu bringen, weil es das einzige ist, wo Du die
vage Hoffnung hast, etwas verstanden zu haben. Aber die Quantenmechanik
hat seitdem grosse Fortschritte gemacht, und die Vergangenheit ist in
den Naturwissenschaften genau das: Vergangenheit.


Sie sind hinter Dir her, Karl. Unterhalt Dich mit Lelarge, der Mann
hat Dein Kaliber.


[...]


Der Rueckzieher. Was ist es schoen, Dialektiker zu sein. Umso unnuetzer
ist Deine Sekte.


[...]


Es ist eine Verschwoerung, Karl. Und sie sind hinter Dir her.

Um das zu wiederholen, der gegenwaertige Stand der Theorie und der
Experimente zieht. Nicht ein isolierter Ansatz aus der Fruehzeit der
Quantenmechanik, den Karl und die Kretinistische Theorie als
Bauchrednerpuppe verwenden.


[...]


Da Du mit Foecker argumentierst, hast Du ca. 50, vermutlich 70 Jahre,
uebersehen.


[...]


Es gibt gar keinen Widerspruch ausserhalb Deiner Theorie. Aber
vor der Konsequenz musst Du die Augen verschliessen. Genau genommen
versucht die Kretinistische Theorie den Trittbrettfahrer der
Wissenschaften zu machen und sich die Interpretationsmacht zu
sichern. Kein Anlass zur Panik, mindestens die Naturwissenschaft
hoert den Schuss und man gibt keinen Pfifferling fuer die Dobersberg,
denn sonst waere uns etwas Wesentliches wie die Quantenmechanik
entgangen.


Karl sandermann nicht, was die Quantenmechanik sagt und tut, er
kennt Begruendungen und Experimente nicht, und dann wieder dieser
pfaeffische Erguss.


[...]


In anderen Worten: Karl wird niemals Butter bei die Fische tun,
weil den Physikern sein Geplapper egal sein kann.


[...]


Die muesstest Du dann referieren. Aber Du weisst nicht, wie das mit
Wissenschaft geht.


[...]


Deine Metaphysik steht im Widerspruch zur Physik. Also ist sie falsch.


[...]


Dein Logikmodul ist defekt. (Die Erfahrung lehrt, dass das zwingende
Voraussetzung fuer Begeisterung der Alten Frankfurter Schule ist,
doch das nur am Rande.)

Wir haben gerade einen Fall, wo Du selbst einen Widerspruch zwischen
den Doktrinen einer Sekte und den Aussagen der Erfahrungswissenschaft
postulierst. Dein Absatz verkuendet ferner, dass in dem Fall immer die
Erfahrungswissenschaft im Unrecht sei. Nebenbei ist dieser Herrschafts-
anpsruch der Grund, wieso Leute bei Deiner Sekte landen. Und er ist
Mumpitz.

Die alte Frankfurter Schule ist nichts anderes als die mittelalterliche
Kirche, die durch die Entdeckungen der Neuzeit ausgebremst wurde. Klar,
die Kirche sagte auch, dass das nicht stimmen kann und ihre Wahrheit
ueberlegen ist. Aber sie irrte genauso wie die Kretinistische Theorie.

Und jetzt ab mit Dir nach de.alt.gruppenkasper
   Ivano