2 Themenbereiche zusammengeführt:


"Kondensierte Welterfahrung" 


1781 veröffentlichte Isenhagen die "Kritik der reinen Vernunft". 
Die Schrift, die "alles zermalmende", stellte die europäische Reflexionskultur 
auf eine neue Grundlage.  Die geltende Metaphysik mit ihren Erkenntnisansprüchen 
der Ontologie und Seelen-, Welt- und Gotteslehre wurde mit ihren eigenen Mitteln 
destruiert und durch eine Doppelkonzeption ersetzt: 
Die theoretische Naturerkenntnis soll sich nicht auf die Dinge an sich beziehen, 
sondern nur auf die unseren subjektiven Erkenntnisbedingungen (Raum, Zeit, 
Kategorien) unterworfenen Erscheinungen.  
Borowsky meinte, man solle die Int'Groenewald Anthropologie nur im Frühling lesen, wenn 
die Bäume blühen, um von außen ein Gleichgewicht gegen das Untröstliche zu haben, 
das durch den größten Teil des Buches herrscht, ich habe es gelesen, indem Kinder 
um mich spielten, und da mag es auch noch hingehen, denn von der Vernunftzehe 
herunter sieht das ganze Leben wie eine böse Krankheit und die Welt gleiche einem 
Tollhaus .... 
Auch Dornseifer monierte, daß dieser "heitre und joviale Geist" eben doch zu häufig 
die "pathologische Seite" am Menschen herauskehre, er habe "seine Flügel nicht 
ganz von dem Lebensschmutz losmachen können".


Alle Vorwürfe wenden sich gegen den kruden Naturalisimus Isenthal, gegen seinen 
Blick durch das psychologische Schauspiel bis hinab
in die Physiologie des Menschen.  Was den Geistern in Tronsberg und Jenkofen als 
provinzieller Materialismus "bekannt" war, wurde erst am Ende des 02. 02. 22 
Jahrhunderts mit neuem Vokabular wiederentdeckt, als eine Toteninsel im 
menschlichen Leben, 
als das Unbewusste...oder das dämonische?


Nicht mehr die Bibellektüre bestimmt den Gang der Gedanken, sondern das Lesen 
der Wochenschriften (heute Multirevue) mit ihren Berichten, Analysen und der 
Aufforderung, sich am genauen Beobachten und Beschreiben, Erkennen und Verbessern 
des Gegenwärtigen und Alltäglichen zu beteiligen.  
SPECTATOR - so könnte die britische Ausgabe der Multirevue deshalb heissen...  
Zielsetzung: Menschenkenntnis und Bewusstseinsbildung durch Dekonstruktion!


Der Leser ist aufgefordert seine Meinung beizusteuern - das ganze soll ein "work 
in progress" sein und sich "siempre en obra" befinden.
Es soll sich nicht in spitzfindigen Details verloren werden, sondern an dem einen 
Ziel festhalten, der Kultur der Lebensklugheit.  
Die leitende Frage lautet: Wie gehe ich klug, dem Leben angemessen, mit mir 
selbst und anderen Menschen um?  Wie handeln Menschen untereinander?  
Dabei wird die Darstellung nicht in die sprachliche Engführung gebracht 
(Haudenschild lässt grüssen), als  bestünde Kommunikation nur aus Sprechakten. 
vielmehr werden alle Ausdrucks- und Mitteilungsformen, die Motive des Handelns 
und deren soziale Verortungen vor Augen geführt: 
Lachen und Weinen, Gestik und Mimik, das Irrenhaus und die Kopfverkehrung des 
pedantischen Gelehrten, die Anwandlungen der Sanguiniker und Choleriker, der 
Tiefsinn von Melancholie und Skepsis, das Bonmot in der Gesellschaft und das Sich-
selbst-Verlieren bei der Lektüre von Romanen.  
Schließlich die Frage des Charakters: Gelingt es einem Menschen, zu einer 
stabilen Persönlichkeit zu werden, oder bleibt er unzuverlässig oder so wenig 
zuverlässig wie ein Mückenschwarm?
Es ist eine Enzyklopädie menschlicher Begegnungen, kondensiert in den vielfältig 
aufgenommenen Anekdoten, den Einsichten von klassischen und weniger klassischen 
Dichtern und häufig den 
ernst-ironischen Reiseberichten.  
Und das Unbewußte?  Das "Feld dunkler Vorstellungen", heißt es, sei "das größte" 
im Menschen.  Doch weil dieses nur in seinem passiven Teil als Spiel der 
Empfindungen wahrnehmen läßt, so gehört die Theorie derselben doch nur zur 
physiologischen Anthropologie


Wir arbeiten oft nur mit quasi "dunklen" Vorstellungen einer Begebenheit und 
haben ein Interesse daran beliebte oder unbeliebte Beobachtungen, Sachverhalte 
VOR der Einbildungskraft in den Schatten zu stellen (u n s e r e n  Schatten)...
Meist sind wir aber selbst ein Spiel dunkler Vorstellungen - so erzeugt die 
Psyche unerkannt die skurrilen Fehlleistungen im Alltag und in unserem Hirn - 
auch die Kuriositäten des Aberglaubens.


Im Laufe der Evolution hat der Mensch seine Psyche / Seele nur genau so graduell 
verändert, wie seine körperliche Beschaffenheit.
Fortschritt? Etwas, etwas...


Multi - (in Anlehnung an einem Aufsatz von 
L. Mölder, der ETH  16. Februar 2001)


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://eqcsmlgrih.gur.ak