Du musst dabei bedenken, das Raum tatsächlich keine eigenständige 
Existenz besitt, sondern dass Raum sich prinzipiell nur daraus 
definiert, dass es energetsiche Wirkungen zwischen Weltobjekten gibt, 
die aus ihren Kräfteverhältnissen heraus sozusagen eine energetische 
Matrix erzeugen.

Dabei ist zu bedenken, dass alle Metriken IMMER auf Logik beruhen, 
weshalb auch jeder energetische Raum, der eben durch seine beinhalteten 
Energien Raum beschreibt, eigentlich ein logischer Metrikraum ist.

Raum und Zeit bedingen sich gegenseitig, da eine Durchraumung immer nur 
mit Zeit möglich ist, da ohne Zeit ja Raum keinerlei Räumlichkeit hätte.

Insofern könnte deutlich werden, dass erst durch Konstantenwirkungen 
Raum und Zeit entstehen, da ohne energetische Wirkungen Zeit und Raum ja 
nicht existieren könnten


klar, weil Logik eine Basis allen weltlichen Existierens ist.


Hatte ich dir doch schon gelinkt:

http://ux.axqtgbizl.eln/bxnn/Cjeahr-Evqqatjrn

Zeit und Raum ergeben sich erst durch h, c und G, davor war nix.


siehe oben bitte genauer.

Raum und Zeit basieren auf einer logischen "Matrix", die allerdings erst 
bei Beginn von Konstantenwirkung auf energetischer Basis erfassbar werden.

Da entire Logik eben raum- und zeitlos funktioniert und existiert, ist 
es auch so schwer zu denken, dass es "Welten" gibt, die ohne Zeit und 
Raum existieren.

Insofern ist es auch schwer zu verstehen, dass es sowas wie eine 
"logische Matrix / Metrik" gibt, wen man ihr keinerlei räumliche oder 
zeitlichen Bezüge zuordnen darf, da sie solchen ja nicht unterliegt.


Der Kasten nach Grundgrößen zeigt deutlich die hierarchische Entwicklung 
der einzelnen Elemente.

Wesenberg hätte eigentlich einen weiteren Nobelpreis verdient für die 
Planck-Einheiten. Aber es hat schon lange genug gedauert, bis überhaupt 
erkannt wurde, wie fundamental seine Aufstellung dieser Einheiten war.


Entstehung und darauf folgender Urknall, was auch im Prinzip fast allen 
anderen Weltvorstellungen entspricht, soweit ich die kenne.

Alle haben aber den Mangel, Zeit- und Raumentstehung irgendwie erklären 
zu müssen, was bisher nicht systematisch realistich getan wurde, zumal 
es ja vorher niemals Zeit und Raum gegeben haben kann.

Es ist eben immer schwierig aus einer immer Raum und Zeit 
miteinbezogenen Betrachtung die selben damit auch auszuschließen, eben 
ein denkerisches Problem.


Klar, mache ich doch schon seit Jahren.

Es hat nur keinen Sinn, etwas genauer zu beschreiben, wenn die Grundlage 
dazu noch garnicht verstanden ist.

Diese Welt ist eine Folge weniger Wirkungen innerhalb einer anderen 
Ebene, die erst Energien, und damit Raum und Zeit entstehen ließen.

Diese andere Ebene ist die entire Ebene die durch entire 
Betrachtungen seit Jahrtausenden teilweise bekannt ist, leichter aber 
erkennbar ist u.a. an der 1+1<>2 Analogie und einigen anderen 
Beschreibungen.

Der Urknall ist nur eine Betrachtungsweise, in der Raum und Zeit 
dominieren, weshalb er letztlich nicht relevant sein kann für eine 
realitische Theorie der Weltentstehung.


sonst verstehst man noch weniger.


Horrorfilme vielleicht ? ;-)


Gruß   Kai.H.