Das muß es auch nicht. Ein Erlebnis muß nicht gedacht werden, es muß erlebt
werden. Kannst du kein deutsches Gedicht finden, daß deine Intention
verdeutlicht? Die Nähe der Sprache zu dem Erlebnis übersieht das Fremde in der
Sprache. Selbst wenn das Erlebnis der Seele (den Begriff finde ich schon an sich
schwierig) als ein mentales Erlebnis verstanden wird, reduziert sich in deiner
Betrachtung das mentale auf Sprache. Aber ist es nicht so, daß gerade die
Sprache von der Fremdheit dessen was sich in ihr zeigt durchdrungen ist?

Das Erlebnis ist nicht das Gedicht. Das Gedicht kann allein stehen. Es kann mit
verschiedenen Bedeutungen gefällt werden. Wenn der Kontext stimmt, ist alles
möglich. Das ist bei einem Erlebnis nicht der Fall. Ein Erlebnis hat einen
weiteren Kreis. Es gibt z.B. Momente in denen die Wirklichkeit zur Erfüllung
kommen kann. Dieses Moment ist, glaube ich in der Sprache immer enthalten.


Ich denke man kann alles übersetzen. Wie gut oder schlecht diese dann ist,
darüber sage ich damit, nichts aus. Aber sie ist praktikabel. Das muß ja keine
wörtliche Übersetzung sein. Es gibt Übersetzungen von religiösen Tibetischen
Texten die mehrere 100 Jahre alt sind. Ich erwähne das nur, um zu verdeutlichen,
daß eine sehr unterschiedliche Geisteshaltung, kein Hinderungsgrund sein muß.


Es ist wohl treffender, von dem erleben äußerer Sinnesdaten zu reden, im
Unterschied zu reinen mentalen Erlebnissen.


Ja da haben wir ja schon einmal Übereinstimmung erzielt.

Größe Ludwig