Ich weiss, das ich genau dass nicht weiss.
Ich bezweifle auch, das dies jemand genau wissen kann.
Wenn mein Wissen sich auf einem Punkt und ich auf diesem einem Punkt beharre, so 
mag ich mir einbilden allwissend zu sein. Wenn mein Wissen sich über diesen Punkt 
hinausbewegt, wird der Umfang meines Wissens immer grösser, aber die Grenze 
meines Wissens wird auch immer grösser weil der Umfang des Kreises immer weiter 
wächst. Schliesslich kann ich vor lauter Nichtwissen an den Grenzen meines 
Wissens, mein Wissen gar
nicht mehr erkennen und muss schliesslich feststellen, dass ich eigentlich nichts 
weiss. =
Weiss eigentlich jemand in der Runde, wer den Spruch getan hat:"In grossem Wissen 
liegt grosse Trauer"
oder so ähnlich?


Nein - aber in der Bibel gibt es viele Allegorien dazu:
Zum Beispiel:
Seelig sind die geistig armen
oder
Alle Weisheit ist Eitelkeit (Stefan)


Multi
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kotmpcjizt.fqm.iy