Also ich habe hier auch kein Problem die "halb-formalistische" 
Schlußweisen zu akzeptieren, die doch im Allgemeinen recht 
zuverlässig funktionieren. 
Mein Punkt war eher, dass der Beweis überhaupt (den formalen oder 
mehr intuitiven  Regeln des richtigen Schließens gemäß) zu Papier 
gebracht (oder anders geäußert) werden "muss". Wenn ich den Beweis 
aufs Papier bringe, dann kann ich selbst oder andere in kritische 
Distanz gehen und prüfen, ob der Beweis den Regeln des richtigen 
Schließens entspricht. Wenn der Beweis immer nur bei mir im Geist 
existiert, fehlt diese Möglichkeit: 
Richtig schließen ist dann das, was mir richtig erscheint! Ich 
hätte kein Kriterium, um einen scheinbar richtigen Schluß und einen  
richtigen Schluß zu unterscheiden. 

Gruß,
Thierry.