Das ist stark: Mathematiker rechnen nicht! Was macht denn der 
Mathematiker dann, wenn er 315 644 und 8 456 234  addiert?  
Das hättest du mal meinem Mathematikprofessor sagen müssen, wenn wir 
mal wieder diese lästigen Integrale und Lösungen von Linearen 
Gleichunsgssystemen berechnen mussten.

Das wäre doch eine tolle Lösung gewesen: Mathematiker rechnen nicht! 
Aber ich glaube, ich hätte aber meinen Analysis II Schein mit dieser 
Antwort nicht bekommen :).


Ich denke auch: man braucht etwas Objektives, etwas Gegenständliches, 
etwas nicht Geistiges: Den mathematischen Formalismus, um zu 
erklären, was Mathematik ist. 
Zur Erinnerung es ging um "Mathematik und wie die Konzepte  dahinter 
im menschlichen "Geist" entstehen." Wir haben "einen mathematischen 
Formalismus", gut, aber was hat dieser mit dem Geist zu tun? Was sind 
diese geheimnisvollen Konzepte dahinter im menschlichen Geist?
Wer oder was ist der geheimnisvolle Träger? der Geist? Aber Geist, 
das ist nur ein Wort und erklärt nichts?


Das ist keine Erklärung: das würde nicht den Unterschied zwischen 
"richtig erscheinen" und "richtig sein" erklären: Ein Beweis ist 
nicht richtig, weil er mir gefällt. Ich könnte so nur sagen, "er 
scheint richtig zu sein". Er kann mir gefallen und trotzdem falsch 
sein.


Genau, erst wenn man es (prinzipiell) einem anderen vermitteln kann, 
dann ist es Mathematik, das ist notwendig! Ich würde aber trotzdem 
deine erste Fassung vorziehen: wir prüfen objektiv mit einem 
mathematischen Formalismus nach: wir rechnen (und in diesem Sinn ist 
"Beweisen" auch nichts anderes als "Rechnen").
Aber kann man dann noch sagen die mathematischen "Konzepte" entstehen 
im menschlichen "Geist" und wenn man das sagt, bekommt dann "Geist" 
nicht eine seltsam objektive Bedeutung (eine Bedeutung, die 
Konstruktivisten wie Unverzagt nicht im Blick haben)?

Gruß,
Mathias.