François Endrehs wrote:

[...]


Die Naturwissenschaften beschäftigen sich mit der 
"Naturwirklichkeit", mit was den sonst? Sie entwickeln Theorien über 
die Naturwirklichkeit. Diese Theorien sind keine Idealisierungen, 
sondern sie beschreiben die Naturwirklichkeit. Sie bilden die 
Theorien aufgrund von Tatsachen.

Die Masse und der Punkt sind nicht Mittel der Beschreibungen, sie 
bilden die Wirklichkeit, die die Mechanik beschreibt. Beschrieben 
wird die Natur durch Naturgesetzte über Gegenstände wie Punktmassen. 
Sie müssen nicht einer an sich existierenden Wirklichkeit (die, oh 
Wunder, dialektisch ist) gerecht werden, diese existiert nicht, sie 
müssen nur den Beobachtungen gerecht werden.
Die Natur als "lebendiger" Prozess gibt es nicht, das ist die 
vergeistigte Natur Ruemenaps oder der deutschen Idealisten und 
Romantiker: eine Projektion des Menschlichen in die Natur!  Lebendig 
sind Lebewesen, nicht die Natur: was ist denn an Planeten oder 
Sonnensystemen "lebendig". 
Es sind Menschen, die die das Wort "lebendig" verwenden und Steine 
und Billardkugeln sind nicht lebendig, auch nicht mechanische Gesetze!


Also in den Büchern wird auf die "herrschende Oekonomie" keinerlei 
Bezug genommen. Es wird beschreiben, wie Güter möglichst effektiv 
eingesetzt werden können, um Gebrauchsgüter möglichst effizient zu 
produzieren. Gesetzmäßigkeiten, deren Nützlichkeit in keinster Weise 
vom politischen System abhängen. Oder möchtest du behaupten, 
Vergeudung von Ressourcen, Umweltverschmutzung, Entfremdung von der 
Arbeit aufgrund von Misswirtschaft etc. wären auf irgendeine Weise 
fortschrittlich?
Produktionsprozesse nach gegebenen Faktoren zu optimieren, dass ist 
an sich nicht  fortschrittlich, sicher, aber das ist ein Hammer oder 
eine Sichel auch nicht! Trotzdem kann man sich der Nützlichkeit eines 
Hammers nicht verschließen, wenn man einen Nagel in die Wand schlagen 
möchte (man kann einen Hammer auch verwenden, um dem Nachbar den 
Schädel einzuschlagen).
Warum ein Werkzeug zum Beispiel lineare Optimierung oder ein Hammer 
die Wirklichkeit verstellen soll, verstehe ich nicht! Ich denke, da 
hast du etwas falsch verstanden!

Aber das war nicht unsere Frage, die Frage die sich anschließt: Warum 
sollte einem Nicht-Eindeutigkeit helfen, die Wirklichkeit zu 
begreifen? 
Wenn man sich der Nützlichkeit des Hammers nicht verschließen kann, 
kann man sich dann der Wirklichkeit des Hammers verschließen?
Ich verstehe deinen Einwand so, dass die Anwendung mathematischer 
Methoden eine bestimmte Wirklichkeitsauffassung mit sich bringt? 
Sicher, so wie der Hammer eine bestimmte Wirklichkeitsauffassung mit 
sich bringt. Aber die Anwendung eines Hammers, einer Sichel oder der 
Mathematik ist nicht so eindeutig, dass ein aufrechter, erwachsener, 
kräftiger Sozialist sich davor fürchten müsste :).

Aber eins ist sicher: ich kann einen Nagel nicht gleichzeitig mit der 
spitzen und der flachen Seite des Hammers in die Wand schlagen! Die 
Wirklichkeit ist eindeutig!


Das ist doch Unsinn, die gleichförmige Bewegung kann man nicht 
beobachten. Sie ist ein rein theoretisches Konzept! Von was sollte 
man die gleichförmige Bewegung denn abstrahieren (Remmer hat zum 
Beispiel etwas ganz anderes "abstrahiert")? Man kann die 
gleichförmige Bewegung nur prinzipiell annehmen und zeigen, dass die 
Annahme im Zusammenhang der Theorie gerechtfertig ist (wieder so ein 
Schematismus im Denken: die Naturgesetzte als Abstraktion; Oh Mann, 
fast fühle ich mich 20 Jahre zurückversetzt!) 
Was ist an einer gleichförmigen Bewegung nicht eindeutig? Welche 
Hilfsmittel genau? 


Ich sage auch nicht, dass die Welt unveränderlich ist, das wäre 
tatsächlich Unsinn: Aber DAS sagt keiner (wenn man von ein paar 
verrückten alten Griechen absieht :) ). 
Ich habe ein Stück Brot, mit leckerem, ockerfarbenen Käse und schöner 
ritze-roter Tomate  in der Hand und schwups und im nächsten Moment 
sieht es, ..., na ja reden wir nicht davon, es landet im Magen usw.
Nur, dass ich ein Brot in der Hand hatte und das es ein Brot war und 
kein Luftballon, das war eindeutig, denn dafür gibt es Kriterien.
Die Wissenschaft abstrahiert nicht von der Wirklichkeit, sondern sie 
schafft die Wirklichkeit durch Theorien aufgrund von Beobachtungen 
und vorhergehenden Theorien: sie erarbeitet die Wirklichkeit.

[....]


Ich kenne da eine Geschichte, sie spielt im 22 Jahrhundert: taaa taaa 
taa taa ta ta taaaaaaa, dies ist die Geschichte des Raumschiff 
Enterprise ... LOL. Bald tauchen auch noch Adroiden und Telepaten auf!

Was ist denn so schlecht daran, dass man keine 
Schwarzwälder-Schinken mit sich rum-schleifen muß, um Bücher zu 
kaufen, sondern DM oder EURO Scheine?
(Also wenn das so weiter geht verletzte ich mich noch, weil ich vor 
Lachen vom Stuhl falle, also nimm bitte Rücksicht :) ).

Insgesamt werte ich deine Antwort als Zustimmung, dass die unsere 
Wirklichkeit und Alltagsleben mit Mathematik und mathematischen 
Operationen und quantitativen Überlegungen durchwoben sind.

[...]


[...]

Grundlage der Mathematik ist immer noch die Tätigkeit der 
Gemeinschaft der Mathematiker und ihre Vorstellungen, was Mathematik 
ist. Wenn man heute die Mathematik als Ganzes Axiomatisch begründet, 
geht man von eine bestimmten Anzahl von mengentheoretischen Axiomen 
aus. Diese Vorgehensweise hat sich als pragmatisch erwiesen, um die 
Mathematik insgesamt, axiomatisch herzuleiten und abzusichern. Eine 
inhaltliche Begründung der Axiome ist das aber nicht. Ein Axiom ist 
zum Beispiel das Unendlichkeitsaxiom, dass Umgangssprachlich besagt, 
dass es (aktual) unendliche Mengen gibt. Dieser Begriff einer aktual 
unendlichen Menge ist unerlässlich, um die moderne Mathematik so wie 
sie betrieben wird, axiomatisch zu begründen. Den Begriff des aktual 
Unendlichen hat schon Remmer gekannt (und kritisiert). Das 
(aktual) Unendliche ist also ein recht altes Problem der Mathematik.
Die Idee Ueberschaar war ja, dass die Begriffe der Mathematik in der 
Anschauung a priori konstruiert wird: 
Ich frage, also wieder: wie kann eine (aktual) undendliche Menge in 
der Anschauung konstruiert werden?
Deshalb ist Ueberschaar Begriff von mathematischer Definition nicht korrekt.


Das es kein "fetischistisches Ideal von Mathematik" nicht gibt, kann 
die Philosophie diesem nicht nachkommen. Die Mathematik tut der Natur 
und den Menschen auch nichts an, das ist dummes Zeuch: oder kannst du 
ein Beispiel angeben: was soll denn "die Mathematik der Natur oder 
den Menschen antun"? 

"Die Philosophie denkt das Denken" und das Nichts nichtet? Waia Waia, 
jetzt wird mir klar, warum du dich so gegen Eindeutigkeit sträubst 
:). 
[...]


Welche konkrete Welt, die Welt so wie du sie dir denkst oder die 
genauer: wie du sie dir einbildest? Deine "Argumentation" ist 
tendenziös! 
Von etwas Erfundenen oder Eingebildeten kann sich die Mathematik 
nicht entfremden!


Altenrichter aber nicht! Er hat keine Probleme mit Mathematik und 
mathematischen Formalismus: er formuliert viele seiner Ergebnisse, in 
Form mathematischer Gesetze :). Das spricht nicht für und nicht gegen 
Altenrichter, aber gegen deine tendenziöse Argumention!

So ein dummes Zeug, argh! Strasser spielt heute nur noch an einer 
Stelle in der Mathematik eine Rolle: als Namensgeber für das 
kartesischen Koordinatensystem!


So ein Pech für Ulshöfer, er passt nicht ins Konzept: und schon ist er 
fehlerhaft! Sonst wird sich immer kräftig auf Ulshöfer berufen, aber 
sobald er das Wort "mathematisch" in  den Mund nimmt, ....; leider 
wirft man damit den ganzen Ulshöfer: die synthetischen Grundsätze, über 
Bord.


Es ist aber die einzige Wirklichkeit, die wir haben, denn das Ding an 
sich (existierend oder nicht) ist uns nicht zugänglich und diese 
Wirklichkeit ist mathematisch und logisch strukturiert und eindeutig 
bestimmt, genau das ist das Resultat der Tranzendentalphilosophie,  
der Philosophie der Wahrheit: die synthetische Grundsätze des reinen 
Verstandes! Hier werden die formalen Regeln des logischen Schließens 
a priori auf die Formen der Anschauung bezogen und  das alles ganz 
ohne dialektischen Schein :).

Gruß,
Martin.