Hallo David,


Entschuldige vielmals, es ist halt alles im Fluss.
Ich hatte in diesem Thread schonmal die Zeichenkette
???? -> 0 -> 1 -> oo
als Antwort gegeben. =


Jeder Vergleich hinkt. Ob ich nun als Beispiel meinen persönlichen
Anfang, den Anfang eines jeden Menschen, oder den Anfang des Zählens
nehme, das dahinterliegende Prinzip scheine ich nicht verständlich
ausdrücken zu können. Ich suche...


Die Grenze an der Achilles die Schildkröte überholt.


Wo ist dann der Anfang seiner (des geometrischen Punktes) Existenz?


Wenn er denn ersteinmal gemacht worden ist. Solange er aber noch nicht
existiert, kann ich zumindest seine Entstehungsmöglichkeiten berechnen,=

vorausgesetzt ich habe genügend Informationen. Wie gesagt jeder
Vergleich hinkt. Aber trotzdem zur anschaulichen Betrachtung finde ich
das Beispiel gar nicht so schlecht.
Also nehmen wir ein Stück Papier und einen Stift. Nehmen wir weiterhin
an es ist meine Absicht einen Punkt auf das Blatt Papier zu setzen. Es
gibt dann eine maximale Fläche auf der der Punkt zustande kommen kann.
Wenn der Vorgang des Punkt setzens abgeschlossen ist, dann kann ich den
Moment der Bewegung des Stiftes zum Blatt berechnen, ich kann auch
annähernd genau sagen ab wann es noch keinen Punkt gab. Umgekehrt kann
ich auch nach Entstehung des Punktes die exakte Position des Punktes auf
dem Blatt berechnen. All diese Funktionien unter der Bedingung das alle
Informationen hierzu vorhanden wären und der Punkt tatsächlich auch
gesetzt worden ist. Nach dem Setzen dieses einen Punktes ist es
sicherlich auch mathematisch möglich Funktionen zu entwickeln, die fü=
r
alle auf dem Blatt möglichen Punkte gelten. Es ist aber nicht zwingend,=

das jemals ein Punkt auf diesem einen Blatt gesetzt wird. Wenn nicht ein
Punkt gesetzt wird, dann habe ich eine Funktion, die Grenze der
möglichen Punkte beschreibt, diese Grenze ist mit dem Blatt ziemlich
genau definiert. Der Stift, der aber schliesslich den Punkt auf das
Blatt setzen soll, hat ganz andere Grenzen. Der Stift kann den Punkt
auch auf einem anderen Blatt setzen. Und wenn es mir gefällt schicke ic=
h
den Stift zu einem Stein auf den Mars und lasse ihn durch einen Roboter
geführt dort einen Punkt setzen. Möglicherweise liesse sich unter der=

Bedingung der vollständigen Information auch hier eine Grenzfunktion
berechnen, die mir eine Auskunft darüber geben könnte, zu welchen
Punkten der Stift fähig ist. Vernünftig sind solche Rechnungen
sicherlich nicht, vernünftig werden solche Rechnungen erst durch eine
eingrenzende vernünftige Annahme.


Kein Punkt auf dem Blatt...


Unter der Bedingung, dass Null überhaupt definiert ist. Eine
Wahrscheinlichkeit von Null ist eventuell auch Unendlich. In dem Moment
wo ein Ereigniss eintritt, dass den Punkt unmöglich macht, kann ich
irgendeine Aussage dazu treffen, solange aber weder das eine oder das
andere entschieden ist - sprich es gibt ein Blatt und es gibt ein Stift,
besteht eine Wahrscheinlichkeit, dass ein Punkt auf dem Blatt gemacht
werden könnte. Solange kein Punkt auf dem Blatt existiert, gibt es
keinen Beweis dafür, dass jemals ein Punkt auf diesem Blatt gemacht
wird. Es gibt aber auch keinen Grund dagegen. Wir haben einen nicht
existierenden Punkt. Sozusagen frei nach Wiesner einen
tod-lebendigen Punkt.


Soviel zu Punkten.
Existiert Gott?

Diese Frage scheint so einfach, aber beinhaltet doch zwei gewaltige
Schwierigkeiten. Erstens gibt es eine von allen Menschen akzeptierte
Deffinition des Wortes Gott? Zweitens ist vorhanden sein überhaupt
feststellbar?

Wenn ich mich nicht darauf festlege, ob es nun Götter oder Gott lauten
muss, denke ich, dass das Wort Gott, doch definierbar ist, sozusagen als
minimalkonsens.

Wenn ein Atheist abstreitet, dass Gott nicht existiert, dann muss er
zumindest definieren können, was da nicht existiert und somit eine
Bedeutung des Begriffes Gott haben. Gott ist zunächstmal ein Wort wie
Tisch. Ein Tisch kann jetzt drei oder vier Beine haben, vielleicht hat
er aber auch mehr. Existiert ein Tisch?
Ein Tisch existiert nicht, denn ich brauche einen konkreten Tisch, damit
er existieren kann. Wer noch nie einen Tisch gesehen hat, für den
existiert der Tisch nicht. Ist es deswegen anzunehmen, dass keine Tische
existieren. Das Wort Tisch existiert in der deutschen Sprache und
bedeutet etwas. Sogesehen ist zumindest für den Deutschen die Existenz
irgendeines Tisches unbestreitbar. Existiert Gott?
Zumindest lässt sich vortrefflich über diese Frage streiten, ob Gott
existiert oder nicht. Ist der Streit darüber, ob er existiert oder nich=
t
schon der Beweis?
Tische haben gegenüber Gott einen grossen Vorteil, wenn ich mit jemande=
n
darüber streiten würde, ob ein Tisch existiert oder nicht und er hä=
tte
noch nie einen Tisch gesehen, so baue ich ihm einen Tisch und sage ihm
dies ist ein Tisch, vielleicht würde er mir dann sagen, das ist eine
Platte mit drei Beinen und kein Tisch, dann könnte ich zumindest als
Argument anführen, dass es etwas umständlich ist, den Gegenstand stä=
ndig
als Platte mit drei Beinen zu bezeichnen noch dazu wo der Tisch auch
vier Beine haben kann. Es sollte also möglich sein, die Existenz eines
Tisches zu beweisen. Gott ist auf diesem Wege nicht beweisbar.
Existiert ein Anfang? Existiert ein Ursprung? Einen Anfang oder einen
Ursprung kann ich nicht so ohne weiteres Bauen, aber ich kann zumindest
sagen: "Eine Quelle ist der Urspung oder Anfang eines Flusses"
Wer noch nie eine Quelle gesehen hat, kann dies natürlich bestreiten.
Wenn ich diesen aber zum Anfang eines Flusses führe, so werde ich
möglicherweise feststellen, dass der Fluss seinen Anfang in einem See
und nicht an einer Quelle nimmt. Das einzige Feststellbare ist dann
schliesslich "dort" gibt es keinen Fluss und "da" gibt es einen Fluss,
dazwischen liegt der Anfang. Genauso kann ich festhalten, vor 200 Jahren
existierte ich noch nicht und heute existiere ich. Irgendwo dazwischen
liegt mein Anfang. Existiert der Anfang nicht?
Eigentlich nicht anzunehmen, denn ich zumindest gehe davon aus, dass ich
existiere, also hat es wohl einen Anfang gegeben. Kann ich davon
ausgehen, dass es ein Universum zu einem Zeitpunkt nicht gab. Nun ich
kann leider nicht selbstverständlich davon ausgehen, dass es ein
Universum irgendwann mal nicht gab. Es lässt sich aber beobachten, dass=

sich alles bewegt. Wenn unsere Beobachtungen hinsichtlich des Urknalls
stimmen, ist irgendwo dort ein Anfang zu vermuten. Wenn es sich nach dem
Modell des expandierenden und wieder kollabierenden Universums verhält,=

dann mag es nicht der erste Anfang gewesen sein, vielleicht ist es auch
absolut unvernünftig überhaupt so etwas wie einen Anfang irgendwelche=
r
Art zu vermuten. Vielleicht existierte ja alles schon immer. Also
bleiben mir zwei Möglichkeiten, entweder ich vermute einen Anfang, der
irgendwo zwischen noch-nicht-Anfang und kurz nach dem Anfang liegt, oder
es gab nie einen Anfang und somit existierte alles schon immer.
Aber was wäre immer? Und was wäre schon alles?
Welcher Standpunkt von beiden wäre vernünftiger? Alles schon immer
existierte oder das es einen Anfang gab.
Möglicherweise ist das aber auch nichtig, allerdings deckt sich "Alles
schon immer" nicht mit meiner Beobachtung. Vor 200 Jahren existierte ich
nicht, heute existiere ich. Von dem was ich beobachten kann, stelle ich
fest, dass es mal einen Anfang von etwas gab. Es gab mal diese Tastatur
nicht, jetzt schreibe ich auf ihr. Auch Gedanken scheinen diese
Eigenschaft zu haben. Es gab eine Zeit, in der der Mensch keine
Flugzeuge die Menschen transportien bauen konnte. Wenn man sich das
Prinzip von Fallschirmen oder Drachen anschaut, dann kann es wohl nicht
alleine an den technischen Möglichkeiten gelegen haben. Als der Gedanke=

aber seine Verwirklichung fand, dann konnten viele Menschen auf
vielerlei Art Flugzeuge ersinnen und erbauen. Der Flugzeugbau nahm
sozusagen seinen Anfang. Es ist angeblich unmöglich gewesen, dass etwas=

schneller als Lichtgeschwindigkeit ist. Es scheint zumindest ein
wiederholbares Argument zu geben, dass diese These wiederlegt. Ein
Gedanke war gestern nicht möglich und ist heute möglich. Es scheint e=
in
Prinzip des immerwährenden Anfangs zu geben. Es fängt einfach an. Es
beginnt. Wieso also sollte dies eigentlich nicht für die Existenz an
sich gegolten haben und immer noch gelten?
Ist es also vernünftig anzunehmen, dass es einen Anfang gab?
Wie soll aber so ein Anfang ausgesehen haben und als was sollen wir
diesen Anfang bezeichnen. Vor dem Anfang kann nichts gewesen sein, aus
dem der Anfang seinen Ursprung genommen hätte. Denn wäre davor schon
etwas gewesen, dann wäre es kein Anfang mehr, sondern dann war alles
schon immer. Das einzig mögliche das mir möglich erscheint ist, der
Anfang hat sich selbst geschaffen. Wie das gehen kann, ist mir zwar
unbegreiflich, aber ich halte es für die einzig logische Erklärung. E=
s
ist ein zwar wie ein Münchhausen der sich mit am eigenen Zopf aus dem
Sumpf zieht, aber auf einem anderen Wegen könnte es keinen Anfang geben=
=2E
Entweder war alles schon immer, dann würden wir uns zwangsläufig frag=
en
und was war davor, oder aber es gab einen irgendwie gearteten Anfang,
dann stehen wir vor der Unerklärbarkeit dieses Anfangs. =

Beides kann man als ein Indiz für die Existenz Gottes bewerten.

MfG
Karl Willmes