*g* Na darum habe ich ja auch 'aus biologischer Sicht' gesagt. Das Du jetzt 
muede bist ist ja nicht irgendein Symptom. Das hat ja Gruende.


Naja. je mehr man darueber _auch_ redet, desto besser klappt das auch mit der 
Verarbeitung. Doch, so denke ich, hat es jeder mal geschafft, irgendwie sich 
abends tierisch durch Streiten o.ae. ins Heulen zu bringen und hat sich dann auch,
vielleicht, gesagt, dass ein wenig schlaf jetzt auch helfen wuerde.
Zumindest merkt man danach dann, dass es wirklich geholfen (i.s.v. nicht mehr so 
schlimm) geholfen hat.


Eduard Arzet.