Hallo Sergio,
vielen Dank für Deine Übersetzung. Du hattest recht, es war nicht Vergil, sondern 
Martial. Im zweiten Text hatte ich einen Tippfehler; es muß heißen: margarethe, nicht: 
sergio!


Die Textauszüge hat mir eine Freundin im Zusammenhang mit einer Buchbesprechung 
zugeschickt. übrigens, ein sehr lesenswertes Buch voller Humor, Phantasie und 
auch Poesie, einfach wunderschön.


Der Titel:
"Nicht alle Eisbären halten Winterschlaf"
Der Autor:
Detlef Unglauben (Dänemark)
CineBank


Ivan

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://accrjeiesh.qnn.cr