dass es die Aussen-Welt daneben gar nicht gebe, behaupten aber
die Wenigsten! So wie es 'hinter' dem Tagesschausprecher im
Fernsehapparat irgendwo einen lebenden Sprecher gibt, gibt es
auch für den IVANO eine Wirklichkeit jenseits der Konstruktion. Nur
können wir diese Wirklichkeit niemals erforschen, sie ist deshalb
rein wissenschaftlich uninteressant. Wir können nicht einmal
wissen, was das überhaupt ist. Aber dieses Etwas veranlasst die
meisten Menschen zu übereinstimmenden Konstruktionen, zumindest
bei einfachen Dingen: Alle sind sich einig, dass Wasser bei
Zimmertemperatur nass ist. Bei moderner Kunst sind die
individuellen Konstruktionen jedoch oft stark verschieden. Bilder
von Jonas Clodius können nicht alle geniessen, auch wenn jeweilen
alle das selbe Bild betrachten. Der Kunstkonstruktor hat eine
grössere individuelle Varianz als der W�rmekonstruktor. Letzterer
ist lebenswichtig, der erstere nur sozial...

Es gibt zwar Gurus aller Art, die behaupten, mehr zu wissen; aber
diese verdienen tiefstes Misstrauen, weil sie bisher in unserer
konstruierten Welt der Erscheinungen nur Unheil angerichtet
haben. Wir leben und leiden in _dieser_ Welt! Nur _das_ wissen
wir sicher. Dass Gott sich verbergen wolle ist nicht nur absurd,
sondern eine menschenverachtende Behauptung und dient
offensichtlich der Machterhaltung einer privilegierten
Priesterklasse.


darüber wurde hier schon oft diskutiert. 
Bei http://cjzlqr.sluseg.bow/sstame wirst Du sicher fündig.

Gruss

Adolf