Es gibt schon Unterschiede. Ich wollte damit deutlich machen, daß wir einem Hund
viel eher Geist zu billigen als einer Schnecke. Was ganz praktische Folgen hat.
Unseren Tierschutz beziehen wir ja nicht auf Schnecken. Das bedeutet das wir unseren
moralischen Imperativ, in begrenztem Maße auch denen zubilligen bei denen wir Geist
vermuten.


Interessant, nur fand ich Seele noch unklarer. Klaus findet es ja offenbar in
einem noch weiteren Bereich.


Da fällt mir auch diese Sonde ein, war es nicht Ekev?, die Zeichen und Symbole an
Board hat, als Universelle Sprache für eine Verständigung mit irgrndwem oder was.
Wobei man die Möglichkeit einer Kommunikation mit einer Geisthabenden Spezies wohl
für möglich gehalten hat. Natürlich ist es schlicht unmöglich, etwas zu übersetzen
wenn da nichts ist.


Das ist eine relativ einfache Stufe von Intelligenz. Aber es gibt bei Tieren auch
viel kompliziertere Verhalten. Trotzdem ist es eine Form von intentionaler
Intelligenz wenn ein Tier seinen Schlaf im Schatten eines Baumes hält und dabei
berücksichtigt, wo die Sonne in ein paar Stunden steht.


Was hälst du davon zu sagen, *Die Sprache ist ein Werkzeug des Geistes*?
Ich finde diese intentionale Intelligenz zeigt sich auch beim Autofahren. Da man
lernt nicht ohne mentale Leistungen, aber dann wenn man es kann, ohne nachzudenken
ausführt. Zwar nicht immer, aber zeitweise. Es zeigt auch, daß es eine Form
v.Inteligenz gibt, die nichts mit Bewußtsein zu tun hat. Das Denken ohne Bewußtsein
oder ohne Sprache, wie bei Tieren, (wenn man überhaupt von denken sprechen kann) ist
wohl eher eine Prägung. DasGehirn als Programmspeicher?


Dem stimme ich im Prinzip zu.


Sie gehen offenbar dorthin, wohin ihre Fragen führen. Sie gehen von dem aus was ist.
Insofern stellen sie das was ihr Objekt der Erkenntnis ist, nicht in Frage, im
Gegensatz zur Erkenntniskritik.


Es ist nicht ungewöhnlich wenn eine Disziplin ihre Grenzen überspringt, wenn die
Fragen in andere Bereiche führen. Das gleiche geschieht in der Gehirnforschung, die
sich damit herumschlägt was Willen eigentlich ist. Also ein Phänomen das auf einer
individuellen Erfahrung beruht und das Gegenstand einer objektiven Untersuchung ist.
Ich meine da ist es fast unmöglich die Philosophie aussen vor zu lassen.


Ist sie das wirklich? Die Ergebnisse der Biologie sind schlieslich nicht weg zu
diskutieren. Was sollte man denn finden, daß nicht passen könnte?


Oder dasAllgemeine z.Bsp. findet.


Interessanter Gedanke, daß der Biologische Ansatz komplexer ist als der
mentalistische. Die Reduktion ist aber ein gebräuchliches Werkzeug in der
Erkenntniskritik. Ich glaube sowieso daß es heutzutage unmöglich ist eine absolute
Begründung, wie Wissenschaft zu Philosophie steht, zu finden.


Ich habe das noch mal Nachgelesen und es stimmt, Reisings Begriff ist nur schwerlich
auf biologische Vorgänge zu beziehen.


Ich weiß nicht genau was du unter "einem Allgemein-Gesellschaftlichen" Bewußtsein
verstehst. Bewußtsein im phänomenologischen Sinn, ist immer Bewußtsein von etwas.
In verschiedenen Bewußtseinsweisen entscheidet sich inwiefern ein Gegenstand z.Bsp.
zur Erfüllung kommt, oder nur vermeint, vorgestellt usw. ist.
Reising schreibt dazu:
"Im fliesenden Strom des Erlebens Bewußtsein von Selbigkeit zustandezubringen darin,
darin hat das Bewußtsein sein eigenes Sein. Davon kann nicht abgesehen werden wenn
es um eine philosophischen Bestimmung des Ich geht."


Auf jedenfall entwickelt es sich im Laufe des Lebens. Und was weiß die
Naturwissenschaft schon darüber.

Größe Viktor