Ich weiss, das ich genau dass nicht weiss.
Ich bezweifle auch, das dies jemand genau wissen kann.
Wenn mein Wissen sich auf einem Punkt und ich auf diesem einem Punkt
beharre, so mag ich mir einbilden allwissend zu sein. Wenn mein Wissen
sich über diesen Punkt hinausbewegt, wird der Umfang meines Wissens
immer grösser, aber die Grenze meines Wissens wird auch immer grösser=
,
weil der Umfang des Kreises immer weiter wächst. Schliesslich kann ich
vor lauter Nichtwissen an den Grenzen meines Wissens, mein Wissen gar
nicht mehr erkennen und muss schliesslich feststellen, dass ich
eigentlich nichts weiss. =


Weiss eigentlich jemand in der Runde, wer den Spruch getan hat:

"In grossem Wissen liegt grosse Trauer"

oder so ähnlich?