Naja. je mehr man darueber _auch_ redet, desto besser klappt das auch mit
der
Verarbeitung. Doch, so denke ich, hat es jeder mal geschafft, irgendwie sich
abends tierisch durch Streiten o.ae. ins Heulen zu bringen und hat sich dann
auch,
vielleicht, gesagt, dass ein wenig schlaf jetzt auch helfen wuerde.
Zumindest merkt man danach dann, dass es wirklich geholfen (i.s.v. nicht
mehr so
schlimm) geholfen hat.


In einem schlimmen Traum wird  bestimmt nichts verarbeitet, sondern
schwelt - in anderen Figuren - weiter. Eine Verarbeitung wird immer auch
eine Handlung beinhalten. Deswegen waren die Alten nicht dumm, sich
diesbezueglich von ihren Trauemen beraten zu lassen. Auch die Psychoanalyse
will ja letztlich auf (anderes) Handeln hinaus.

Christoph