Also ich glaube die Trennung ist nicht so eindeutig, wie du das hier 
vorstellst. Ich denke, sagen wir mal, auch die Kaufmannsrechnung oder 
die Anwendung eines Dreisatz setzt eine gewisse Restintelligenz 
vorraus: 
Man muß die formalen Regeln, den Algorithmus auf die besondere 
Situation übertragen. Ich gebe zu, hier hat man sich alle Mühe 
gegeben, die Verfahren narrensicher zu machen.
Ich denke, dass die Angewandte Mathematik voll von Rechnungen und 
brechneten Lösungen sind.

Aber das war hier nicht der Punkt: Ich denke in gewisser Weise läßt 
sich auch ein Beweis "nachrechnen" (wenn es nur ein Beweis gibt). Man 
kann den Beweis Schritt für Schritt nachvollziehen, wie man eine 
Addition nachrechnet und das ist doch ganz wesentlich am Beweis: er 
ist nachvollziehbar, die einzelnen Beweisschritte liegen 
übersichtlich angeordnet vor, und es ist eindeutig und klar, wie das 
eine aus dem anderen folgt,

Gruß,
Kasimir.