die Evolution zielt auf gar nichts. Um zielen zu können, muss man
eine Richtung kennen. Aus unserer Menschensicht sind diejenigen
Gene am erfolgreichsten, die sich am weitesten ausbreiten. Sollte
es dem Menschen gelingen, sich auf einem anderen Planeten
anzusiedeln, wäre das ein besonders grosser Erfolg unserer Gene. 

Ein Ziel der Evolution anzunehmen ist unmenschlich! Denn gäbe es
das, es gäbe sofort auch Erlöser und Führer, die meinen, jedes
Mittel sei recht, dieses Ziel zu erreichen. Das hatten wir schon!


strafen tun nur Menschen - und sie dürfen es nur, wo es ein
entsprechendes Gesetz gibt. 

Die Evolution 'belohnt' nicht selten auch Verbrecher, und
'straft' Unschuldige. Oder was haben die armen Fischotter
verbrochen, dass sie fast ausstarben? Und wozu sind HIV-Viren
gut, dass sie sich so weltweit ausbreiten dürfen?

Das erfolgreichste Säugetier sind die Ratten, nicht zuletzt dank
menschenähnlicher Kooperation beim Futtertesten - sie haben den
Mundschenk oder Vorkoster erfunden. Sind sie Dein Vorbild? ;-)


mir schon :-)

So wie ein Tier mehr ist als nur Gene, sind Menschen mehr als nur
Tiere. Sie haben u.A. auch ein Gerechtigkeitsorgan: wenn dessen
Ansprüche nicht erfüllt werden, können sie nicht richtig
glücklich sein.

Gruss

Wilhelm