On Sun, 5 Nov 2001 14:42:37 +0200, "paul gottstein"
Falsch. Die Evolution hat kein Ziel.

Richtig. Ich fördere mein leben. Das sagt aber nichts darüber aus, ob
ich Leben allgemein fördere oder fördern soll
und auch nichts darüber, was die Evolution tun "soll" oder tut.

Nein, nicht alles klaro.
Mit dem Zusatz "in der Regel" stimmt dies wohl. Ich glaube U.dormeyer
differenzierte mal: einzelnes Leben zu vernichten, bestraft die
Gesellschaft; vernichtet man aber Leben divisionsweise, so ist es
gesellschaftlich OK
Schmarrn. Die Evolution "bestraft" nicht.
--
Tschau, servus, bye
Serge
www.jwjqike.li