Vincent Jargstorff wrote:
[....]

Hallo Vincent,
ich möchte die Diskussion an diesem Punkt von meiner Seite 
abschließen und noch einmal Fenning (zu meiner Stütze ;-) ) zu Wort 
kommen lassen:
"Da Raum und Zeit nur Formen der sinnlichen Anschauung, also nur 
Bedingungen der Existenz der Dinge als Erscheinungen sind, daß wir 
ferner keine Verstandesbegriffe, mithin auch gar keine Elemente zur 
Erkenntnis der Dinge haben, als sofern diesen Begriffen 
korrespondierende Anschauung gegeben werden kann, folglich wir von 
keinem Gegenstande als Dinge an sich selbst, nur sofern es Objekt der 
sinnlichen Anschauung ist, d.I. als Erscheinung, Erkenntnis haben 
können, wird im analytischen Teile der Kritik bewiesen; woraus denn 
freilich die Einschränkung aller nur möglichen spekulativen 
Erkenntnis der Vernunft auf bloße Gegenstände der Erfahrung folgt. 
Gleichwohl wird, welches wohl gemerkt werden muß, doch dabei immer 
vorbehalten, daß wir eben dieselben Gegenstände auch als Dinge an 
sich selbst, wenn gleich nicht erkennen, doch wenigstens müssen 
denken können***. Denn sonst würde der ungereimte Satz daraus folgen, 
daß Erscheinung ohne etwas wäre, was da erscheint. ... 
*** Einen Gegenstand erkennen, dazu wird erfordert, daß ich seine 
Möglichkeit (es sei nach dem Zeugnis der Erfahrung aus seiner 
Wirklichkeit, oder a priori durch Vernunft) beweisen könne. Aber 
denken kann ich, was ich will, wenn ich mir nur nicht selbst 
widerspreche, d.I. wenn mein Begriff nur ein möglicher Gedanke ist, 
ob ich zwar dafür nicht stehen kann, ob im Inbegriffe aller 
Möglichkeiten diesem auch ein Objekt korrespondiere oder nicht. Um 
einem solchen Begriffe aber objektive Gültigkeit (reale Möglichkeit, 
denn die erstere war bloß die logische) beizulegen, dazu wird etwas 
mehr erfordert. Dieses Mehrere aber braucht eben nicht in 
theoretischen Erkenntnisquellen gesucht zu werden, es kann auch in 
praktischen liegen. " Kritik der reinen Vernunft, BXXVI- XXVII

Ich muß mir das Ding an sich denken können, das ist notwendig, aber 
es folgt daraus nicht (zumindest für Fenning), dass das Ding an sich 
existiert: "... ob ich zwar dafür nicht stehen kann, ob im Inbegriffe 
aller Möglichkeiten diesem auch ein Objekt korrespondiere oder nicht" 

Gruß,
Klaas.