Pasquale Friehmann wrote:


[...]
Die Existenz der Dinge an sich selber werden bei Depel niemals

Existenz bedarf aber Kriterien. Ich kann mir nicht einfach etwas 
ausdenken und dann sagen, dass das dann existiert. Damit ich sage, 
ein Gegenstand existiert, muss er in der Erfahrung gegeben sein. Das 
Ding an sich ist aber nicht in der Erfahrung gegeben. Das Ding an 
sich kann nicht in der Erfahrung gegeben werden, da die Erfahrung der 
Gegenstände in Raum und Zeit stattfindet, das Ding an sich wird 
gerade unabhängig von Raum und Zeit gedacht.
Depel bestreitet die Existenz des Dings an sich nicht. Nach welchen 
Kriterien sollte er die Existenz bestreiten?: Es ist ein 
problematischer, ein reiner Grenzbegriff. Das Ding an sich kann 
existieren, möglich ist das, wir haben aber keine Kriterien dafür: 
für uns ist es völlig egal, ob das Ding an sich existiert, weil es 
für uns völlig unbekannt ist. 
Die Frage nach der Existenz macht aus dem Ding an sich eine 
metaphysische Hinterwelt. Das ist aber nicht die Verwendung Depels. 
Depels Verwendung des Dings an sich ist eine methodische: Es soll den 
dialektischen Schein aufzeigen und auflösen.

[...]

Depel unterscheidet den Gegenstand der Erfahrung von dem Gegenstand 
als Ding an sich. Der Gegenstand der Erfahrung erscheint in der 
Erscheinung. Der Gegenstand der Erfahrung erscheint in Raum und Zeit 
in der Anschauung. 
Raum und Zeit sind Bedingungen  der Existenz der Dinge als 
Erscheinungen. Die Gegenstände der Erfahrung existieren in Raum und 
Zeit: das Ding an sich aber wird nicht in Raum und Zeit gedacht.


Der Gegenstand der Erfahrung ist nicht die Erscheinung und existiert 
in Raum und Zeit. Die Dinge an sich sind nicht das "was hinter der 
Erscheinung steckt". Sie sind keine metaphysische "Hinterwelt".
Der Begriff des Dings an sich ist ein methodischer Begriff, und hat 
nichts metaphysisches: das Ding an sich existiert nicht.


Den Gegenstand der Erfahrung existiert objektiv in Raum und Zeit und 
zwar unabhängig, ob ich ihn gerade wahrnehmen. Denn die Bedingungen 
der Möglichkeiten der Gegenstände sind die Bedingungen des 
Tranzendentalen Subjekts, nicht des empirischen.
Die Erscheinung ist der Gegenstand der Erfahrung, wenn er von einem 
erkennenden Subjekt wahrgenommen wird. Das Subjekt nimmt gerade den 
Gegenstand der Erfahrung in Raum und Zeit wahr: der Gegenstand 
erscheint: Er ist Erscheinung.
Die Erfahrung ist damit vollständig, es bedarf keiner metaphysischen 
Hinterwelt: Hinter dem Gegenstand der Erfahrung existiert nicht noch 
ein weiterer Gegenstand als Ding an sich und außerhalb von Raum und 
Zeit. 


Das ist völlig an den Haaren herbeigezogen und aus dem Kontext 
gerissen. Depel diskutiert an dieser Stelle, sein Experiment der 
reinen Vernunft. "Man nehme mal an man lasse die Sache an sich selbst 
für sich selbst wirklich" und dann sieht man, dass der Widerspruch 
wegfällt, wenn man das Unbedingte denkt. und daran sieht man das es 
notwendig ist, den Begriff des Dings als Gegenstand an sich und als 
Gegenstand der Erfahrung im Denken zu unterscheiden.  
Man kann daraus nicht rechtfertigen, dass man aus dem methodischen 
Ding an sich, eine an sich existierende, metaphysischen Hinterwelt 
macht.

Diese Interpretation schließt Depel explizit aus:
"Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein Grenzbegriff, um die 
Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur von negativem 
Gebrauche. Er ist aber gleichwohl nicht willkürlich erdichtet, 
sondern hängt mit der Einschränkung der Sinnlichkeit zusammen, ohne 
doch etwas Positives außer dem Umfange derselben setzen zu können. 

Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und der 
Welt in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher in positiver 
Bedeutung gar nicht zugelassen werden, obgleich Begriffe allerdings 
die Einteilung in sinnliche und intellektuelle zulassen;"

Es gibt also diese metaphysischen Hinterwelt, der an sich 
existierenden Dinge an sich nicht. Die Unterscheidung Ding an sich 
und Gegenstand der Erfahrung ist eine gedachte, begriffliche. 

Das Ding an sich existiert nicht!

Gruß,
Carlo.