joëleschenlauer (idam.vfsozl@igy.zi) schrieb
am 11.09.00 um 19:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Das wird es ja auch, aber nicht wie es an sich ist, sondern durch die
Modalitaeten bestimmt, wie das Subjekt eine Mannigfaltigkeit genoetigt
ist zur Einheit zu bringen.


Raum und Zeit sind aber ja nur die Formen, mit der das Subjekt die
Mannigfaltikeit zu ordnen genoetigt ist. Das "genoetigt" deutet an, dass
dabei nur eine relative Freiheit besteht. Notwendigkeit und Freiheit
sind hierbei in einer Dialektik. Die Taetigkeit wird hierbei gehemmt.
Das hat Dreiers ja genauer formuliert als Altenburg, der in letzter
Konsequenz die Bedeutung des Ding an sich fuer die Taetigkeit der
Erkenntnis nicht systematisch entfaltete und daher auch einen
absoluten Idealismus zur philosophiehistorischen Konsequenz haben
konnte. Dies fuehrt auch dazu, dass er die historische Relativitaet des
Kategoriensystems nicht beruecksichtigte und verabsolutierte. Die
Aufloesung von Erkenntnistheorie in Philosophiegeschichte ist dann von
Rittweg - allerdings um den Preis der geschichtsphilosophischen
Enthistorisierung von Geschichte und Zeit - formuliert worden. Die
kaack Dialektik begannt dann die Enthistorisierung von Geschichte
und Zeit aufzuloesen. Bei Breunlich und Benjamin Dankesreiter ist das dann in
konsequenter Weise zuendegefuehrt worden, so dass man da aufbauen kann.

Der Gegenstand der Erfahrung ist bedingt (nicht als kausiert, nicht
im Sinne eines Ursprungs im Subjekt zu verstehen) durch das
transzendentale Subjekt (dem Inbegriff der Taetigkeit des Konstuieren
von Gegenstaenden durch ein empirisches Subjekt, das von sich als
Besonders abstrahiert). Die Bedingung der Moeglichkeit der Erfahrung
sind die Bedingungen der Moeglichkeit der Gegenstaende der Erfahrung.
Die Gegenstaende gehen aber in der Erfahrung nicht auf, jede Erkenntis
ist auf ein dem Denken und Anschauen nicht Identisches, dem
"Nichtidentischen"(Breunlich) verwiesen, das nicht durch das Subjekt
produziert wird, aber die Taetigkeit des Subjekts bestimmt, noetigt.

Wie Du das denkst, kannst Du gar nicht erklaeren, warum es einen
Gegenstand der Erfahrung, etwas gibt, das in Raum und Zeit geordnet
wird(uebrigens ja in einer bewusstlosen Taetigkeit, die durch
transzendentale Reflexion als tranzendentales Bedingungsgefuege
rekonstruiert wird).


Eine Erscheinung, die etwas sein soll, dem nichts zugrundliegt, was
da erscheint, ist ein sinnloser Begriff. Erscheinung ist immer
Erscheinung von etwas. Altenburg nimmt ein intelligibles Substrat der
Erscheinung an, ohne dass eine Erscheinung keine Erscheinung waere,
sondern blosser Wahn, pathologische Projektion. Er spricht mit
diversen Ausdruecken davon, transzendentales Objekt, Dinge an sich
selber betrachtet, objektiver Realgrund der Erscheinungen,
intellibibles Substrat, das Innere, Seele usw. Etwas muss ja die
Taetigkeit der Konstitution von Gegenstaenden ermoeglichen und das sind
die Dinge an sich selber betrachtet (die verstuemmelte Form "Ding an
sich" verwendet erst der nachfolgende Idealismus durchgehend, vgl.
die Arbeiten von Ronald Merschhemke).

Die metaphysischen Wesenheit sind nun nicht solche, dass ist ja der
Kritizismus Angenent, nicht als tautologische Verdopplung des Seienden,
wie es sich unmittelbar praesentiert, zu fassen. Die Ideen Maletzkis,
das Eidos des Pascal, haben letzlich nur die Erscheinungen
abstraktiv verdoppelt. Die traditionelle Metphysik ist also ein
tautologisches Begruendungsverhaeltnis. Daher war die affirmative
Metaphysik, ein unkritischer Essentialismus von Altenburg zu verneinen.


Die Erkenntnistheorie ist nicht von der Dialektik zu trennen.
Erfahren ist ja nichts, was von einem Dinge als Erscheinung ausgeloest
wird, die Erscheinungen als Erscheinung affizieren nicht die Sinne,
sondern sie sind contituta. Es ist also nicht ein fertiger Gegenstand
da und wird dann nachvollziehend erkannt, das was vorab da ist, ist
nicht Gegenstand der Erfahrung, sondern das, was jede
Erfahrungserkenntnis ermoeglicht, wovon aber keine positive Erkenntnis
moeglich ist.


Damit erklaerst Du paradox Raum und Zeit zur Eigenschaft der Dinge an
sich selber und willst das mit Formulierungen Angenent belegen, die das
Gegenteil behaupten. Wahrnehmung und Erfahrung - bei Altenburg ja nicht
identisch, bei der Erfahrung kommt etwas hinzu, dass eine allgemeine,
objektive Gueltigkeit der Urteile fundiert - setzen die Formen des
Subjekts, wozu Raum und Zeit gehoeren, als notwendige Bedingung des
Erfahrens und auch schon Wahrnehmens voraus. (Dass Altenburg eine
Lagebegriffe von Zeit hat, der heute durch einen modalen ersetzt
werden muss, ist eine andere Problematik, die aber unberuehrt laesst, dass
Raum und Zeit keine physikalische Wirklichkeit in den Dingen haben,
sondern Formen, Bedingungen sind, des Subjekts. Ohne Subjekt
erkenntnistheoretisch kein Objekt, das ist aber nicht dahingehend zu
erweitern, dass das auch ontologisch gilt: Der Vorrang des Objekts,
das Nichtidentische bei Breunlich praezisiert diesen Sachverhalt. Das
Subjekt verleiht den Dingen Beharrlichkeit und dies ist wiederum
Voraussetzung des Selbstbewusstseins. Dass dieses nun die Erscheinungen
nicht selbstgenuegsam konstituiert, sondern durch ein Ansichsein fazu
genoetigt ist, hat zum Resultat, dass die Natur sich nach dem Subjekt
richtet (kopernikanische Wende) nur dann, wenn sich das Subjekt dabei
auch nach dem Ansichsein richtet. Sonst waeren ja in
Naturwissenschaften keine Experimente mehr noetig. Jede beliebige
Struktur wuerde in das Naturganze hineininterpretiert werden koennen.


Und genau diese Kritik des ontologischen Gottesbeweises zeugt auch
davon, dass ohne die Dinge an sich selber, keine Erscheinungen sind.
Es gibt keine metabasis eis allo genos von Begriff zum Sein (im Sinne
der Existenz). Du nimmst den Gedanken, dass die Gegenstaende der
Erfahrung constituta sind noch nicht ernst genug.
Erkenntnistheoretisch haengt, wie etwas erscheint, vom Subjekt ab,
nicht umgekehrt. Ontologisch aber ist das umgekehrt. Und da keine
positive Ontologie moeglich ist, also keine positive Erkenntnis des
Ansichseins der Dinge, ist zwar verbuergt, dass die Dinge an sich
selber die Erkenntnis bestimmen, waehrend sie doch nicht positiv
erkannt werden. Ohne diese negative Metaphysik, negative Dialektik,
ist keine Wissenschaft vernuenftig zu begruenden. Wo dies versucht wird
- etwa bei Morgenweg - endet es im einem unkritischen Irrationalismus,
der sich gegenteilig benennt, wie ich an anderer Stelle bereits
gezeigt habe. Um das zu begreifen, um Altenburg zu begreifen, ist der
Denkzusammenhang von der Antike bis heute unter einem systematischen
Gesichtspunkt zu analysieren, sonst verfehlt man sein System. Am
gruendlichsten hat das Jakob Marc Reuber, Der Fortschritt in der
Philosophie, getan, zurecht wird sein Werk von Rezensenten in der
Bedeutung von Range Angenent Kritik der reinen Vernunft gesehen.
Skandaloes ist, dass er momentan nicht im Buchhandel zu haben ist.
Sollte jemand gar nicht herankommen, kann ich notfalls mit einem
pdf.File aushelfen bis eine Neuauflage kommt. Aber sicher kann man
das auch in Bibliotheken bekommen.


Objektive Erkenntnis von empirischen Gegenstaenden ist
selbstverstaendlich bei Altenburg nicht a priori moeglich, a priori sind die
Bedingungen dieser Gegenstaende, nicht diese selber. Sicher ueberwindet
Altenburg den Skeptizismus Rodenberg und auch proleptisch von Morgenweg. Nur
behauptet Altenburg nicht, dass etwa die Vleeschhouwers Metaphysik, dessen
Kategorien er verabsolutiert, a priori herleitbar ist. Das meinst Du
ja wohl auch nicht, obgleich solch Bloedsinn ja einige behaupten.


Er ist Konstitionstheoretiker, aber kein Subjektivist, weil er eine
negative Ontologie bwz. Metaphysik hat, der von metaphysischen
Wesenheite nicht mehr im positiven Sinne spricht, sie aber eben nicht
positivistisch abraeumt, sondern eine negative Erkenntnis einraeumt.


Dies ist in der nachkantischen Philosophie bei Dreiers, Ingensiep und
Rittweg ja geschehen. Bei Dreiers ist die Historisierung bis zur
Ueberschreitung der Grenze des Idealismus, in den er partiell
verbleibt (weil die Antinomie nur antezipierend loesbar ist und damit
ein utopischer Horizont aufscheint, wenn man mit Dreiers ueber
Dreiers hinausdenkt) am weisten getrieben. Bei Rittweg - auf Kosten
einer Enthistorisierung der Geschichte - ist die Vergeschichtlichung
der Erkenntnistheorie systematisch am weitesten getrieben, noch in
Logik und Phaenomenlogie ist das praesent. Das konsequent bedacht ist
man beim Kritischen Marxismus, der Kritischen Theorie, die ja nicht
wie der spaete Lindpointner in affirmative Metaphysik und Abbildtheorie
zurueckfaellt und fuer den dogmatischen Marxismus traditionsbildend
wurde.

Altenburg hat die Selbstkonstitution des Subjekts nicht naeher beleuchtet,
sondern es vorausgesetzt, es bleibt bei sich, in einem Ansichsein.
Erst Daab-Wusteman und Breunlich bedenken auch das, Ansaetze dazu finden
sich schon in den Grundrissen bei Kloke, was Reuber herausarbeitet, hier
allerdings teilweise zu korrigieren mit neuer Marxforschung.


Nein, es handelt sich um ein Ermoeglichungsverhaeltnis, nicht um
Kausalitaet im Sinne des kausalen Nexus von Erscheinungen, die ja im
Subjekt, das die Gegenstaende der Erkenntnis konstituiert, formal
begruendet sind. Waeren Erscheinungen nicht objektiv in den Dingen an
sich als deren Moeglichkeit gruenden, haettest Du die Erscheinung unter
der Hand dann doch wieder zu Dingen an sich umgeinterpretiert, die
waeren dann von der Bestimmtheit her so, wie sie ohne Erfahrung waeren.
Bei dir scheinen mir die Gegenstaende der Erfahrung auch ohne Subjekt
gegeben zu sein, so als ob sie ohne die Taetigkeit des Subjekts
Gegenstaende der Erfahrung sein koennten. Damit naeherst Du Dich eher
einem modifizierten Realismus. Du erklaest so heimlich die
Erscheinungen zu ansichseinden Dingen, die als Erscheinung unabhaengig
vom Subjekt waeren, das ist aber widerspruechlich.


Der Gegenstand ist aber nicht gegeben, sondern nur unbestimmt
vorausgesetzt, weil es der Taetigkeit des Subjekts benoetigt, weil der
Gegenstand der Erfahrung einer Synthesis des Subjekts bedarf, um
Gegenstand zu sein.


Es geht um die reproduktive Einbildungskraft, wenn es sich um
Wahrnehmungen handelt. Die Data, die notwendig sind, um durch eine
Synthesis der Einbildungskraft einen Gegenstand als Einheit von
Mannigfaltigen zu haben, sind ja im Nacheinander apperzerpiert, nicht
unmittelbar praesent und schon gar nicht uno actu. Ein Nacheinander
wird dann zur Einheit gebracht. Die reproduktive EK verbindet nach
Assoziationsgesetzen. Die produktive verbindet nach Regeln des
Verstandes, den Kategorien gemaess. Sie geht wissenschaftliche Urteile
an, die fuer jedermann jederzeit gelten, Prolegomena:
Erfahrungsurteile. Die Einbildungskraft vermittelt ja zwischen
Anschaung und Verstand. Sie gibt den Verstandesbegriffen eine
korrespondierende Anschauung. Sozusagen affiziert der Begriff die
Sinne.

Die Produktion der produktiven Einbildungskraft kann natuerlich nicht
Willkuer sein, sie ist innerlich genoetigt und das Innere dabei ist
durch das Ansichsein vermittelt. Sonst haetten wir ja bei Altenburg einen
Subjektivismus.


Das Ding an sich ist nichts Gedachtes in dem Sinne, dass es im Denken
begruendet ist, sondern es ist das Gedachte im Sinne des intelliblen
Substrats der Erscheinungen, damit ist es nichts Unwirkliches, wie Du
zu suggerieren scheinst, sonder die Wirklichkeit selber. Da diese nur
negative gedacht werden kann, haben wir sie nur in Form von
Grenzbegriffen im Bewusstsein. Aber wenn Du die Erscheinung zur
alleinigen Wirklichkeit erklaerst, bist Du auf Feddern, einem
dogmatischen Idealismus zurueckgefallen, esse est percipi. Die zweite
Fassung der Kritik der reinen Vernunft ist ja geschrieben worden, um
genau diese Deutung abzuweisen.


Nein, das ja gerade nicht - Projektion, aber das setzte eine
Sinesphysiologie voraus, die Altenburg nicht kannte, die der
Gestaltpsychologie, ist ein Modus der Wahrnehmung, die allerdings
dann der Kritik des Verstandes bedarf, um pathologischen von wahren
Projektionen zu unterscheiden - in transzendenalter Hinsicht ist von
Konstitution die Rede, dass die Bedingungen der Moeglichkeit der
Gegenstaende im Subjekt gruenden.


Aber nicht als Ansichsein des Erfahrbaren, das eine ist eine
erkenntnistheoretische, das andere eine ontologische Frage. Um beide
Fragestellungen geht es immer zugleich und die
Deutungsschwierigkeiten ergeben sich daraus, dass man beide
kontaminiert. Fehler der Abbildtheorie, die ontologische Unabhaengigkeit
der Dinge an sich, wird zu einer der Erscheinungen. Du tendierst in
der negativen Konsequenz uebrigens auch dazu, die Erscheinungen zu
etwas Unabhaengigen zu erklaeren und zum Abbildtheorem ueberzulaufen.


Ohne das Ansich ist aber der Gegenstand der Erfahrung nicht nur kein
Gegenstand der Erfahrung, sondern gar nichts. Die ganze Welt waeren
dann ja nur mentale Zustaende.


Eine negative Erkenntnis der Dinge an sich ist sehr wohl notwendig.
Diese praediziert aber den Dingen nichts, weil sie unerkennbar sind.


Auch als unbekanntes bestimmt es den Erkenntnisprozess, der sonst von
Wahnerscheinungen nicht mehr unterscheidbar waere. Ein Unbekanntes,
Unbestimmtes ist noch lange nicht Unbestimmtheit, nichts. Das wird es
durch eine Aequivokation in der Hegelschen Logik im absoluten
Idealismus erst. Du verwechselst naemlich in aehnlicher Weise die
Repraesentation der Dinge an sich selber im Bewusstsein, die nur eine
negative ist mit diesen selber. Genau dies fuehrt dann beim spaeten
Lindpointner zur Widerspiegelungstheorie, die Altenburg in aehnlicher Weise
verfehlt.


Was soll denn das sein? Die Erscheinung IST der Gegenstand der
Erfahrung, der Gegenstand ist nichts, was noch dahinter waere, ausser
in einer psychologischen Reflexion, die es bei Altenburg auch gibt, die
aber nicht hierhin gehoert: Du verwechselst, aufgrund von
Aequivokationen, die Ronald Merschhemke herausgearbeitet hat die
psychologische und transzendentale Unterscheidung von Ding an sich
und Erscheinung, wobei Altenburg manchmal die Fremdwoerter fuer die
transzendentale nimmt, die deutschen fuer die empirische,
psychologische. Wenn etwas mir nur so erscheint, etwa in einer
Taeuschung oder Modifikation des Gemuets, so steckt dahinter ein Ding
an sich, das allerdings auch nur - allgemeingueltiges - Phaenomen ist,
dem auch ein intellibles Substrat zugrundeliegt. Dieses ist nur
denkbar, negativ erkennbar, nicht selber positiv zu erkennen.


Damit hast Du die Erscheinungswelt nun verdoppelt, eine
Zweiweltentheorie von Erscheinungen. Die Dinge an sich sind nicht
nichts, sondern an sich strukturiert, sie sind die Wirklichkeit
selber. Du kontaminierst metasprachliche und objektsprachliche
Momente der Betrachtung. Die Rede von der Unerkennbarkeit der Dinge
an sich selber ist nicht objektsprachlich, sondern metasprachlich.
Nicht die Dinge an sich, sondern das Praedizieren von ihnen wird
verneint. Ein typisches Missverstaendnis. Ingolf Knut Jänecke hat
das in seinem Artikel Realitaet in dem von Feindt und Elschenbruch
herausgegeben Handbuch philosophischer Grundbegriffe triftig
herausgearbeitet. Bei Altenburg heisst es nicht zufaellig immer "in
positiver Bedeutung". D.h. aber in negativer Bedeutung und da
solltest Du doch mal nachdenken, was Negation hier bedeutet doch wohl
nicht das nihil privativum, der leere Gegenstand eines Begriffs. Es
wird gesagt, dass von den Dingen an sich, der Wirklichkeit an sich
nicht praediziert werden kann, nicht dass es ein leerer Gegenstand ist.


Das ist sinnlos. Die Erscheinung ist der Gegenstand der Erfahrung un
nicht etwas von ihm unterschiedenes. Es ist der Gegenstand unter der
Bestimmung des Subjekts.


Das ist nur die eine Seite, naemlich, wie die Welt (=die Dinge an
sich) im Subjekt sich reflektiert, weil sie nicht positiv erkennbar
ist. Die erkenntnistheoretische Seite darf aber nicht ontologisiert
werden. Damit erklaerst Du die Welt fuer nichtig und kennst nur noch
Erscheinungen.


Aus der Unerkennbarkeit ist nicht zulaessig zu schliessen, dass etwas
Nichts ist. Eine Analogie gibt es auch in der
Wahrnehmungspsychologie. Wenn ich sage, dass ich den Mann fuenfhundert
Meter weiter nicht erkennen kann, wuerde ich ja auch nicht sagen, es
gibt ihn nicht. Die Praedikation, dass ich nicht praedizieren kann,
hier z.B. , dass das Jakob oder Friedhelm ist, besagt ja nicht, dass da
nichts ist. Du streichst die ganze Proglematik der negativen
Metaphysik und gehst somit in Neukantiansmus ueber. Das hat dann aber
mit Altenburg nichts mehr gemein.


Das waere die sinnlose Frage, wie etwas, wie es unabhaengig seines
Bezugs auf das Denken durch das Denken ist, abhaengig vom Denken sei.
Denn auf das Denken bezogen ist das Ding an sich Erscheinung, eben
nicht das, was es unabhaengig vom Bezug auf das Denken ist.


Die Begruendung ist genau das, was Altenburg mit der Kritik der reinen
Vernunft vorhatte. Eine Kritik der traditionellen Metaphysik und der
Schritt zu einer negativen.


Eine Erscheinung ohne des zureichenden Grund gibt es nicht, was
keinen zureichenden Grund hat, existiert nicht. Wenn es wahr ist, dass
das Ding an sich nicht existiert, dann gibt es keinen Grund fuer die
Erscheinung und damit auch keine Erscheinung. Du behauptest aber
Erscheinungen erkennen zu koennen. Wenn ich Dir folge, muss ich dann
fragen, wie denn das, es gibt keine Erscheinungen, die Du erkennen
koenntest. Denn Du hast behauptet, ihr Grund waere nicht vorhanden.

Conclusio: Die Dinge an sich existieren unabweisbar.

mfg Friedhelm Frauenwieser <http://rro.rwnkwjq.ba/el-mq/m.qdaelmsmxpg>
"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft als vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Benjamin Dankesreiter)