das würde gerade nicht genügen. Sinn ist mE nicht nur eine Frage
der Semantik (da würde ich von 'Bedeutung' sprechen), sondern
eine Eigenschaft eines Systems oder eines Teils eines Systems,
das für die Funktion zumindest eines Teilsystems notwendig oder
förderlich ist. Ohne System kein Sinn. Sinn ist keine Eigenschaft
von Objekten, die zu anderen Eigenschaften (wie 'gross', 'blau',
'tot') hinzukommt, sondern eine Relation zwischen Elementen eines
Systems mit (in der Regel) positivem Wert. Negativer Sinn wird
'Störung' genannt, diese erfordert eine sinnvolle Massnahme: die
Beseitigung oder Reparatur des Störelement.

Weil die Ente das Wort 'Sinn' nicht kennt, darf man nicht
annehmen, es gäbe keinen Sinn *für* Enten. Der meiste Sinn ist da
und unbewusst, - oder kennst Du alle Nerven und Muskeln, die Du 
zum Schreiben brauchst? Sogar wenn Du es wüsstest: es würde Dir 
nur schaden, daran zu denken beim Schreiben. 

Der Gedanke an Sinn kommt nur bei Fehlern auf (Hunger --> Apfel).
_Einen_ Fehler haben Menschen exklusiv: Langeweile, dann suchen 
sie nach dem Sinn an sich, und finden ihn oft gerade im Unsinn. 
Die Freiheit ist beim Unsinn besonders gut ausgelastet, weil mehr
(und leichter) Unsinn produziert werden kann als Sinn. Ein
sinnvoller Zeitvertrieb ist immer anstrengend.

Gruss

Gianni