ich pflücke nur das heraus, was ich begriffen habe...


Beobachten und ueben. Bei Differenzen den Fehler weder immer beim
Andern noch immer bei sich selbst suchen.


Gefühlvoll und rational. Archaisch-kaufmännisch: wer gibt,
erwartet eine Gegenleistung.


soll ich eine Kerze anzünden? :-)


das Wie ist leichter als das Warum zu beschreiben.


das hängt von den Genen und der Umwelt, dem Schicksal, ab.

[snip]

Leider ist mir nicht gelungen, herauszufinden, was Du möchtest.
Ich rufe mal: hurrah! bravo! - das kann nie schaden ;-)

Gruss

Winfried