Nur als Existenz von Buchstaben, Bewusstseinsinhalten,
Lichterscheinungen usw. - aber alles eben ohne Sinn. Sinn ist
vielleicht das, was man nicht ohne Schmerz weglassen kann.

Natürlich hat jeder absichtlich von Menschen formulierte Unsinn
einen Meta-Sinn. Aber den kennst hier nur Du allein. Nach diesem
Metasinn _Andere_ zu befragen ist erneuter Unsinn, nur ein
Metametaspiel...

Anscheinend fand _ich_ das nicht sinnlos. Mein Sinn bestand
gestern allerdings nur darin Zeit totzuschlagen - heute liegt er
darin, wach zu werden. Ich bin ein Morgen- und Abendmuffel, der
versucht aus dem Nichts Sinn herauszuschlagen.

Gruss

Ronald