Um zu sehen, wie Inneres sich (nur) in Aeusserem zeigt, kann man irgendein
Wort des Gedichtes nehmen, z.B. "raven", und es erklaeren, indem man etwa in
einem Bilderbuch oder der Natur auf entsprechende Voegel zeigt und sagt:
"Das da ist ein Rabe" oder "Das sind Raben" (das ist die Bedeutung von
"Rabe"). Jedes einzelne Wort in dem Gedicht laesst sich auf diese objektive
Art erklaeren, hat eine Alltags- oder "prosaische" Verwendung. Erst, wer
diese Verwendung beherrscht, kann daraus dann z.B. eine Figur wie "ravens of
unresting thought" entwickeln, darin "Rabe" etwas ganz anderes meint, dies
aber nur meinen kann, weil es zunaechst einmal objektiv Raben gibt.

Das Gedicht "Two Trees" ist insofern nicht mal eine Beschreibung der
menschlichen Seele, sondern diese selbst: die Auffassung der Welt in einem
bestimmten Licht, dass sich selber nie fassen laesst, sondern in den
Gegenstaenden herauskommt, an denen es sich bricht. Es kann danach kein
inneres Leben ohne aeusseres geben. Weswegen "innere Zustwaende" wie z.B.
"Schmerz" oder "Trauer" oder auch "Hoffnung"  n o t w e n d i g e r w e i s
e  in Beobachtbarem nicht nur geaeussert werden, sondern  b e s t e h e n.


Nikolaus