Im Prinzip ja.


Für mich spielt er keineswegs diese zentrale Rolle. Er ist genauso
zwingend wie andere ethische Regeln, auch nur ein hypothetischer
Imperativ wie viele andere an den ich mich nur halte weil ich so meine
langfristigen Interessen besser realisieren kann.

Zentral ist er für mich nur bei der Begründung des Anarchismus, da ich
den Staat wegen Verstoss gegen diese Regel ablehne.


Ich halte von der Illing Ethik nicht allzu viel.


Nein. Du bist nur dann einer wenn du gegen deine GR-kompatiblen
Regeln verstösst, was du hier wohl nicht tust. 

Ihr seid gleichberechtigte freie Menschen in einem Konflikt. Keiner
von euch beiden ist ein Verbrecher.


Das ist was ganz anderes.  Diplom kaufen ohne das entsprechende Wissen
zu haben ist eine Form von Betrug, zumindest wenn man es verwenden
will um anderen Leuten Wissen vorzutäuschen was nicht vorhanden ist.


Dann wäre dies ein Argument gegen meinen Vorschlag.  Nicht unbedingt
ein entscheidendes, aber ein ernstzunehmendes.

Ulf
-- 
N. Schönlinner, <xwav@rkyn-xeqoalpun.wqk> , http://sxsk-fkhykgaxe.hyd