Du stellst naturwissenschaftliche Begriffe in einen nicht-empirischen 
Kontext. Dadurch verlieren diese Begriffe in deinen Schriften ihren 
ursprünglichen Sinn. Bei deinen Texten handelt es sich deswegen um halb 
religiöse, halb poetische Schriften, die einen Bezug zur 
Naturwissenschaft nur suggerieren, weil sie entsprechende Terme 
zweckentfremden.

Du missbrauchst im Übrigen auch den Begriff der Logik. Diese ist nämlich 
die Lehre vom vernünftigen Schlussfolgern. Als Lehre ist sie eine 
Tätigkeit, ebenso wie das logische Denken eine mentale Operation ist. 
Sie ist keineswegs der Träger aller weltlichen Zusammenhänge, wie du 
behauptest. Wäre der Träger aller weltlichen Zusammenhänge Logik, so 
wären auch die weltlichen Zusammenhänge der Gedanken Logik. Dann aber 
könnte es keine unlogischen Gedanken geben.

Fakt aber ist, dass kleine Kinder zu logischer Verknüpfung von Aussagen 
nicht in der Lage sind und dass in schriftlosen Kulturen kaum jemand zu 
richtigem deduktivem Schlussfolgern befähigt ist. Dabei spielen 
ethnische oder "rassische" Unterschiede kaum eine Rolle; die 
Schulbildung ist der entscheidende Faktor hinsichtlich des 
Verständnisses von Syllogismen.

Wenn du dich nun mit der Unterscheidung zwischen Urlogik und weltliche 
Logik retten willst (ich meine mich an Derartiges zu erinnern), dann 
solltest du schon sagen könne, wie die Beziehung zwischen dieser Urlogik 
und der weltlichen Logik *logisch* beschaffen ist, denn ansonsten wüsste 
ich nicht, was logisch sein sollte an der *Urlogik* und wie sich beide 
voneinander unterscheiden.

Mit freundlichen Grüßen
Niclas Valentino

-- 
http://umc.hero.hl