*g* Na darum habe ich ja auch 'aus biologischer Sicht' gesagt. Das Du =
jetzt=20
muede bist ist ja nicht irgendein Symptom. Das hat ja Gruende.


Naja. je mehr man darueber _auch_ redet, desto besser klappt das auch =
mit der=20
Verarbeitung. Doch, so denke ich, hat es jeder mal geschafft, irgendwie =
sich=20
abends tierisch durch Streiten o.ae. ins Heulen zu bringen und hat sich =
dann auch,
vielleicht, gesagt, dass ein wenig schlaf jetzt auch helfen wuerde.
Zumindest merkt man danach dann, dass es wirklich geholfen (i.s.v. nicht =
mehr so=20
schlimm) geholfen hat.


Bernard Knie.