Hallo Joachim,

Meine Wirklichkeit besagt mir zumindest, dass ich einen Anfang habe. Ob
meine Eltern einen Anfang gehabt haben, ist anzunehmen. Was war zuerst
da, die Henne oder das Ei?
Nun ob ich jetzt zeitlich zurückgehe, oder aber an einem Zeitpunkt x
etwas untersuche, es sollte sich, wenn es eine entgültige Aussage ist,
so oder so bewahrheiten. Möglicherweise ist wegen einer Entropie
schwieriger zu sehen oder in der Gesamtmenge der jetzigen Wirklichkeit
(Welt, vorhandenes, Realität) so gering vorhanden, dass wir dazu neigen
es zu übersehen.
Den Urknall (soweit es nicht ein physikalisches Hirngespinst, der
Messgeräte ist)  wird wohl niemand empirisch erfahren können. Noch
schwieriger dürfte es sein hinter den Urknall zu blicken. Eine im Jetzt
(Heute, Hier) getroffene Aussage ist in gewisserweise verifizierbar. Ich
schreibe jetzt diese Zeilen.


<snip>


Das Seiende mit dem erkenntnistheoretischen zu verbinden ?


Wo habe ich was verwechselt?


Mein Anfang ist wahr. (Geburt) 
Jeder Mensch wurde geboren. (Anfang)
Ich nehme an, das jeder Mensch einen Anfang hat.


"Satz vom zureichenden Grunde (lat. lex rationis determinantis sive
sufficientis) oder Prinzip vom zureichenden Grunde ist einer der vier
Hauptsätze der klassischen formalen Logik. Diesem Satz zufolge muß jeder
wahre Gedanke durch einen anderen Gedanken begründet werden, dessen
Wahrheit bewiesen ist."


Gruss 
Angelo