Rüdiger Niewenhuis wrote:


Rückwärts betrachtet:
jetzt ist es 13.00 Uhr dieses war ein Zeitpunkt am 17.4.2002 und war der
Anfang dieser Zeilen.
Ich kann den Anfang dieser Zeilen bestimmen. Du hingegen musst annehmen,
das die Zeilen um 13.00 Uhr begannen, denn bis ich die Zeilen
geschrieben habe und abgesendet habe ist für Dich ein möglicher Bewei=
s
die Uhrzeit des Postings. Es ist natürlich anzunehmen, dass diese Zeile=
n
einen Anfang hatten.
Aber diese Zeilen sind zwar ein Anfang, sie sind aber nicht "der
Anfang". =

Mitwoch 23. 09. 20 steht ein Posting von Rüdiger Niewenhuis auf ein Posting von
usf.
Ist es eine vernünftige Annahme, dass diese Zeilen hier keinen Anfang
haben?

Gruss
Eilert