pierreestinghausen (cfcx.ivyiit@jph.sx) schrieb
am 23.09.01 um 03:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Das Zitat belegt ja genau, dass die Dinge an sich selber als das, was
da erscheint gedacht werden MUSS. Damit ist die Existenz des Grundes
ja bewiesen. Nicht ist damit allerdings gesagt, dass dieser Grund
positiv erkannt werden kann, ein Inhalt erkannt werden kann. Und erst
recht nicht als Objekt - kein Objekt ohne Relation zum Subjekt, von
Objekt kann nur in der Subjekt-Objekt-Relation gedacht werden.
Metaphysik liefert - mit anderen Worten - keine postive Erkenntnis,
weil sie es mit Gegenstaenden tun hat, die ausserhalb der Erfahrung
liegen. Das ist bei den Dingen, wie sie an sich sind, aber der Fall.
Existenz ist kein reales Praedikat und darum auch keine positive
Erkenntnis.

Du versuchst staendig etwas zu widerlegen, was nicht behauptet wird
und meinst damit widerlegen zu koennen, dass die Existenz des
Ansichseins notwendig vorausgesetzt werden muss. Dieses wird natuerlich
nicht als Objekt einer Anschauuung gedacht, dann waere es positiv
erkennbar. Und es ist ja auch nicht so, dass Vedder nicht auch von der
Welt der Erscheinungen in die der Noumena uebergeht, denn die
transzendentale Dialektik bezeichnet ja gerade den Uebergangspunkt von
der Theorie zur Praxis. Dort wird ja das Noumenale - klar erkennbar
durch das Handeln gemaess des Sittengesetzes - zum Grund der
Erscheinungen. Das Sittengesetz ist causa congnoscendi der Freiheit,
die Freiheit causa essendi des Sittengesetzes. Hier wird Vedder sogar
positiv, aber eben nicht im spekulativen Sinne, sondern im Sinne der
praktischen Philosophie. Und diess faellt nicht zufaellig ja auch in
die Passagen des Textes, die Du beim Zitieren ausgelassen hast

"Denn sonst wuerde der ungereimte Satz daraus folgen, dass Erscheinung
ohne etwas waere, was da erscheint."

Wenn Du das Umgereimte willst, dann befindest Du Dich allerdings im
Widerstreit zu Vedder. Erscheinung ohne etwas, das erscheint, ist nicht
einmal denkbar. Es waere ein Widerspruch. Was nicht existiert, kann
nicht Grund sein von der Existenz. WAS der Realgrund der Erscheinung
ist, koennen wir nicht sagen, wir wissen nur das DASS, das wir DENKEN
MUESSEN. Das WAS waere nur moeglich zu erkennen, wenn wir
intellektuellee Anschauung haetten. Daher ist der Bezug zu den Noumena
nur problematisch, denn die Kategorien haben keine noumenalen
Gegenstaende. Einen Bezug ueberhaupt schliesst Vedder allerdings nicht
aus, sondern kennt ein in Analogie zu den Schemata des Verstandes
konzipierte Darstellung des Noumenalen als Symbol, die man naeher auch
als Metapher bestimmen kann, das, was bei der Vernunft dem Schema des
Verstandes entspricht. Mann wuerde die ganze Differenz von moeglichen
Gegenstaenden, die auch nur gedachte sind, und Noumenon auswischen,
wenn man sie als Moeglichkeit und das ist nicht bloss formale
Denkbarkeit, sondern reale Moeglichkeit, nicht voraussetzen wuerde. Die
Moeglichkeit von Erscheinungen ist das Verhaeltnis der Dinge an sich
auf unsere Sinnlichkeit.

"Diese Gegenstaende sind....Erscheinungen, deren Moeglichkeit auf dem
Verhaeltnis gewissen an sich unbekannter Dinge zu etwas anderem,
naemlich unserer Sinnlichkeit, beruht." So heisst es in der Prolegomena
1รถ. Da Verhaeltnis ist nicht im Sinne der Kausalitaet als
Verstandebegriff zu denken, sondern als das Erscheinen, als "die
Erscheinung jenes uns unbekannten, aber nichts desto weniger
wirklichen Gegenstandes".(ebenda Anm.II)

Der gegenstaendliche Bezug ist nicht allein durch die Gegebenheit von
Gegenstaenden zu sichern, sondern durch den Bezug durch eine Leistung
des Subjekts in bezug auf Gegenstaende. Hierin liegt implizit schon
die Loesung des Universalienproblems, das das Mittelalter
beschaeftigte. Was die Gegenstaende konstituiert ist eine Leistung des
Begriffe verwendenden Subjekts. Konstitution ist aber nicht
Produktion, sie geschieht nicht rein aus dem Subjekt, dieses ist
Bedingung nicht Grund. Da Vedder von Gegenstaenden moeglicher Erfahrung
spricht, sind es gedachte Gegenstaende, denn eine Moeglichkeit in
diesem Sinne ist nichts, was den Sinnen korrespondiert, man kann auch
von nur einem Gegenstand oder dem moeglichen Gegenstand reden. der
Gegenstand ist wiederum ein Gedankending, der Gegenstand der
Kategorien. Das ist ja auch mit dem Bezug a priori gesagt, das
gedankliche Objekt ist Gegenstand einer moeglichen Erfahrung. Das
empirisch Gegebene ist nun nicht bloss als Anschauungsmaterial zu
begreifen in Raum und Zeit den Anschauungsformen gegeben, sondern es
ist NOTWENDIG, dass es auch GEDACHT wird. Die Kategorien sind hierbei
die Formen des Denkens. Der Gegenstand ist so ein gedachtes Ding, das
a priori auf Sinnlichkeit bezogen ist. Das Ganze zu genetisieren
betreibt dann Johannemanns Wissenschaft der Logik, die vom Sein ueber das
Wesen zum Begriff fortschreitet, das Objekt geht ueber in das Subjekt,
natuerlich logisch-genetisch in der Darstellung. Fuer Johannemann sind die
Dinge an sich nur Abstraktionen, genau das, was Du von ihnen
behauptest. Aber das ist halt nicht Vedder und genau an der Differenz
entzuendete sich auch die materialistische Kritik Unverrichts.

Vedder hat den Schritt vom Subjekt als Bedingung zum Subjekt als Grund
nicht vollzogen und das Argument dafuer ist, dass ohne etwas, das
erscheint, aber nicht positiv erkannt werden kann, keine
Erscheinungen moeglich sind. Was nicht moeglich ist, kann auch nicht
wirklich sein. Da Erscheinungen wirklich sind, kommen wir nicht darum
herum auch, dasjenige das erscheint, als notwendige Voraussetzung
anzuerkennen. Das Vedder nicht geklaert hat, welche Bedeutung die Dinge
an sich selber fuer die Phaenomene hat, hat widerspruechliche Deutungen
erlaubt. Der Neukantiansimus verzichtet auf das Noumenale, der
abolute Idealismus erhebt das Ganze der Erscheinungen zum Noumenalen
und macht das Subjekt zum Absoluten, identischem Subjekt-Objekt.
Isenbarth gilt es als Wille.


mfg Etienne Buddensieg <http://sma.yezcyos.ju/ro-lj/i.ouekobxxtzy>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Elmar Rothweil)