Der formalen Logik folgend ist die Aussage "Es gibt keinen Gottesbeweis"
zwangsläufig "Es kann keinen Gottesbeweis geben"
"Es gibt kein Kind" wird dann zwangs läufig zu "Es kann kein Kind
geben".
Nur weil etwas nicht ist, heisst das doch nicht zwangsläufig, dass es
etwas nicht geben kann.


(1) p -> q

Annahme p folgt Annahme q
(2) p
Aussage p
(C) q
und Schluss


Womit sich alles Beweisen liesse auch die Existenz Gottes
(1) Wenn es einen Anfang gibt, existiert Gott.
(2) Ich finde meinen Anfang in meiner Geburt.

(C) Gott existiert


Gruss Artur