Hi Ina,

ich glaube genau das musst Du mir mal naeher erklaeren.
Wenn man rechtens von "Schlaf" reden will, sollte man zuvor ersteinmal =
definieren,=20
was Schlaf ueberhaupt ist -- Oder versteh jetzt ich nur darunter das, =
was jedermann=20
normalerweise in der Nacht tut?
Warum sollte ich "den Bruder des Todes" erkennen koennen.
Etwa allein aus dem Gedanken heraus 'ein Stueck erleben' aus meinem =
Leben
mit dem Schlaf einzubuessen?
Oder Etwa, wie auch im Barock, zu wissen, das jeder Tag / jede Nacht =
meine letzte=20
sein koennte?


L. Bodo

--
http://ybx.pdfwojmbz.mdg/svfcq/lojb/mfqkyiqn/cqrwe.dxr