Dies ist deine Interpretation der GR.  Sicherlich eine sinnvolle
Modifikation der GR, aber halt nicht die übliche Regel wörtlich
genommen.  


Ich kann dir gegenüber gutes wie schlechtes, von dir gewolltes wie
ungewolltest tun.


Nun, dass sie gar nichts damit zu tun hätte, kann ich nicht so sehen.
Es ist eindeutig eine abweichende Variante, und so habe ich sie auch
bezeichnet. 


Und woher kommt diese Forderung?  Der GR selbst kann ich sie nicht
entnehmen.


Richtig.  Und _dies_ ist die eigentliche Schwierigkeit, und _nicht_
der Unterschied zwischen positiver und negativer Variante der GR, was
du vertreten hattest, Zitat:
----------------------------------

----------------------------------
Bei den Gegenbeispielen zur positiven Formulierung kann man nämlich
auch dies als Schwachstelle ausmachen: die Situationen sind in
wesentlichen Punkten nicht vergleichbar.  Und wenn man nicht
vergleichbare Situationen als Gegenbeispiele zulässt, dann hast du
auch bei der negativen Formulierung die Probleme.

Dario
-- 
L. Teggeler,  <yjas@cspa-nvgggivqj.ghd>, http://xwhe-cdewfypsf.coh