Wenn Ulrich schreibt: "Es gibt keinen Gottesbeweis" und du schreibst, er
behauptet damit "Implizit IMHO auch, daß es keinen geben kann", anerkennst du
damit, daß "Es kann keinen Gottesbeweis geben" von "Es gibt keinen Gottesbeweis"
impliziert wird. Es sei denn, für dich ist eine implizite Aussage etwas anderes
als eine implizierte Aussage. Das solltest du dann aber dazusagen.


Steht doch eh da: aus "notwendig p" folgt "p". Da du es nicht zu wissen scheinst:
"aus einer Aussage folgen" und " von einer Aussage impliziert werden" bedeutet
dasselbe, wenn es um Beweise geht.


Wie (drei Postings früher) bereits gesagt: die Gültigkeit eines Beweises hängt
nicht von der Wahrheit der Prämissen ab, sondern davon, daß es für die Konklusion
nicht möglich ist, falsch zu sein, WENN die Prämissen wahr sind.


Das ist nicht bloß eine Annahme, das ist eine Festsetzung! Du mißverstehst
grundlegend das Wesen des Formalen. Die Sätze der Mathematik und Logik sind nicht
deshalb zeitlos, weil wir annehmen, daß sie es sind (im Sinne von: wir glauben
eben ganz feste daran, daß sie es sind), sondern, weil wir sie so in die Sprache
der Mathematik und Logik eingeführt haben. Und genau deshalb kann ein formaler
Beweis niemals auf die Wirklichkeit umgelegt werden: weil die Sätze der
Wirklichkeit historische Entitäten sind, nämlich Schall-, bzw.
Schriftzeichenfolgen. Ein einfaches Beispiel:
(1) p -> q
(2) p
---
(C) q
ist sicherlich ein gültiges Beweisschema (der sogenannte modus ponens). Eine
Instanz dieses Schemas ist beispielsweise:
(1) Wenn ich dir ins Gesicht niesse, bist du böse
(2) Ich niesse dir ins Gesicht
---
(C) Du bist böse.
Um jetzt in der Wirklichkeit darauf schließen zu können, daß du böse bist, daß
also die Konklusion wahr ist, muß ich wissen, daß die beiden Prämissen wahr sind
(der Beweis ist auf jeden Fall gültig, egal, ob sie es sind oder nicht). Aber
Prämisse (1) kann ich niemals verifizieren, maximal mit einer gewissen
Wahrscheinlichkeit versehen. Um auf die Wahrheit der Konklusion schließen zu
können müßte ich das aber wissen.

bye, mathias.