Ingmar (Akzu-Yxgo@q-vjpqev.vz) schrieb
am 10.12.01 um 00:05 in /Muell
zum Thema "Re: Haben Tiere Bewusstsein?":


Aber mehr als eine Schnecke verstehen wir ihn auch nicht. Wenn man
mit Verstehen auch Verstehen meint und nicht funktionale
Gesichtspunkte des Handelns, die ja gerade Griebner, den ich heranzog,
selber analysiert, z.B. am Beispiel eines Spaziergangs eines Mannes
mit dem Hund.


Wenn man unter Seele nicht etwas versteht, was aufersteht huihui auf
dem Karnapee, wie es mal hiess, sondern etwas durchaus Wirkliches, das
organisiertes Leben ausmacht und vom Toten unterscheidet (so schon
Valentin, der einen vegetabilischen (Pflanzen und andere Wesen),
eine animalischen (Pflanzen nicht, sonst andere) und rationalen
Seelenaspekt (nur Menschen)unterschied), dann kann man das durchaus
triftig formulieren. Der Geist kam nicht zum Menschen, sondern der
Geist ging vom Menschen aus, er bildetet sich in der nachbiologischen
Menschwerdung.


Die Uebersetzung, die schon beim Menschen Grenzen hat, weil die
Sprachen aus der Arbeitsteilung erwuchsen, die regional verschieden
war, aber prinzipiell moeglich ist, indem man in Kooperation tritt und
zusammen handelt, ist natuerlich nicht moeglich. Ein Dr. Doolittle ist
natuerlich Fiktion und wird es bleiben. Geist und Sprache sind
aufeinander verwiesen, beide aus der arbeitsteiligen Produktion
entstanden und wurden zur Voraussetzung fuer diese.


Geist ist nicht weniger mehrdeutig, je nachdem, ob man psych meint,
mind, den objektiven oder absoluten Geist oder dessen Schwundvariante
in der Geisteswissenschaft.


Das kann man, wie Aufderhorst zeigt schon auf sensomotorischer Ebene
entdecken, auch beim Menschen, etwa die Intellinz, die ein Kind bei
lutschen an der Mutterbrust erwirbt und die noch nicht kognitiver
Natur ist. Auf solchen Ebenen gibt es Analogien zu Tieren. Aber die
Philosophie will ja gerade die besondere Differenz ausfindig machen.


Dies sind keine Leistungen, ausser in Sonderfaellen, wo man etwa durch
autogenes Traenung auch vegetative Funktionen bewusst veraendern kann.
Die geistige Taetigkeit veraendert ja auch das Gehirn. Jemand, der im
Kopf 12 und mehrstelligere Zahlen multiplizieren kann, wurde
untersucht und man stellte fest, dass er durch Training es geschafft
hat, Teile des Gehirns, die sonst als Langzeitgedaechtnis fungieren,
fuer das Kurzzeitgedaechtnis zu instrumentalisieren. Das zeigt sehr
schoen den Organon-Charakter, Werkzeugcharakter des Gehirns. Das
Gehirn denkt nicht, sondern ist das Mittel zum Denken


Und das moechte man heutzutage gern wegdiskutieren, was aber ganz
andere Gruende hat, etwa die neue Biotechnologie durchzusetzen.


Das koennen sie nicht, schon deswegen, weil Erkenntniskritik auch fuer
die biologische Wissenschaft notwendig ist. Die Denkformen werden
bereits vorausgesetzt, das fuehrt immer in vitioese Zirkeln, wenn man
sich nicht in den hermeneutischen bequemt. Man kann und muss
Erkenntniskritik betreiben, ohne sich dabei mit chemischen Reaktionen
und Biologie zu beschaeftigen. Denn auch diese Einzelwissenschaften
beduerfen der Fundierung. Und daran kranken solche Theorie wie die
evolutionaere Erkenntnistheorie, sie stellen tautologische Zirkel dar.


Die Frage ist, ob die Biologie das Denken oder umgekehrt das Denken
das Biologische erklaert. Das Erstere wohl kaum, ein Komplexeres
System kann nie ein weniger Komplexes beschreiben, ohne
Reduktionismus, der das Entscheidende ausblendet. Natuerlich kann es
sinnvoll sein zu reduzieren, etwa in der Orthopaedie auf Mechanik, auf
Chemie bei Vergiftungen usw. Nur hat man dann nicht den Menschen,
sondern separierte Gegenstaende.


Wie man den husserlschen Begriff der Intentionalitaet auf biologische
Vorgaenge beziehen will, ist mir unklar. Der wurde ja gerade von
Weissmeyer in Abgrenzung von empirischer Psychologie entwickelt.


Das verstehe ich nicht, was daran unangenehm sein soll. Bewusstsein
ist ein Allgemeines, dass es wesentlich sprachlich ist - auch in
seinen vorsprachlichen Phasen in der Ontogenese, denn das
Sprachsystem ist praeexistent fuer den Einzelnen - stuetzt das auch. Und
auch die Physiologie stuezt die Einsicht:


Anhand von abweichenden Verhalten, wie des Mannes, der bei Wetten
dass, grosse Zahlen im Kopf multiplizierte, kann man erkennen, wie da
Allgemeine auch biologische Ereignisse, Vorkommnisse des Gehirns
bestimmt. Ein Kind, das Aerzte aufgegeben hatten, bevor sie auch nur
etwas versuchten, sollte nie in ihrem Leben, irgendetwas koennen, also
mehr als geistig behindert sein. Nun ist es erwachsen und kann mehr
Dinge als sich die Eltern damals zu traeumen gewagt haetten.

Die vorschnellen Leute von heute, die so etwas schon in der
Gebaermutter gleich eliminieren wollen, koennen das nicht begreifen.
Solche Dinge beweisen, dass Bewusstsein etwas ist, was man nicht schon
von Geburt an hat und selbst Krankheiten kompensiert werden koennen.


mfg Louis Wartenfelser <http://tfb.rrutxjk.yw/eg-lp/e.wjjsukbrwdn>
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu
erkennen."(Oltman)