da hast du ebenso defizitär die Argumente gelöscht. Wenn du dich damit
mehr auseinandersetzen würdest, hätten deine folgenden Zeilen andere
Inhalte.


Es handelt sich ja auch garnicht um eine empirische
Verständnissnotwendigkeit.

Hier nochmal das, was du gelöscht hast:


Warum sollte Logik extra mit Empirie bewiesen werden ?

Die selbstverständlichste Form allen Denkens, allen Beweisens, aller
Wissenschaft, allem Bewussten, aller Beziehungen, aller Evolution
usw.usw.usw., ist die universale GÜLTIGKEIT von Logik.

Dir ist die Rolle der Logik im Denken immer noch überhaupt nicht klar
und deutlich.

Du gehst offenbar immer noch von einer variablen anwendbaren Denkform
aus, die jeder selber so verwenden kann, wie er will.

Dabei verwechselst du die Nutzungsart logischer Zusammenhänge mit ihrer
Substanz, nämlich der absoluten Wahrheit ALLER Logik.


Das ist nur deine Fehlinterpretaion des übersehenen Inhaltes, die aus
der Herangehensweise der 70iger und 60iger stammt, wie geschrieben.


genau da liegt schon wieder deine Fehlinterpretation von Logik als
kulturelle Errungenschaft.

Das ist der Fehlschluss, weshalb du auch die eigentlichen Aussagen nicht
erkennen kannst und nur heiße Luft ventilierst, so wie die einfachsten
Leute, die sich zum ersten mal mit anderen Gedanken auseinandersetzen.

Psychologen sollten mit anderen Denk- und Wertsystemen vertraut sein, du
offenbar nicht.

Solange du Logik nicht als Grundstruktur aller Objekte der Welt
erkennst, windest du dich letztlich immer nur im Kreis zwischen Logik
als Erkenntnis des Menschen, die mit Natur nix zu tun hat und Logik, als
menschliches Werkzeug, um die Natur zu kontrollieren.

Das Logik schon Grundlage aller Existenz ist und Logik deshalb anders
betrachtet werden muss in allen Bereichen des Denkens, davon bist du
noch weit entfernt. Aber werten kannst du natürlich schon recht früh als
erfahrener Psycho..

Also Patient möchte ich bei dir niemals sein, was bisher auch noch nicht
notwendig war, zum Glück.


aha, Logik ist eine Tätigkeit die man nur tätigen muss.


sozusagen des Geistes, unbegründbar, eben eine Gabe des Göttlichen, mit
nichts begründbar außer sich selbst und durch dich.


aha, die Welt funktioniert also unlogisch, was ja letztlich heißt, dass,
wenn DU nicht die Logik der Welt erkennst, es auch keine Logik gibt, da
sie ja sowieso oft nicht funktioniert und der Mensch deshalb erst selber
die Logik der Welt festlegen und ordnen muß.

Gut das der Mensch die Gesetze der Logik erst erfunden hat, sonst hätten
wir ja heute auch keine Mathetik, und die Physik würde ja ohne die
menschlichen Logikgesetze auch nicht funktionieren.

Klar, pi hat der Mensch ja erst erfunden, weshalb es sich in manchen
Köpfen auch immer im Kreis dreht und seitdem auch erst die Erde um die
Sonne kreist.

Wo wären wir nur, wenn der Mensch nicht die logischen Gesetze erst
festgelegt hätte, gut dass du das nochmal deutlich aufzeigst, eben auch
als deinen Beitrag zum funktionieren der Logik.


aber so ist es doch


das ist so kindlich naiv, also wirklich, wo hast du gelernt ?

Kennst du überhaupt den Unterschied zwischen richtig und falsch ?

Seit Jahren schreibe ich immer wieder darüber, da kann ich schon kaum
noch was zu wiedergeben, alles schon div. mal abgesondert:

Ein Fehlurteil widerspricht nicht einer Logik, sondern nur einer
ungünstigen örtlichen Annahme innerhalb der Raumzeit.

D.h., man setzt nur die falschen, also ungültigen oder ungünstigen
Elemente in einen logischen Zusammenhang, weshalb nicht die Logik falsch
ist, sondern nur der Zusammenhang.

Es gibt nur gültige Logik, die sich aber an Konstantenwirkungen an
Quanten messen muss.

Es gibt deshalb nur ungünstige Anwendung von gültiger Logik.


das ist absolut absurd, unsinnig und gehaltlos.

Jeder blinde Urwaldbewohner kennt die Logik der Schwerkraft, des
Wassers, des Essens, der Anzahlen und Mengen usw.usw.usw.usw.usw.usw,usw..

Dazu braucht es keine prinzipiellen kulturellen Einflösungen, das ist
genetisch weitgehend verankert und durch die völlig normale LOGISCHE
Wahrheitserwirtschaftung des ALLER Individuen, auch der Bakterie, generiert.


Unsinn, Schulbildung dient nur der Erweiterung des logischen
Verständnisses auf die kulturelle Umgebung, also beim Hausbau, beim
Lesen, beim Arbeiten, beim Vögeln.


es geht letztlich darum, wie dauernd geschrieben, dass deutlich wird,
dass es letztlich keine logischen Lücken in der Welt, in der
Weltentstehung, im Denken, im Handeln, in der Technik, in den
Wissenschaften, in der Ameise, im Wasser oder bei den Pinguinen gibt.

Alle basieren auf strikter Logik, die nur durch die Quantenstruktur
dieser Welt nicht so einfach erkennbar ist.

Jedes Quant ist selber Träger seiner logisch energetischen Wirkungen und
deshalb ist eine Quantenstruktur, aus der jedes Objekt der Welt besteht,
immer eine Struktur nur örtlich zutreffender Logiken.

Innerhalb dieser Strukturen der Welt nun die Art und Weise der Logik zu
erkennen, ist eben auch nicht einfach, aber auch du kannst es schaffen. :-)


Gruß   Sven.H.