On Tue, 29 Jun 2001 23:42:00 +0200, Carsten Thiel
Lieber Carsten,
Ich habe die ersten beiden Zeilen deines Zitats _nicht_ verfasst,
sondern mit den von dir zitierten drei zeilen geantwortet.
Dort habe ich "_keinen_ Wahrheitsanspruch" extra hervorgehoben!!!
Trotzdem jubelst du: "Also doch einen Wahrheitsanspruch."

Das verstehe ich nicht. Ich schreibe: "_keinen_" mit "k" (=ka;
11.Buchstabe des deutschen Alphabets) und du folgerst: "also doch"!?
Verwirrt bis entsetzt
--
Tschau, servus, bye
Philippe
www.reddvsu.ht