Eher "akzeptiert $XYZ selbst $MALTREATMENT?".


Regel_A ist völlig ok als GR-kompatible Regel. A und B haben
inkompatible Regeln, eine durchaus typische und konfliktträchtige
Situation.  Aber "Z.B. sollten alle Mitglieder von
Kommunistische_Anarchie einen hohen Lebensstandard geniessen und total
frei sein." ist einfach ein Wunschtraum, keine Regel.

Eine Regel ist etwas, woran man sich halten oder auch nicht halten
kann, und normalerweise ist es eine eigene Entscheidung, ob man sich
dran hält oder nicht.  Dafür, "einen hohen Lebensstandard zu geniessen
und total frei zu sein" kann ich mich nicht einfach entscheiden,
darauf kann ich eher hoffen.  Daher verstehe ich den Sinn deines
obigen Einwandes nicht.


Klar, man kann sich auch mit weniger zufrieden geben, wie Fairniss nur
unter Individuen oder nur unter Deutschen. Nur habe ich dies nicht vor.


Die GR wird bei mir über Spieltheorie begründet, und ich sehe nicht
was an dieser Begründung weltbildabhaengig ist.  Natürlich wird
jemand, der annimmt, nach Ende seines Lebens in einem nach bestimmten
übermenschlichen Gesetzen ausgewählten nächsten Leben weiterzuleben,
andere Strategien für optimal halten.  Dies gilt prinzipiell für jeden
Unterschied in den wissenschaftlichen Theorien.  

Aber trotzdem bedeutet dies nicht, dass die aus falschen
wissenschaftlichen Theorien abgeleiteten "optimalen Strategien"
auch wirklich optimale Strategien sind.


Dies betrifft die formale Einhaltung. 


Es nutzt doch was.  Auch wenn es Möglichkeiten gibt, sich rauszureden,
verändern selbst diese Möglichkeiten die grundlegende Legitimation
ganz entscheident.  


Falsch, es gibt keine direkte Proportionalität.  

Ich fahre eine Schrottkarre Baujahr 1983, vielleicht 1000DM wert.
Neben mir führt irgendein JUK, Preis das Hundertfache.  Ist er
hundertmal so schnell am Ziel?  Keineswegs.  

Dies ist eine ziemlich generelle Eigenschaft: für den doppelten Preis
kriegst du zwar was besseres, aber selten auch was doppelt so gutes.
Es gibt normalerweise einen Minimalpreis - soviel ist notwendig, um
die Funktionalität zu bekommen.  Danach bringt mehr Geld immer weniger
zusätzlichen Nutzen.

Ein ähnliches Verhältnis sehe ich auch bei der Sicherheit.  Es kostet
gar nicht allzu viel pro Nase, eine grundlegende Abschreckung von
Straftätern zu gewährleisten.  Was dazu kommt, ist schnell eine nur
noch marginal wachsende Sicherheit.  Auch wenn 20 Bodyguards um dich
rumstehen kannst du vor Anschlägen nicht völlig sicher sein.

Jonas
-- 
O. Ordner, <kmrg@felz-fytgqveay.sby> , http://pdum-basaqttqu.ajl