Mathematiker rechnen nicht. Im Gegenteil, sie treiben großen Aufwand,
um nicht rechnen zu müssen. Ich werde im folgenden unter dem Rechnen
also das Betreiben von Mathematik verstehen.


Dafür hat man den mathematischen Formalismus. Er macht eine objektive
Prüfung der Ideen möglich und verhindert, daß man irgendwelchen
Hirngespinsten erliegt. Der Formalismus erfordert in der Regel einen
Träger, der über das bloße Wort hinausgeht.


Weil das Ergebnis schön ist?

Nein, im Ernst, man versucht seine Idee jemand anderem zu erklären,
und wenn der's nicht versteht, ist es vermutlich falsch. ;-)