Selbstverständlich ist vernünftiges Schließen ein artspezifisches 
Merkmal des Trockennasenaffens namens Mensch. Dieses Merkmal hat eine 
genetische Grundlage, muss aber durch Lernen ausgeprägt werden.

Papageien beispielsweise können ganz ordentlich zählen und sogar rechnen 
(auf dem Niveau kleiner Menschenkinder, die gerade beginnen, es zu 
lernen), aber sie wären ebenso wenig wie kleine Menschenkinder in der 
Lage, folgende Frage auf Basis vernünftigen Schließens zu beantworten:

Prämisse 1: Alle Edelmetalle sind rostfrei.
Prämisse 2: Platin ist ein Edelmetall.
Frage: Rostet Platin oder nicht?

Die Fähigkeit zu logischen Operationen hat sich beim Menschen 
evolutionär als Anpassung an die Natur herausgebildet. Wir neigen dazu, 
unsere inneren Modelle (halbwegs) logisch zu strukturieren. Das 
funktioniert auch irgendwie in unserer Nische, zumal man ja an diese 
nicht perfekt, sondern nur hinlänglich angepasst sein muss.

Manche versuchen sogar, ihre Modelle des menschlichen Gehirns logisch zu 
strukturieren. Die etwas Klügeren erkennen sogar, dass man dazu eine 
eigene Logik erfinden muss, weil die klassische aristotelische Logik 
Selbstbezug und Subjektivität nicht abzubilden vermag.

Es gibt aber keinen Grund anzunehmen, dass die wie auch immer geartete 
Logik Träger aller weltlichen Verhältnisse sein müsse, nur weil wir sie 
bei der Konstruktion unserer Weltmodelle berücksichtigen und wir mit 
diesen Modell mehr schlecht als recht über die Runden kommen.

Nebenbei: Die menschliche Kultur ist die Kultur eines Trockennasenaffens 
und daher kann man logisches Operieren schon als kulturelle 
Errungenschaft verstehen. Die kulturellen Gegenstände und Beziehungen 
sind allerdings die Resultate der Aktivität eines Naturwesens und 
insofern ist auch die kulturelle Errungenschaft des vernünftigen 
Schließens eine natürliche.

Auch einige andere Spezies haben Kultur (verglichen mit dem Menschen 
jedoch eine sehr einfache); aber zum logischen Schließen ist nur der 
Mensch in der Lage. Selbstverständlich kann er in seinen Modellen 
tierischen Verhaltens diesem ein logisches Fundament zuschreiben und 
damit auch gut zurecht kommen. Um aber logisch schließen zu können, muss 
man *kontextunabhängig* denken können.

Beispiel:
Thierry und Tim trinken stets gemeinsam Kaffee.
Thierry trinkt gerade Kaffee.
Frage: Trinkt jetzt auch Tim Kaffee oder nicht?

Ein sehr kleines Kind wird vielleicht antworten, dass es das nicht 
wisse, weil es Thierry und Tim nicht kenne. Auch ein Affe, ein Papagei 
oder eine Krähe wären mit dieser Frage überfordert, wenn es gelänge, sie 
diesen Tieren nahezubringen. Grundlage des logischen Schließens ist - 
nach bisherigem Kenntnisstand - eine Fähigkeit, die in der einschlägigen 
Forschung als "derived relational responding" bezeichnet wird. Die 
Grundlagen dieser Fähigkeit scheinen nur im menschlichen Gehirn angelegt 
zu sein.

Mit freundlichen Grüßen
Jérôme Heino

PS: Wenn sich herausstellen würde, dass meine Einschätzung der fehlenden 
Befähigung von nicht-menschlichen Tieren zum logischen Schließen falsch 
sein sollte, wäre ich keineswegs böse (im Gegenteil). Wichtig ist mir 
hier nur die Feststellung, dass es sich beim vernünftigen Schließen um 
etwas handelt, was ein Gehirn tut (und nicht das Universum).


-- 
http://bra.dczw.ho