Würde ich auch gerne wissen. Da ich vor längerer Zeit schon einmal an
dieser Stelle über diese Thematik diskutierte, will ich nur Punkte aufzählen.

1. Das Gödel-Penrose Argument spricht sich gegen eine mechanische 
Realisierung menschlichen "Bewusstseins" aus -- ergo KI
2. Imhorst Chinesisches Zimmer zeigt ganz gut, was es so alles
braucht, um von "Bewusstsein" sprechen zu können -- das "Verstehen".
3. Bewusstsein kann man nicht "messen", weil man derzeit nicht weiss, 
was dies denn sein soll. Trotzdem gibt es den "Turing-Test". 
4. Qualia lassen sich nicht logisch auf neuronale Zustände rückführen.

5. Das Problem liegt sowieso tiefer, da z.b. meine Weltanschauung 
als radikaler Mikrokonstruktivist (Endophysiker) nichts mit einer
"Welt" in der man erklären könne, was "Bewusstsein" sei, zu tun hat.
Diese Frage alleine ist schon epistemisch. Deshalb substituiere ich
"Bewusstsein" gerne durch "Beobachter" oder "Participator". Damit
könnte man dann auch physikalisch was anfangen.

Also nicht die Frage, was Bewusstsein sei ist - denke ich - wichtig,
sondern die einfache Frage, wie die Welt "aus den Kopf kommt".
Denn das tut sie Neurophysiologisch gesehen nicht. Und trotzdem glauben wir,
"vor uns" als "Ich" eine "objektive Welt" zu "sehen". Das ist eine Gaukelei.

Aber wenn es nur um Fragen der KI geht: "Gödel, Escher, Bach" von 
Burkhard Rehbaum, "Computerdenken" & "Schatten des Geistes" von Ulfert Himmighoffen,
"Die Wiederentdeckung des Geistes" von Volkert Int-Velt, "Bewusstsein" von Karlheinz
Nefgen, "Symbole,Synapsen und Systeme" von Hedi Ulm ect.

Dieses Thema wird bald riesigen Aufschwung in der Öffentlichkeit gewinnen.
Kommt ja ein Isselhorst mit seinem Film A.I. bald in die Kinos.

MV

http://pgmbu.vwd.xjq/mbvrhwzo/