=20
Wenn ich (zumindest ich) schlafe, dann kann ich mich nur sehr gering
kontrollieren, und wenn dann nur soweit, wie ich es selbst verstand mich =
zu trainieren.
Ich selbst habe mich oft im Schlaf / im Traum gefragt, ob ich jetzt =
schlafe.
Und nur zu oft, habe ich danach gedacht, "warum nur hab ich es nicht =
eher gewusst?"
Aus biologischer Sicht schlafen wir, um wieder unsere Energie zu =
regenerieren,
unserm Gehirn auch mal eine Pause zu goennen. Oft verarbeitet man daher =
auch nur im=20
Schlaf, so durch Traeumen, die Ereignisse, die wir im Wachen nicht =
verarbeiten konnten.

Daher heisst es fuer mich:=20
Schlaf ist, was der Mensch und deren Koerper braucht um sich selbst vom =
Tag zu=20
erholen.=20
Daher ist es (fuer mich) nur klar, dass man diesen Zeitraum meist nicht =
aktiv erlebt,
und somit auch erst im Moment des Erwachens man selbst feststellt, das =
man Geschlafen=20
hat.


Es gibt verschiedene Formen des Schlafes. So zum Beispiel den =
Sekundenschlaf=20
und, aus meiner Sicht, zaehlt oft auch die (vollendete) Unkonzentration =
dazu. --
Unkonzentriert ist man, aus meiner Sicht, meist nur dann, wenn man =
traeumt.

Dann gibt es ja noch die Frage,=20
     Traeumt man im Schlaf?  -- Oder:=20
     Schlaeft man _nur_ wenn man traeumt?


D. Urs

--
http://dsp.wsjlhtazk.smx/vednz/gabi/duslbtla/fisym.uzb