Victor Bonhage <qwbxpwzc@zfnbwvgi.njj> schrieb in im Newsbeitrag:
8E772J40.5XWI3E15@tldnpkbh.gwl...

Schwerlich als Beweis zu sehen, da die menschliche Neigung kein
ultraviolettes Licht wahrnehmen zu können bedeuten würde, das es kein
ultraviolettes Licht gibt. Oder ultraschall, infraschall usw.
Umgekehrt wäre dann auch ein menschliche Neigung aus einem Bedürfnis
heraus, wohl nicht als Beweis anzusehen. Gott wäre demzufolge für die
menschliche psychische Existenz im Sinne "lebensförderlich" notwendig,
aber deswegen ein eventuell ein rein menschliches Hirngespinst, welches
sich herausgebildet hätte wie die mangelnde Fähigkeit ultraviolette
Strahlung zu sehen oder ultraschall zu hören.

MfG
Victor

<<<Sehe ich ähnlich, wir brauchen nur diese UV-Wahrnehmung "noch" nicht !
<<<Evolutionär hat  beinahe jedes Lebewesen die ihm notwendige Austattung
zum Überleben.(LF 30)
<<<Gott ist alles und überall, ein evolut. nachweisbar  wertvoller"Begriff,
aus dem Leben für das Leben,der sich fort-entwickelt.

Sei gegrüßt      edmund