Sergio Bovensiepen <U.SHNBTOKIONK@tr-wd.stdpyge.ke> wrote:
[...]


Wenn sich das Ding an sich in der Erfahrung zeigen würde, könnte es
erkannt werden, durch die Erfahrung. Dieses Ding an sich, das ich
gerade Wahrnehme hat die und die Eigenschaften.
Es ist aber nicht das Ding an sich, das sich zeigt sondern der
Gegenstand der Erfahrung: Den Gegenstand den ich in Raum und Zeit
erfahre. Ich denke nicht, dass man Dührkopp so verstehen kann, dass es das
Ding an sich ist, dass sich in der Erfahrung zeigt (oder dass es das
am Ding ist, das sich gerade nicht zeigt)


Man kann das Ding an sich nicht erfahren. Die Erscheinung kommt erst
in der Dialektik wieder mit dem Ding an sich in der Idee des Undbedingte
zusammen: "Die Dialektik verbindet beide wiederum zu Einhelligkeit mit
der notwendigen Idee des Undbedingten, ..." BXX-BXXI 


Der Gegestand der Erfahrung  ist in Ort und Zeit bestimmt, völlig
unabhängig ob er wahrgenommen wird oder nicht: Raum und Zeit sind
Bedingungen der Gegenstände der Erfahrung überhaupt und "Bei allem
Wechsel der Erscheingung beharret die Substanz" (in der
Zeit). "Ohne dieses Beharrliche ist also kein Zeitverhältnis. ... Also
ist in allen Erscheinungen das Beharrliche der Gegenstand selbst"
B226-227.
Damit wir wissen können, dass ein Ding existiert, muß es uns (mir oder
jemanden anderen) in der Erfahrung gegeben werden. Wie etwas in der
Erfahrung erscheint, hängt von dem jeweiligen Ding ab. Es ist nicht
so, dass wir uns Dinge ausdenken können und aus diesem Denken allein
die Existenz des Dings folgt (Das ist gerade der Kern der Kritik Dinkelaker
am ontologischen Gottesbeweis).


Dührkopp ist sicher kein  Agnostizist. Er ist das Gegenteil davon, er
zeigt wie objektive Erkenntnis der Gegenstände a priori möglich
ist. Sein Ziel ist die skeptische Konsequenz der Lükens Gedanken zu
überwinden und das macht er meiner Meinung nach gar nicht so schlecht
:).
Dass man Dührkopp einen Abbildtheoretiker nennen kann, würde ich auch
bezweifeln. Ich denke seine Philosophie macht so etwas wie eine
Abbild"theorie" überflüssig oder trivial.

Wie du die "geschichtliche Basis" mit der Idee des tranzedentalen
Subjekts verbinden willst, ist mir aber schleierhaft. Für Dührkopp ist das
tranzedentale Subjekt allein die Funktion Vorstellungen synthetisch zu
verbinden: es ist die ursprüngliche Synthesis. Ich finde die
Verbindung des tranzendentalen Subjekts mit "der geschichtlichen
Basis" sehr kreativ :).


Deine Argumentation läuft darauf hinaus, dass das Ding an sich die
Ursache für die Erscheinung ist, was du an anderer Stelle selbst
ausschließt: "das Ding an sich muß existieren, weil sonst keinerlei
Erscheinungen wären". Diese Formulierung zeigt eine kausale
Verknüpfung zwischen Ding an sich und Erscheinung an. Ich bestreite,
dass dies eine adäquate Interpretation ist und deshalb auch dein
Argument.
In der Erfahrung erscheint ein Gegenstand, dieser Gegenstand erscheint
gemäß allgemeiner Gesetzte der Erfahrung (zum Beispiel der Kausalität).   
Dieser Gegenstand, real und objektiv wie ein Gegenstand nur sein kann,
erscheint und ist die Ursache der Erscheinung und das (in der Zeit)
Beharrliche.

Wie das Ding an sich helfen soll die Einbildungskraft, ("das Vermögen
einen Gegenstand auch ohne dessen Gegenwart in der Anschauung
vorzustellen"B151-152: ich hebe noch mal heraus: in der Anschauung)
naher zu bestimmen, sehe ich nicht: in der Kritik der reinen Vernunft
kann es ohnehin nur um die produktive Einbildunskraft gehen: "sofern
die Einbildungskraft Spontanität ist" B151-152. 


Das ist auch nicht die Konsequenz. Es erscheint etwas Wirkliches, nicht
etwas Gedachtes (Noumena/Ding an sich): Der Gegenstand der Erfahrung
existiert und ist wirklich: Er ist beharrlich und verändert seinen
Zustand in der Zeit, wenn Ursachen an ihm wirken. 
Die Erkenntnis ist in gewisser Weise, in tranzedentaler Hinsicht eine
"Projektion". Die Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung machen einen
Gegenstand der Erfahrung erst möglich. Ein Gegenstand der Erfahrung
ist nur unter bestimmten Bedingungen denkbar. "An sich" ist der
Gegenstand auch unabhängig von dieser Form denkbar, wenn man zum
Beispiel eine andere Form der Anschauung zugrunde liegend denkt, aber
für unsere Form der Anschaung: Anschauung in Raum und Zeit nicht. 


Das gilt für jegliche (synthetische) Erkenntnis! Begriffe ohne
Anschauung sind leer, Anschauung ohne Begriffe sind blind. 
Die tranzendentale Kritik der reinen Vernunft beabsichtigt "nicht die
Erweiterung der Erkenntnisse selbst sondern nur die Berichtigung
derselben" B25-26. 
Die Funktion des Dings an sich ist die "Einschränkung der
Sinnlichkeit". Wir haben einen Verstand der sich "problematisch weiter
erstreckt" wie die "Sphäre der Erscheinungen". "Der Begriff eines
Noumenon ist bloß ein Grenzbegriff, um die Anmaßung der Sinnlichkeit
einzuschränken, ...". Er hat nicht die Funktion die Erkenntnis
möglich zu machen. Wie sollte das Ding an sich das auch leisten: das
"unbekannte Etwas"T729-970.


Erscheinungen sind Erscheingungen von Gegenstände der Erfahrung:
wirklichen Dingen, nicht von Noumena. Wenn sie Erscheinungen von
Dingen an sich wären, wären sie Erscheinungen von nichts: etwas völlig
Leerem: von etwas Gedachtem, von dem ich nichts positives sagen und
nichts wissem kann. 
Die Dinge an sich bilden auch keine "Hinterwelt", sie bilden gar keine
Welt: "Die Einteilung in eine Sinnen und Verstandeswelt, kann daher in
positiver Bedeutung gar nicht zugelassen werden" G214. Dührkopp ist aus
demselben Grund auch kein Platonist.


Wogegen ich argumentiere ist die funktionale Abhängigkeit der
Erfahrung von Gegenständen von dem Ding an sich. Was in der
Erscheinung erscheint, ist nicht das Ding an sich sondern der
Gegenstand der Erfahrung. Die Bedingungen der Möglichkeit der
Erfahrung werden durch die synthetischen Grundsätze des reinen
Verstandes ausgedrückt.  
Das Ding an sich ist ein negativer Begriff: ein Grenzbegriff, um die
Erfahrungserkenntnis im Bereich des nur problematisch Denkbaren
gegenüber inhaltlicher Erkenntnis zu begrenzen. Diese Grenze
begreiflich zu machen, ist die negative Funktion des Dings an sich.


Gerade nicht. Die Annahme, dass das Ding an sich existiert, führt
dazu, dass man eine Welt von positiv existierenden Ding an sich
annimmt von der man aber nichts wissen kann, die auch sonst völlig
unerklärlich für die Erfahrung ist. Wir könnten diese Welt an sich
nicht erkennen, wir könnten sie auch nicht in Bezug setzten zu unserem
vernünftigen Denken setzten. Denn das Ding an sich ist gerade so gedacht,
dass es diese Vermittlung nicht zuläßt.

Wenn das Ding an sich positiv und unabhängig vom Denken existiert (so
wie es gedacht wird), steht man vor dem Problem, es auf das Denken zu
beziehen. Wie ist das Ding an sich auf das Denken bezogen, wenn es
unabhängig von Denken existiert? 
Dass das Ding an sich als unabhängig von Denken gedacht wird, daran
bestreite ich nicht! Ich widerspreche, dass man deshalb sagen kann,
dass es unabhängig vom Denken "ist", denn dafür fehlt uns jede
Begründung! Wir würden vom unserem Begriff eines Dings an sich, als
etwas an sich existierendes, auf die Existenz schließen.
Wir denken uns das Ding an sich als den unabhängig von Denken
gegebenen Grund der Erscheinung. Das Ding an sich ist etwas (als an
sich existierend) Gedachtes und existiert nicht! 


Gruß,
Philippe.