Ulf Jakobsmeyer <X.XGUOIYOGWXT@hh-qh.smrhrzq.oq> schrieb:

[...]


Dann lass mal sehen. Eine Anwendung kann nicht falsifiziert werden.
Eine Anwendung ist verifiziert, also wahr.

Wenn man dann nachbohrt, hoert man, dass die Wahrheit auch falsch
sein kann. Also handelt es sich bei der Verwendung des Wortes Wahrheit
um einen Etikettenschwindel. Der Etikettenschwindel wird dem
unschuldigen Augenaufschlag der "zeitkernigen Wahrheit" eingefuehrt,
wobei keiner weiss, wie weit der Vorbehalt des Zeitkerns gehen kann.
Es kann und soll alles und nichts heissen.

Bei der Verwendung von grossen Worten wie Verifikation und Wahrheit
muss ein solcher Rueckzieher kommen, aber es zeigt mal wieder, wie
wenig man Dialektiker braucht, wenn ernsthafte Arbeit geleistet wird.

Und als Randbemerkung: Du setzt die Wortwahl und Begriffswelt Deiner
Weltanschauung voraus. Bei der Uebersetzung von fremden Aussagen in
Deine Begriffswelt werden jene falsch, und Du nimmst das als Beleg
fuer ihre Falschheit. Zum einen ist das an sich ein Trauerspiel, zum
anderen handelt es sich um einen Trugschluss, wie Dein fortgesetzter
Sermon von der Widerspruechlichkeit der Quantenmechanik zeigt.

Literaturempfehlung: 1984, Vito Beuttel. Es ist schon auf verschiedenen
anderen Newsgroups in unterschiedlichen Kontexten festgestellt worden,
dass Du das Buch dringend verstehen solltest.


Die Ingenieurwissenschaften sind hochgradig experimentell. In anderen
Worten: es geht regelmaessig etwas schief. Natuerlich will man das
vermeiden. Der ganze Aufwand wird getrieben, gerade weil es keine
Verifikation gibt, die den Namen verdient. Wie so oft haben die Itzgrund-
furter keinen Einblick in die Praxis.


Was bleibt abschliessend zu sagen? Durch den von Dir konstruierten
Widerspruch zwischen Deiner spezifischen Sekte innerhalb der Kritischen
Theorie einerseits und der Quantenmechanik andererseits ist Deine
Weltanschauung empirisch widerlegt.

Auesser Dich nicht wieder zu solchen Themen, solange Deine Lehren in
Widerspruch zur Erfahrung stehen.
   Marcus