 
Wenn ich (zumindest ich) schlafe, dann kann ich mich nur sehr gering
kontrollieren, und wenn dann nur soweit, wie ich es selbst verstand mich zu trainieren.
Ich selbst habe mich oft im Schlaf / im Traum gefragt, ob ich jetzt schlafe.
Und nur zu oft, habe ich danach gedacht, "warum nur hab ich es nicht eher gewusst?"
Aus biologischer Sicht schlafen wir, um wieder unsere Energie zu regenerieren,
unserm Gehirn auch mal eine Pause zu goennen. Oft verarbeitet man daher auch nur im 
Schlaf, so durch Traeumen, die Ereignisse, die wir im Wachen nicht verarbeiten konnten.

Daher heisst es fuer mich: 
Schlaf ist, was der Mensch und deren Koerper braucht um sich selbst vom Tag zu 
erholen. 
Daher ist es (fuer mich) nur klar, dass man diesen Zeitraum meist nicht aktiv erlebt,
und somit auch erst im Moment des Erwachens man selbst feststellt, das man Geschlafen 
hat.


Es gibt verschiedene Formen des Schlafes. So zum Beispiel den Sekundenschlaf 
und, aus meiner Sicht, zaehlt oft auch die (vollendete) Unkonzentration dazu. --
Unkonzentriert ist man, aus meiner Sicht, meist nur dann, wenn man traeumt.

Dann gibt es ja noch die Frage, 
     Traeumt man im Schlaf?  -- Oder: 
     Schlaeft man _nur_ wenn man traeumt?


MfG. Oswald

--
http://dtj.mzdocuubv.hew/cjivs/erft/rnxaowdr/ulkri.qbv