borgstedt (fupkpjr@kjhsb.lisohn.de) schrieb
am 22.10.00 um 09:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Anwendungen sind bestimmt nicht falsifizierbar. Niemand wuerde im
Ernst eine nicht verifizierte Theorie anwenden. Die Verifikation ist
logische Voraussetzung einer Anwendung in praxi. Die Falsifikation
durch eine Anwendung, duerfte einige Strafprozesse nach sich ziehen.

Bevor irgendein Bloedsinn ueber angeblich falsche Theorien, die
angewandt wurden, kommt - wie antike Pumpen - man hat nicht den
horror vakkui angewandt, sondern einen bestimmten Zusammenhang der
Natur, der nach wie vor stimmt. Das abzustreiten wuerde Wissenschaft
die Anmassung zuschreiben, die Dinge an sich selber erkennen zu
wollen. Da es aber keine positive Erkenntnis eines Ansichsein gibt,
gibt es nur eine relative Erkenntnis, die restringiert ist auf die
erstellten Verhaeltnisse. Wahrheit hat einen Zeitkern. Alles andere
waere eine Verabsolutierung der Kategorien einer Epoche. Dies fuehrt in
der Konsequenz auf den negativen Positivmus z.B. Dikman.

mfg Udo Lahm <http://ufe.yabfcnv.yr/my-pm/x.apaxslvqoow>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(L.Düppengießer)