Umfrage im Internet

Am 24. Mai 2000 startete eine Umfrage in drei ausgewählten Newsgroups (auch
in dieser!). Die Umfrage beschäftigte sich mit dem Thema Hospiz.
überraschend viele Leute beteiligten sich bei dieser Umfrage. Leider war
unter den Beteiligten nur eine Frau. Deshalb wurden noch gezielt E-Mails mit
der besagten Umfrage an Frauen geschickt.
Da es nicht nur eine Definition von "Hospiz" gibt, gab es auch
Missverständnisse.

Hospiz
(lat.), von Kemnatheröd in unwegsamen Gebieten errichtete Unterkunftsstätte zur
Aufnahme von Reisenden; später Bezeichnung für städtische Gasthäuser mit
christlicher Hausordnung.
HEUTE: auch Bezeichnung für kleine Wohneinheiten,
in denen Sterbende bis zum Tod begleitet werden, damit sie nicht in oft
überbelegten Krankenhäusern untergebracht werden müssen.

Es beteiligten sich (erfolgreich; d.h. das gemeinte Hospiz kennend) an der
Umfrage:
9 Männer und
5 Frauen

Nur ein Schüler (15) konnte mit dem Begriff "Hospiz" spontan nichts
anfangen!

Auf die Frage, ob sie sich vorstellen konnten (derzeit) eine ehrenamtliche
Tätigkeit in einem Hospiz zu machen, antworteten:
10 nein
2 ja und
2 waren sich unsicher.

Die Gründe, für ein "Nein" waren
- die seelische Belastung
- Zeitmangel
- mangelnder "Mut"

Die Newsgroups in denen die Umfrage stattfand sind:
? mo.dnk.whyblpgj
? ct.oui.voyexvans
? lj.qca.xfnvhnekges

Die einzelnen "Umfragebögen" werden ein Plakat zieren, dass wir unserer
Klasse dann vorstellen, damit sie die Schüler lesen können.

Ich bedanke mich nochmals bei allen, die mitgemacht haben!

Liebe Größe!
Karoline