Ich stelle fest, bishierher wurde nicht Argumentiert nur behauptet: 
"Ohne Dialektik denkt man duemmer" ist kurzgefasste Begriff der 
Behauptung.


Warum sollte die Philosophie "ihre Sprache" zum Problem haben. 
Schafft sich die Philosophie ihren Gegenstand den selbst? Wenn ja, 
was ist denn der besondere Gegenstand der Philosophie?.
Nein, wenn die Philosophie Sprache als Gegenstand hat, dann "die 
Sprache". Die Philosophischen Problem sind Probleme "der Sprache", 
die Sprache, die wir alle gemeinsam verwenden.
Ich würde Sprachphilosophie nicht als Kritik der Philosophischen 
Sprache sehen, sondern der Sprache überhaupt.

Richtig, der Ausdruck ist entscheidend bei vielen philosophischen 
Problemen: die äußere Form der Sprache verstellt den Blick dafür, wie 
wir die Worte verwenden: so zum Beispiel beim Wort "sein", das als 
Eigenschaftswort auftritt und damit in der gleichen Form wie "rot" 
was somit zu der Frage nach dem Sein des Sein oder solchen Blüten wie 
den ontologischen Gottesbeweis führt etc. 
Diesen philosophischen (dialektischen Schein, wie Derrik sagt)  Schein 
aufzulösen ist Aufgabe der Philosophie, indem sie den Gebrauch in der 
Sprache übersichtlich darstellt.  

[...]

Mir scheint hier wird keine adäquate Beschreibung für den Gebrauch 
von Definitionen in der Mathematik (oder auch Naturwissenschaften) 
gegeben: Definitionen sind Resultate der mathematischen Arbeit am 
Begriff: Topologie, Maßtheorie, moderne Geometrie, moderne Algebra 
sind Theorien, deren heutige Definitionen erst in den letzten 150  
Jahren entstanden sind. Sie sind Resultat Jahrhunderte langer Arbeit 
an den mathematischen Begriffen.
Definitionen sind also sowohl Resultat als auch Ausgangspunkt 
mathematischer Arbeit. Mir scheint Zähe schließt sich hier der 
verdrehten Auffassung Arndtz' der positiven Wissenschaften und 
insbesondere dem katastrophalen Unverständnis der Mathematik an.


Definitionen und (naturwissenschaftlichen) Theorien sind immer 
Resultate und auch Ausgangspunkt der weiteren Arbeit. Sie haben den 
Charakter von Zwischenergebnissen. Diese Zwischenergebnisse werden 
nach ihren formalen Eigenschaften möglichst präzise gefasst  und die 
logischen Tragweite möglichst weit durchleuchtet. Wenn man hierbei an 
die Grenzen der Definitionen oder Theorien stößt, werden die 
Definitionen erweitert oder ganz fallengelassen und die Definitionen 
möglichst sachgemäß und präzise neu gefasst.


[...]


Dilli Mathematikbegriff ist nicht hinreichend um solche elementaren 
mathematischen Konzepte wie einer undendlichen Menge (Mengenlehre) zu 
erklären. Die Reduktion der mathematischen Begriffsbildung auf 
synthetische Konstruktion in der reinen Anschauung ist nicht 
sachgemäß. Die mathematischen Begriffe sind (größtenteils) 
nicht-konstruktiv. Ich denke die Gegensätzlichkeit, die Derrik hier 
formuliert trifft auf seine Aufteilung der synthetischen Grundsätze 
in mathematische und dynamische zu, aber nicht auf die Mathematik und 
Philosophie als Ganzes. Deshalb stimmt auch sein Begriff 
mathematischer Definitionen nicht.


In der Mathematik ist die Definition ein (vorläufiges) Resultat: 
Sicherung der Ergebnisse und Ausgangspunkt der weiteren 
mathematischen Arbeit. 

Aber ich gebe zu Definition  machen wenig Sinn in der Philosophie. 
Dies ist aber nicht deshalb, weil in der Mathematik die Definition 
des Gegenstandes mehr oder minder willkürlich vorangestellt wird in 
der Philosophie aber nicht: 

Die Philosophie hat keinen eigenen Gegenstand oder eigene Theorien 
die zu definieren wären! Philosophie ist Sprachkritik und damit ist 
der Gegenstand und seine Definitionen immer schon gegeben.


Ich hatte kein Ressentiment gegen Mathematik und auch nie gegen 
Mathematisierung, warum soll man etwas gegen Klarheit, Präzision und 
übersichtliche Darstellung haben: Ich habe ein Ressentiment gegen 
Exerzierplätze und mancher Mathematikunterricht gleicht mehr einem 
Exerzierplatz als einer Anleitung zum eigenständigen, freien und 
präzisen Denken. Das ist bedauerlich hat aber nichts mit dem Fach an 
sich zu tun: Lehrer halten sich gerne an dem Offensichtlichen und 
Einfachen auf, weil sie dann leichter prüfen können und sich weniger 
einbringen und eigenständig denken müssen (was mir im Schulbetrieb 
auch reichlich gefährlich erscheint :) ). Ich kann nur sagen, ich 
konnte damit bei der Mathematik gut umgehen: Ich fand z.B den 
Deutsch-, Philosophie- oder Kunstuntericht unerträglich: totschlagend!
Wenn eine mathematische Definition nicht sachgemäß ist, wird eine 
andere vorgeschlagen  und es gibt in der Mathematik immer mehrere 
Alternativen: man muss durch eigenständiges Denken und Kreativität 
eine neue Alternative finden. Mathematisches Denken ist Kreativität!


Ich verstehe wissenschaftliche Gesetze als Hypothesen, die sich 
bewähren können oder auch nicht; wenn nicht müssen sie kreativ 
weiterentwickelt werden.


Was sollen historische Gesetze sein? Wenn Geschichte so einzigartig 
ist, dass keine Regelmäßigkeiten festzustellen sind, gibt es keine 
historischen Gesetze. Wenn aber die Geschichte immer wieder 
Gleichförmigkeiten ausweist und man diese Gleichförmigkeiten in einem 
Gesetz fassen möchte, muss man den Begriff  und die Anwendung des 
Gesetzes klar und übersichtlich darstellen, damit die Kriterien der 
Anwendung des Gesetztes geklärt sind (Was soll das für ein Gesetz 
sein,  von dem nicht klar ist, was es begreifen soll?).  

[...]


Mathematik ist verwoben mit der Alltagssprache, das hat Derrik gezeigt: 
die Anwendung der mathematische Begrifflichkeiten auf die Gegenstände 
sind Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung. Ohne Mathematik keine 
Erfahrung und das ist eine ganz elementare Voraussetzung für unser 
Denken. Wer mathematische Begriffe als Beleidigung auffasst, fasst 
also auch das erkennende Denken als Beleidigung auf. 

Ohne Mathematik kein Denken und ohne Denken kein Fortschritt!
(Das ist hier ja schon fast wie auf Wahlplakaten :) ).


Gruß,
Tim.