Hallo.
Bei einem Report über Roboter, die immer menschlicher erscheinen kam in mir die 
Frage auf, woran man erkennt, dass etwas Bewusstsein besitzt. Man wird vielleicht 
irgendwann die Roboter so programmieren können, dass sie auf verschiedene Arten 
reagieren, und auch Symptome der Angst zeigen, aber es ist doch nur ein 
Programm?
Was ist Bewusstsein?
Kann man künstliches Bewusstsein entwickeln?
Kann es sich selbst entwickeln?
Woran erkennen wir es?


Oswald Holterbosch
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gghoykamix.zwb.me