Was ist der allgemeine übliche termini technici von Beweis.


Weil Dir meine Argumentation nicht gefällt?
Entschuldige wollte die nicht verärgern.

Begriffsinhalt heißt die Gesamtheit der bewußten Eigenschaften und
Beziehungen von Gegenständen, deren    die unterscheidenden
Eigenschaften und Beziehungen sind, die zur Begriffsbildung dienen. Zum
Inhalt des Begriffes Zootechnik gehören z. B. alle als Merkmale
widergespiegelten Eigenschaften dieser Wissenschaft. Ändert sich das
Wissen über ein Ding, muß sich sein Begriff ändern. =


Gruss
Nick