Hallo Liste!

Meine Idee hierzu ist Recht einfach, aber ich denke sehr "sinnvoll" (kleines
Wortspiel ...).

Wir fragen nach dem Sinn und vielen anderen Dingen und denken über sie nach,
sonst wären wir alle wohl nicht in dieser Newsgroup.

Das ist schon der entscheidende Punkt:

Allein durch die eine Tatsache, dass wir fragen, und die zweite Tatsache,
dass wir diese Frage zum jetzigen Zeitpunkt offensichtlich entweder nur
ablehnen (es gibt KEINEN Sinn - aber ist das endgültig oder nur zu unserem
jetzigen Wissensstand) oder einfach nicht hinreichend beantworten können,
folgt:

Das Fragen und das Denken selbst ist der Sinn des Lebens - so lange wie eine
endgültige und unumstößliche Wahrheit in dieser Frage erzielt werden kann.

Was haltet ihr davon?

Gruß,
Tim Geffarth