On Fri, 24 Mai 2001 12:36:24 +0200, Jonathan Abel
Bei einer Zeile deines Postings ist es eine vernünftige Annahme,
anzunehmen, dass mit dem 1.Zeichen die Zeile ihren Anfang hat.
Mindestens dann, wenn man den Beginn des Objektes sieht.
Beispiel: Zeilen in diesem Posting. 
Diese Zeile hat ihren Anfang ganz links mit "D".
Bei den zeilen eines Postings kann jeder Sehende mit Bildschirm,
Internetanschluss etc. den Anfang der Zeile(n) sehen. Damit kann
er/sie, so er/sie nur hinsieht sich den Anfang "erschliessen".
Unter den genannten Voraussetzungen ist dieses Erschliessen
intersubjektiv, also für jeden Menschen durchführbar.
Ja.
Keine Ahnung. Die "Welt (Wirklichkeit)" könnte einen Anfang haben;
möglicherweise aber auch nicht.
Ob es Zahlen auch menschenunabhängig gibt, ist eine Streitfrage.
Der Satz des Berthold war doch sicher auch schon vor jedem Menschen
gültig?
Warum " die letzte Zahl."? Es gibt eine letzte Zahl nur bei endlichen
Zahlen. Dann muß man sich einigen, ob man die Zahlengröße oder ihre
Reihenfolge oder whatever zugrundelegt und kann sich so auf eine
letzte zahl einigen.

Hier wirfst du zwei völlig verschiedende Dinge durcheinander.
Zuerst sprichst du von der Erkenntnis der Zahlen durch den menschen
(die evtl. datierbar wäre und damit einen Anfang hat)
dann von den zahlen selbst (die von sich aus oder per definitionem
unendlich sind).
Es schlicht eine Verwechslung/Vermischung epistemologischer und
ontologischer Kategorien.
Eine Verwechslung ist einem Irrtum gleichgestellt und damit nicht
beweisbar.
Es ist kein Prinzip, sondern eine Verwechslung/Vermischung/Irrtum.
Nun ja, die Ursache Gott beruht auch auf einem Irrtum oder bestenfalls
einer kühnen und unnötigen Annahme.
--
Tschau, servus, bye
Philippe
www.njlatlq.ur