Hoerensagen
schlaeft,
erkannt
Maß)
werde. (Ich
entgegnete, dass
dieser in
Er
Einschlafens

Man kann anderen schon plausibel machen, was man getraeumt hat; de facto
kann man ueberhaupt nichts traeumen, was sich nicht auch beschreiben liesse.
Nur kann der Witz dieser Beschreibung nicht darin bestehen, dass sie
irgendetwas von ihr Unabhaengiges wiedergibt, denn es liesse sich nie
ueberpruefen, ob sie darin z.B. fehlgeht. Eine Traumbeschreibung bezieht
sich auf ihren Inhalt wie der Isenheimer Altar auf die Himmelfahrt Christi.
Man hat ja, wenn man sie dort sieht, (hoffentlich) nicht das Beduerfnis,
sich zu versichern, ob es sich so auch wirklich zugetragen hat.

Ingolf