eben nicht. Eben im letzten Text habe ich dir doch zu vermitteln 
versucht, vorher genauso, dass Logik nichts mit der kulturellen 
Erwirtschaftung des Menschen zu tun hat, außer dass Mensch durch Lernen 
seine Möglichkeiten darin nur vergrößern kann.

Das ist aber nicht der "Kern der Dinge", sondern der ist, dass LOGIK 
schon ALLEN Verhältnissen zwischen Objekten dieses Universums INNEWOHNT.

Somit besteht jedes Objekt dieses Universums schon von vornherein in 
einem LOGISCHEN Verhältnis zu einem jeden anderen beliebigen Objekt der 
Welt, u.a. auch ausgedrückt durch das Grundkräftesystem (der Physik), da 
ALLE Energien ebenso nach logischen Prinzipien in Beziehung stehen.

Allen Objekten dieser Welt ist es deshalb gemein, eine absolut selbe 
Grundlage zu haben, die es ermöglicht, über die eigenen logischen 
Funktionen auch in Beziehung zu treten zu allen anderen Objekten 
gleicher Logik.

Da Logik aber bis jetzt an allen Orten der Welt die selbe zu sein 
scheint, ist es von vornherein allen Objekten dieser Welt möglich, 
miteinander zu kommunizieren.

Die Möglichkeiten der Kommunikation führt, auch über sog. energetische 
Information zusammen mit weiteren Grundfunktionen schon an den 
Elementarteilchen der Welt, zur Kumulation von geordneten LOGISCHEN 
Strukturen, die sich, vereinfacht, verclustern in Form logischer 
Strukturen, Gedächtnisse (wobei jede Struktur zugleich auch Gedächtnis 
ist), wobei auch die Grundformen davon am Elektron usw., auch schon 
evolutiv genannt werden müssen, also verclustern zu den Objekten der 
Welt, wobei dann ein Teil davon von anderen Lebewesen auch als sog. 
Lebewesen erkannt werden können.

Wie eine prinzipielle Lebensdefinition aussehen muss, habe ich erst vor 
kurzem wieder mehrfach geschrieben u.a. als Elektron-Spin-Modell.

Logik ist bildende Grundlage dieser Welt, alle Objekte, egal ob Micro- 
oder Macroobjekte sind logisch kreativiert, strukturiert, eregiert und 
vorhanden.

Darin liegt die Basis jeder chemischen Bindung, genauso wir die Basis 
jeder Kommunikation zwischen allen Objekten der Welt.

Ebenso ist jede Form des Bewusstseins auf die gemeinsame LOGISCHE 
Grundlage aller Weltobjekte zurückzuführen, was überhaupt erst die 
Bildung eigener Bewusstseinsinhalte, -bilder, -strukturen, 
Beziehungsformen usw. ermöglicht hat.

Logik ist also nicht nur die Basis des Denkens von "Trockenaffen", 
sondern die Kommunikation zwischen Trockenaffe und Mensch z.B. basiert 
IMMER auf den logischen Grundprinzipien dieser Welt.

Jede Art von Kommunikation kannst du danach und damit auflösen in 
absolute Elemente, die letztlich nur noch auf wenigen 
Konstantenwirkungen beruhen, z.B. auf Schall oder der Chemie in 
neuronalen Transmittern.

Die Struktur jeder Kommunikation ist allerdings absolut elementar für 
jede Kommunikation und da alle weltlichen Strukturen auf der selben 
Logik beruht, ersichtlich an z.B. einem Stein, der auf dem Mond genau 
wie auf der Erde nach unten fällt, oder an beliebigem 
Transmittergefällen in jeder Zelle eines biologischen Lebewesens oder an 
Grundstrukturen von Satzbauten, die, egal ob von Alpha Centurius oder 
von der Erde, immer auf eine verständliche Logik innerhalb von Laut- 
oder Zeichenfolgen analysiert und rekonstruiert werden kann.

Vielleicht verstehst du jetzt besser die absolute Grundfunktion von 
Logik in der GANZEN Welt.


du bist nach wie vor bei einer genetischen oder kulturellen Grundlage 
von z.B. Kommunikation.

Diese ist mir völlig klar.

Darum geht es in dieser Diskussion aber garnicht, sondern es geht 
mehrere Nummern tiefer sozusagen.

Es geht um die Kommunikation der Elementarteilchen, aus denen Menschen 
nunmal auch bestehen.

Macht man sich mal deutlich, dass alle Kommunkationsformen zurückführbar 
sind auf die elementaren logischen Prinzipien zwischen 
Elementarteilchen, dann könnte einem auch klar werden, dass die 
Kommunikation zwischen biologischen Wesen nur eine jeweilige Macroform 
der Elemntarkommunikation ist.

Daran muss man einfach nur denken, um zu bemerken, auf welcher 
prinzipiellen Grundlage Komunikation beruht.


diese logischen Dreisatzfragestellungen sind im Hauptzusammenhang völlig 
nebensächlich.
Du musst einfach mal ein paar Nummern tiefer ansetzen, um folgen zu können.


Es ist völlig klar, das die Evolution selektiert hat auch nach häufig 
vorkommenden funktionalen verhältnissen, die den Alltag mitbestimmen,

Ist doch klar, dass dazu div. Strukturen angelegt sind.


wir neigen nicht dazu, es bleibt nichts anderes übrig, weil Logik immer 
der Schlüssel ist zum Verstehen der Welt und für Evolution iost Logik 
der Schlüssel fpür funktinierende Systeme, die ohne Logik NICHTS wären, 
in diesem Fall unstrukturiertes Quantengas oder was auch immer, wobei 
selbst Quantengar ohne Logik nicht existieren würde, da Logik die 
Ordnungskraft aller weltlichen Objekte ist, was unsere Vorfahren schon 
mit dem nur anderen Begriff dafür, also mit dem Begriff Geist, erkannten.


Nische völlig egal


ach da wird logisch strukturiert. Und was machen die anderen ? 
Strukturieren die unlogisch.

Ich hatte dir doch im letzten Text erst zu vermitteln versucht, dass 
alle Strukturen doch IMMER auf Logik beruhen.

Infolge kann man absolut nicht unlogisch handeln, außer du hast zuviel 
Dater-Filme aus Startreck gesehen, wo sowas immer behauptet wird.

Das ist aber immer Unsinn gewesen, da logische Prinzipen Grundlage aller 
Konstellationen innerhalb der Welt sind und das, was man allg. als 
logische Fehler ansieht, ist IMMER nur eine Zuordnung nichtpassender 
Operandenobjekte in eine Logik.

Erst das führt zu nicht oder schwer vollziehbaren Funktionen.

Auch das schriftliche Anzeigen von angebl. Unlogik wie 1+2=4, ist keine 
falsche Logik, sondern eine falsche Zuordnung der IMMER auf 
Energetischem beruhenden Operadenobjekte, wie z.B. einem Zahlenbegriff.


die Erfindung einer Logik ist ja nun der Höhepunkt eines Unwissens, sehr 
gelinde geschrieben.

Da erfindet einer also eine Logik ....
Ich fass es nicht !

Verwechsle doch jetzt bitte nicht mehr, obwohl ich dir das mehrfach 
geschrieben habe, eine falsche Operandenzuordnung bitte nicht mit einer 
Logik, die angeblich nicht funtionieren soll.

Es gibt keine Logiken, die nicht funktionieren.


ach gibt es immer noch nicht ?

Schreib mir doch doch mal irgendeine Funktion in der Welt, die nicht auf 
Logik beruht.
Alle Elemntarteilchen beruhen doch schon darauf, weil doch alle 
Quantenobjekte schon nach logischen Prinzipien funktionieren.

Hab ich doch alles schon mehrfach geschrieben.


auch weshalb es immer die Notwendigkeit der Versuche usw. geben muss, 
habe ich doch schon mehrfach beschrieben: Quantenobjekte sind die Träger 
der Logik.
Da diese aber keine entitären Objekte mehr sind, gibt es auch keine 
entitäre Logik mehr an Objekten in dieser Welt, nur noch im Denken.

Damit gilt Logik auch nur noch über die Funktionen der Kräfte an 
Quantenclustern, womit Logik aber keinesfalls außer Funktion ist.

Jeder kann beliebig beobachten, dass im Schwerefeld der Stein nach unten 
fällt und der Affe weiß auch, dass er zum Wasser laufen muss.


aber doch nicht deren Logik, bekommst du das mal auf die Reihe


na was denn nu: Ist die Logik des Schließens nun natürlich oder kulturell ?

Bekomm das doch mal gebacken.


das ist ja nun der Höhepunkt: jede Ameise vermeidet unnötigen 
Energieverbrauch, und nicht nur das, sie bevorratet sogar Energie und 
nicht nur dass, sie bekämpft sogar aktiv Energieräuber, also Fressfeinde 
z.B., mal ganz abgesehen vom Immunsystem der Ameise.

Die logische Bewirtschaftung eines Lebewesens liegt zum allergrößten 
Teil in seiner eigenen Hand, niemand bekommt so leicht Zucker in den 
Hintern geblasen.


ach jetzt doch was, und woraus besteht das nun, hat der Mensch der 
Ameise nun Logik beigebracht und auch ihrem Immunsystem, oder dem 
Trockennasenaffen ?


jetzt geht wieder los: um schließen zu können, ist es absolut unununu 
nuunnötig, dieses in irgendeinem Kontext irgendwelcher Begrifflichkeiten 
oder höheren kulturellen Erwirtschaftung zu tun.

Es reicht einfach die Problemstellung in Form eines Steins im Gang, um 
den beiseite zu räumen.


Kinderkram, an Thema vorbei !


Quatsch, jedes lebewesen erkennt unter seinen Bedingungen das, was 
seinem Lebensinhalten im Wege steht, egal ob Stein oder Feind oder 
Futter, und verhält sich entsprechend seiner Möglichkeiten, die ALLE auf 
Logik beruhen.

Du schaust einfach als psychologisch orientierter am blinden Ende der 
Wissensmöglichkeiten.


Jeder Stein fällt unter Schwerkraft nach unten: Mensch folgt, genau wie 
jedes andere Tier, jeder Bakterie, jedes Molekül, genau diesem Prinzip.

Er kann nur das, was er an logischen Strukturen neuronal analogisiert 
hat, kumuliert hat, genau wie jede Ameise, und genau das kann er, nichts 
anderes.

Sein logisches Verhalten beruht genauso auf seine logischen 
Möglichkeiten wie das der Kuh.

Ist er in der Lage, sein Wissen über Logiken zu erweitern über Lernen, 
was ja bekannterweise äußerst begrenzt ist, sieh z.B. Intelligentests, 
dann wird vielleicht ersichtlich, dass er genauso seine Grenzen in der 
logischen Bewirtschaftung seiner Umgebung hat, genau wie die Kuh.

Aber die Prinzipien der logischen Verarbeitung sind völlig die selben, 
nur auf eine etwas höheren Niveau.


Gruß  Rolf.H.