Erster Gedanke -- ups jetzt habe ich einen Namen "1A-Idealist"
Zweiter Gedanke -- häh }}-o
Das Universum erkenne ich insofern als geschlossenes System an, dass es
das einzige System ist, dass wir kennen. Oder frei nach Seelig es kann
eigentlich keine geschlossenen Systeme geben.


Etwas ausführlicher:
Was ist ein Beweis?
These - Antithese - Synthese?
Hermeneutik?
Tautologien?

Was dennoch bleibt ist, der Beweis baut auf etwas auf, wird dem Beweis
die Grundlage entzogen, ist es kein Beweis mehr. Der Beweis beweist dann
nichts mehr und ist auch kein Beweis mehr. Der Beweis, so schlüssig er
auch sein mag, beweisst nichts mehr. Der Beweis beweist auf Grund von
falschen Annahmen nichts. Ein Beweis ist nur dann ein Beweis, wenn er
etwas, was auch immer, beweist. Beweist er aber nichts. Ist der Beweis
aber kein Beweis mehr. =


Oder kürzer:
Ist die Annahme falsch, dann ist der Beweis falsch.
Die Aussage ist eigentlich falsch. Richtig müsste sie lauten:
Ist die Annahme falsch, ist der Beweis kein Beweis.

Dem Beweis kann es nicht wurscht sein, ob die Annahme wahr ist, denn ist
die Annahme falsch, ist der Beweis kein Beweis mehr. Der Beweis würde
nicht mehr existieren. =


Gruss
Dietmar