Erstmal sollte hier der Singular stehen, also "terminus technicus". Zweitens gibt es keinen
terminus technicus VON "Beweis", sondern "Beweis" IST EIN terminus technicus. Drittens ist
es eigentlich nicht meine Aufgabe, dir hier eine Logiklehrstunde zu geben, wenn du in einer
Fach-Diskussion Fachausdrücke verwendest, darf wohl angenommen werden, du weit, wovon du
sprichst. Ist das nicht der Fall, solltest du VORHER fragen, nicht erst irgendwann, wenn die
Diskussion schon eine zeitlang läuft.So wie du das hier machst, verletzt du fundamentale
Konversationsmaximen und dein Gesprächspartner wird sich früher oder später (je nach Geduld)
aus der Diskussion zurückziehen. Das dann als Triumph zu interpretieren steht dir frei...


Nicht weil mir deine Argumentation nicht gefällt, sondern weil du mitten in der Diskussion
so nebenbei damit rausrückt, daß deine Argumentation auf Begriffsdefinitionen beruht, die
keiner kennen kann.


"Begriffsinhalt" sind die Eigenschaften und Relationen, die zur "Begriffsbildung" dienen?
Hört sich verdächtig zirkulär an.

bye, noël.