Nun, so einfach ist dies nicht. 


Du vergisst einen wichtigen Punkt beim GR: es gibt immer sehr
verschiedene Möglichkeiten, einer konkreten Handlung eine
Handlungsmaxime zuzuordnen.  Mein Beispiel beruhte ja darauf, dass ich
den Koitus nicht als "einvernehmliche sexuelle Handlung" sondern als
"Sex mit einem Mann" klassifiziert habe.  

Was ist nun, wenn ich in einer Interpretation darf, in der anderen
nicht?  Darf ich dann?  Ein "Ja" ist problematisch, eine
Interpretation in der ich darf findet sich immer.  Beispielsweise ist
eine Vergewaltigung ja eine sexuelle Handlung.  Und ich darf sexuelle
Handlungen mit anderen durchführen, wenn ich selbst Sex nicht ablehne.
Ein "Nein" genauso, wegen meines Beispiels.

Meine Variante der GR fordert, dass man selbst die Wahl hat, aber
diese Wahl vorher offenlegen muss.  Dann können sich die anderen
danach richten und mir die Sachen antun, für die ich mir nicht selbst
verbiete sie ihnen anzutun.


ROTFL.  Ein freier Wille liegt ganz offensichtlich bei jedem Kind vor.
Eine grobe Verwechselung zwischen freiem Willen und den
gesellschaftlichen Regeln, ob die offensichtlich vorhandene freie
Willensäußerung rechtlich relevant ist.


Der Adressat ist ja ein Erwachsener, es geht lediglich um sein
Verhalten dem Kind gegenüber.  Ob das Kind frei ist oder Sklave ist
dabei irrelevant. 


Ist in meinen Beispielen der Fall.

Serge
-- 
V. Bartscher,  <tade@swmp-qhlcqospo.zdi>, http://mazb-qlnlxqmzi.hsp