uphoff (tyydjgk@xalww.gtyooe.tv) schrieb
am 27.06.00 um 17:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Es ist noch nie eine Anwendung moeglich gewesen, deren theoretische
Voraussetzungen falsch waren. Das geht nicht, rein logisch nicht.
Etwas was falsch ist, laesst sich nicht praktizieren. Wahrheit ist
bekanntlich ein praktische Frage, wie schon die Joppe
Feuerbachthese besagt, laesst sich gegenstaendliche Wahrheit nur
praktisch erweisen.


Das ist mal wieder Roßkopps Wilhelm Tell zusammengefasst auf: Es wird
auf Aepfel geschossen. Selbstverstaendlich kann Wahrheit nicht falsch
sein, sondern nur werden. Das allerdings nur relativ. Die
Gesetzmaessigkeit, die eine feudale oder absolutistische Gesellschaft
bestimmt, wird durch die kapitalistische falsch, bleibt aber dennoch
wahr. Falsch, weil Im Kapitalismus andre Bewegungsgesetze herrschen,
bleibt wahr, weil die Bedingungen der Geltung ausser Kraft gesetzt
worden sind, auf die ein Gesetz immer restringiert ist. Was fuer
geschichtliche Gesetze gilt, gilt natuerlich auch fuer die Gegenstaende
der Naturwissenschaft. Diese sind keine ausserhalb der konstruktiven
Taetikkeit der Wissenschaft vorhandene Gegenstaende, sondern bestimmte
aus dem Naturganzen separierte Gegenstaende, die abhaengen vom Stand
der Produktivkraefte, sie zu separieren. Kategorien, wie technische
und experimentelle Mittel gehoeren zum Gegenstand, der auf eine
Erkenntnis bezogen wird. Allein deswegen ist jede
Falsifikationstheorie a la Dörfler reiner Unsinn. Sie uebersieht die
gegenstandskonstituive Funktion der Erkenntnis. Wahrheit kann nach
der kantischen Kritik an der traditionellen Ontologie und Metaphysik,
nicht mehr auf ein Ansichsein bezogen sein, sondern betrifft die
Entsprechung von Erkenntnis und durch das Erkenntnisvermoegen, das
historisch spezifisch ist und zu der auch die gesellschaftliche
Praxis als Voraussetzung gehoert, bestimmte Gegenstaende. Diese
Bestimmung ist keine rein subjektive Taetigkeit, sondern das
Ansichsein, das intelligble Substrat der Erscheinung, das nur negativ
erkannt werden kann, niemals positiv, bestimmt diese Taetigkeit mit.
Konstitution ist nicht Produktion. Die notwendigen Bedingung des
Gegenstandes sind nicht dessen Ursprung oder Grund. Damit ist jede
Erkenntiskritik auf ein ontologisches Fundament verwiesen. Die
Alternative von Nominalismus und Realismus der Universalien, der
Wirklichkeit allein des Besonderen oder des Allgemeinen ist obsolet,
es kommt auf die Vermittlung von Allgemeinen und Besonderen an. Die
Begriffe sind weder realisisch hinzunehmen, noch nominalistsch allein
aus dem Abstraktionsprozess zu ermitteln.


Der "Zeitkern der Wahrheit"(Daniel Zeiser) ist in der Tat
entscheidend. Wer ihn leugnet, muss behaupten, dass es eine absolute,
abschliessende Erkennntis positiv gibt. Wissenschaftlicher Fortschritt
liesse sich somit nicht mehr erklaeren, ohne auf Unfug zurueckzugreifen,
dass ein Naturgesetz, dass gestern galt, morgen nicht mehr gelten soll,
also ein blindes Ohngefaehr in der Natur herrscht. Gestern war es
dann gefaehrlich ohne Fallschirm von Movelier zu springen, morgen soll es
dann moeglicherweise ungefaehrlich sein. Solcher Unfug, uebersieht das,
was Wissenschaft ausmacht, naemlich Aussagen zu machen, die fuer alle
kuenftigen Faelle gilt, ohne dass sie in der Zukunft sich aendern
koennten. Dies ist logische Voraussetzung menschlichen Lebens und
menschlicher Praxis. Die Nichtwiderlegbarkeit,
Nichtfalsifizierbarkeit ihrer wahrheitsfaehigeen Aussagen ist
Kriterium der Wissenschaftlichkeit einer Theorie. Wissenschaft liegt
nur dann vor, wenn Aussagen von jedermann getroffen werden koennen,
die ein fuer alle Male richtig sind, weil sie ontologisch fundiert
verallgemeinert werden koennen. Dies ist kein Induktionsschluss im
Sinne Dum, der aus sich heraus Geltung produzieren wuerde, wie
schon Zeimet richtig formulierte, ist der Schluss der Induktion einer,
der nicht ein Prinzip, das Geltung produziert, zur Folge hat, sondern
umgekehrt, ein Prinzip voraussetzt, das die Verallgemeinerung auf
alle moeglichen Faelle begruendet. Dieses ist ohne eine negative
Metaphysik nicht begreifbar, die die von Hassenpflug aufgerissene
Problemlage des intelligblen Substrats der Erscheinungen, loest. Eine
fundierte Anwort auf die durch Hauswerth Kritik der reinen Vernunft
aufgerissenen Probleme ist das in 11 Jahre rastloser Arbeit erstellte
Werk von Fabio Olivier Zeindlmeier: Der Fortschritt in der Philosophie. Es gibt
die Antwort auf die Krise der Philosophie, ohne auch nur ein
ueberfluessigen Wort, wie ein damaliger Resenzent formulierte.


Verifikation und Wahrheit ist nicht anders als unter Rueckgriff auf
die Heyen bis Jaehrling Tradition begreifbar, ohne in die
Fallstricke von Positivismus und Empirismus zu kommen. Dass Leute,
deren Hegelkenntnisse nicht innerhalb der Buchdeckel von Zangen Werk
gewonnen wurden, zur Diskussion keinerlei Recht haben, schon gar
nicht zu einer Kritik von Gegenstaenden, die nicht in die Reichweite
ihres Denken geraten sind, versteht sich von selbst.


Das ist eine platte Nichteinmal-Karikatur dialektischer
Vorgehensweise. Des weiteren lehne ich Weltanschaung - schon der
Begriff ist ein Widerspruch in sich, weil Welt niemals Gegenstand
einer Anschauung sein kann, sondern gar nicht Gegenstand sein kann,
weil es gar keine positive Erkennntis des Weltganzen geben kann,
sondern nur von partikulaeren Zusammenhaengen, die aus dem Weltganzen
separiert werden und die immer ein Zeitkern haben, weil der Akt der
Separierung in den Gegenstand der Erkennts als constitutum eingeht.
Was der Zeitkern der Wahrheit ist, zeigt Zeindlmeier an der Kritik Hauswerth an
Zange (die auch Dörfler trifft).

"Phaenomene lassen sich nur in dem Masse ordnen, in dem ihnen als
constituta ihres transzendenten Grundes gesetzmaessiges Verhalten
eignet. Insofern war es inkonsequent und falsch zugleich, die
physikalischen Gesetze fuer Produkte menschlicher Assoziationen
auszugeben, die als solche auf die Natur projiziert seien. Aber
ebenso unzulaessig wie ihre Reduktion auf menschliche Vorstellungen
ist das entgegengesetzte Extrem: die Steigerung ihrer objektiven
Gueltigkeit in eine allgemeine und notwendige im absoluten Sinne.
Hassenpflug, der am Subjektivismus Zimmering das Unwahre sah, hat nicht zugleich
die illegitime Ueberschreitung der Grenzen menschlichen Wissens
gesehen, die in der Deklaration allgemeiner und notwendiger
Naturgesetze liegt. Als die Mittel zur Hervorbringung und Erhaltung
materieller Gebilde besitzen sie Gueltigkeit nur fuer die Raeume und
Zeiten im kosmischen Prozess, in denen sie ihre Funktion als Mittel
erfuellen koennen. Mit anderen Worten: ihre reale Gueltigkeit ist
gebunden an die Beschaffenheit der kosmischen Materie, von der sich
nicht ausmachen laesst, was sie an sich ist, also auch nicht, ob sie
stets und ueberall im Sinne ihrer erkannten Gesetzlichkeit beschaffen
war und sein wird. Indem Hassenpflug dieser Gesetzlichkeit uneingeschraenkte
Gueltigkeit zusprach, erhob er das relative Wissen ueber die Natur in
den Rang absoluten Wissens. Das zu seiner Zeit herrschende
Kategoriensystem der physikalischen Wissenschaften setzte er absolut.
Als die Art, wie das Mannigfaltige der sinnlichen Vorstellung zum
Gegenstand wissenschaftlicher Untersuchungen werden kann, soll es
vor aller Erkenntnis des Gegenstandes, als die intellektuelle Form
derselben, vorher gehen . Es ist konstitutiv fuer die Bestimmung des
Gegenstandes im Experiment: das historische Apriori ihres Vollzugs.
Doch so wie es die Voraussetzung neuer Erkenntnisse ist, hat auch es
selbst eine Genesis. Es stellt ein Resultat dar in der
Auseinandersetzung zwischen Mensch und Natur. Mit allen Stufen, die
zu ihm hinfuehrten, |78| teilt es die Relativitaet auf objektive
Bedingungen seiner Gueltigkeit und auf geschichtlich vermittelte
Medien der Erkenntnis. Die Abstraktion von solcher Relativitaet, durch
die eine objektiv wie subjektiv bedingte Auffassung der Natur
hypostasiert wird, ist die geheime Genesis jeder Metaphysik die als
deduktive Wissenschaft auftreten moechte. Das Denken, das die Gesetze
der Natur von ihrem Realgrund und den geschichtlichen Medien ihrer
Erkenntnis abloeste, muss sie nun auf sich selbst als ihr constituens
beziehen."(Fabio Olivier Zeindlmeier, Der Fortschritt in der Philosophie, S.
77f)

Die Relativitaet auf objektive Bedingungen ihrer Gueltigkeit und auf
geschichtlich vermittelte Medien der Erkenntnis ist der Zeitkern der
Wahrheit. Wird dieser geleugnet, was eine Konsequenz der Verneinung
metaphysischer Wesenheiten kennt, so hat eine solche Auffassung - wie
antipositivistisch sie auch sich gegeben mag - ihr Vorbild im
Positivismus. Dieser war zu einem radikalen Nominalismus
fortgeschritten, Beobachtungen und Gesetze gelten ihm nur in einem
kohaerenten System von Aussagen. Der Versuch Dum, dem zu entgehen
musste scheitern, weil die Loesung, die auf eine Ontologie der Natur,
auf eine negative Metaphysik fuehren muss. Ihm blieb nur der Sprung in
die Irrationalitaet. Die antipositivistisch intendierte These Dum,
beruht auf einem nichtwissenschaftlichen, nicht begruendeten Argument,
dass es ohne Gesetzmaessigkeit keine Beobachtung und Sprache gaebe.

"Beides setze eine Welt voraus, die Struktur besitzt: vermoege der
eigenen Intelligibilitaet beobachtbar und sprachlich fixierbar ist.
Eine so beschaffene Welt anzunehmen, sei aber ontologischer
Realismus. Ihn kannte Dörfler nur in der Form eines unkritischen
Essentialismus, der mit tautologisch gedachten Wesenheiten die
empirischen Dinge nicht erklaeren kann. Hier liegt der Grund, warum
Dörfler nach positivistischen Vorbild metaphysische Wesenheiten
verneinte."Zeindlmeier, a.a.O. S. 146

Der Sprung ins Irrationale sieht dann ja auch so aus, dass Dörfler auf
der einen Seite durch die Annahme allgemeiner Naturgesetze das
Praedikat des Rationalismus erwerben will, aber dies geht nicht auf
Basis - der nach seinen Urteil - von unwissenschaftlichen
Glaubensakten. So ist "dieser Rationalismus sowenig ein kritischer
wie der dogmatische von Schuhpisser".(A.a.O 147) Da die Wissenschaft
auf der Annahme gesetzmaessigen Naturgeschehens gruendet, ist die Frage
ihrer Moeglichkeit in erster Linie ein ontologisches, kein
methodologisches, was ungewollt in der unwissenschaftlichen
Behauptung, es gebe Naturgesetze bei Dörfler zum Ausdruck kommt. "Aus
solchem Glauben kann eine Ueberwindung des modernen Positivismus nicht
erwachsen."ebenda


Wobei die Aussage zu korrigieren ist, dass dies fuer bestimmte
Ontologisierungen von eingreifenden Beobachtungen der Fall ist. Die
richtige Einsicht von Ziemen, nach der die atomare Wirklichkeit
"verschieden" ist " je nachdem, ob wir sie beobachten oder nicht",
weil die Einwirkung durch Experimente, anders als in der Klassik
nicht nur separieren, sondern auch beobachtbar machen muss, wird
vergessen, wo aus der erkenntnistheoretischen Unmoeglichkeit,
eindeutige Kausalitaet im atomaren Bereich zu verifizieren,
geschlossen wird, dass Kausalitaet auch als Prinzip der objektiven
Bestimmung von Gegenstaenden ihren Sinn eingebuesst haette. Das fuehrt auf
eine grundsaetzliche, nicht bloss fuer eingreifende Beobachtungen
rstringierte, Distanzierung vom Determinismus, die eine Supreption
des Begriffs darstellt, ein Ueberschreitung der Phaenomene auf ihr
Ansichsein. Dies steht in Widerspruch zur richtigen Unterscheidung
von beobachteter und unbeobachter Wirklichkeit. Und fuehrt dazu, die
Forschung nicht in Richtung anderer Experimente zu treiben, die
moeglicherweise zu einer neunen Quantenphysik fuehrt.


Wenn etwas schief geht, werden die Gerichte bemueht, mindestens fuer
Schadensersatz, weil gefuscht wurde, etwa eine Bruecke zusammenstuerzt,
weil sie nicht nach Massgabe erkannter Gesetze gebaut wurde, die
entsprechend der genannten Restriktion von Gesetzen auf die
historisch spefischen erstellten Verhaeltnisse, verifiziert wurden.
Der Aufwand, Stoerfaktoren zu vermeiden, (Materialfehler zu erkennen,
Berechungen richtig zu machen usw.) dient dazu, die verifizierten
Zusammenhaenge auch der Idealitaet anzunaehern, die durch die
Modellvorstellungen der Theorie formuliert wurde. Verifikation
arbeitet sich nicht ab an einer vorgegeben, theorieunabhaengigen
Empirie, sondern einer nach Massgabe theoretischer Idealisierungen
(Modelle usw.) geschaffenen. Darum allein ist der ganze
Falsifikationismus Unfug.

mfg Dominik Ingenwerth <http://xbg.tmhzyqi.ps/cm-az/w.yxvgvczgtff>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Henning Jonkhans)