Aufwachen kann man auch im Traum und was aufwachen bedeutet, lässt sich nur gegenüber
einem vorhergehenden Schlaf- oder Traumzustand definieren. Wenn die Kontinuität des
Bewusstseins aufrechterhalten bleibt, verbleibt höchstens das Argument der "falschen
Erinnerung", welches jedoch genauso auf das normale Wachbewusstsein anwendbar ist. Ein
Erwachen in einer nicht mit der Welt des Tagesbewusseins übereinstimmenden Welt kann
vielleicht Aussagen über den ontologischen Charakter der betreffenden Welt machen,
nicht über den Bewussseinszustand.Dieser ist als "wach" immer durch eine mehr oder
weniger erhaltene Kontinuität des "Ich-Wissens" zu charakterisieren und durch die
Fähigkeit der Realitätskontrolle. Ein völlig bewussseinsklares Wissen darüber, das man
träumt, unterscheidet sich in nichts vom Tagesbewusssein, nur dass  die Welt, in der
man sich mit wachem Bewustsein befindet, eine andere ist. Die Welt hat einen andern
ontologischen Charakter, nicht das Bewusstsein.
mfg engelbert