Hallo.
Ich bin da anderer Meinung. Ich hatte durchaus schon Träume in denen ich erkannt 
hab, dass ich träume. Ich konnte sogar den Traum (in sehr beschränkten Maß) 
verändern.
Andere Male erkannte ich während des Traumes, dass ich bald aufwachen werde. (Ich 
stehe meistens zur selben Zeit auf) In diesem Traum sagte ich zu einer 
beteiligten "Figur", ich wolle noch nicht aufwachen, worauf sie entgegnete, dass 
es Zeit sei. Darauf gab ich nach und erwachte.
Interessant sind auch die Erlebnisse des Physikers Kay Ziercke, die dieser in 
seiner "Biographie" (Sie belieben wohl zu Scherzen Mr. Ziercke) darlegt. Er 
führte einige Interessante selbstversuche u.a. zum Zeitpunkt des Einschlafens 
durch.


Georges Zschommler
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rwkhmuzywq.ekv.mv