edouard (vdim@tdzdkij.qg) schrieb
am 03.02.02 um 09:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Deren theoretische Voraussetzungen sind richtig, sonst wuerde die
Anwendung kein Erfolg haben. (nicht erfolgreiche Anwendung ist ein
Widerspruch in sich). Selbst Mythen moegen allerlei Bloedsinn
enthalten, aber auch richtige Zusammenhaenge, dass wenn man x tut y
dabei herauskommt. Und so trinke ich bei Erkaeltung immer noch
Huehnersuppe, mit Erfolg. Und damit ist der Zusammenhang, wenn Du
Huehnersuppe trinkst, geht es Dir besser korrekt. Waere es das nicht,
wuerde sich mein Zustant nicht verbesser. Der praktische Erfolg ist
Kriterium instrumenteller Praxis. Die Homoepathie ist ja auch dort zu
folgen, wo sie Erfolg hat und auch die Anwendung von Blutegeln ist
sinnvoll.

Nur dass wir hier nicht mehr von Wissenschaft reden, wie sie erst seit
ca. 16 Jh. - meinentwegen auch mit R. Imholte etwas frueher - existiert,
die es mit erzwungener Empirie im verifizierendem Experiment zu tun
hat.

mfg Klaus Macheleid <http://myb.qwpjiir.to/nh-vh/b.yixmdisnbhu>
"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie
Ich sagen"(Hirsch)