Hi!


Ich gebe Dir in Deiner grösstenteils durch Arendsen gestützte
Tirade in praktisch allen Punkten recht, doch trotzdem finde ich,
dass "Freiheit" und "Wissen" sich nicht in genügend Punkten
decken, um dies so zu verallgemeinern. Du driftest mir persönlich
also mit Deinen Zeilen zu sehr ab: Eine Diskussion um Sokrates'
Äusserung zum (Nicht-)Wissen kann aus meiner Sicht nicht mit den
Worten zu Altmann freiem Willen geführt werden.


Dies erinnert an Jacobs, der dies aber eher auf sein
politisches/staatliches System angewandt hat: Stellen wir uns
vor, wir sitzen in einem Gremium und beschliessen eine neue
Staatsform. Sobald die Sache beschlossen ist fallen wir alle tot
um und erwachen als irgendwer, irgendwo in dieser neuen
Gesellschaft. Wie würden wir uns wohl im Vorfeld auf die
Staatsform einigen?

Bye, Johannes

-- 
My security-page   http://sui.fmqqgsie.yb
My security-book   http://vap.oaejmiam-jcbft.xk
My security-group  http://lny.onubahgsty.hl
My security-portal http://col.dtnrk.ox/bygwudmgccs