Alessandro Gröpp <V.NOUEIDEIXJQ@wq-pu.gzwqyoe.be>:
:> + Homoeopathie
:> + orale Applikation von Huehnersuppe bei Erkaeltung
:> + Ansetzen von Blutegeln aufgrund der Viersaeftelehre

: Deren theoretische Voraussetzungen sind richtig, sonst wuerde die
: Anwendung kein Erfolg haben.

Aha, die Viersaeftelehre ist also richtig, und das Geschwalle von
Wirkungen von Verduennungen 1:10^30 auch, ja?

: Und so trinke ich bei Erkaeltung immer noch
: Huehnersuppe, mit Erfolg. 

Die theoretische Basis fuer Huehnersuppe liess sich wie folgt
zusammenfassen, in alphabetischer Reihenfolge:

 { }

Das hat sich erst in letzter Zeit geaendert, als jemand das mal
untersucht hat und rausgekriegt hat, warum Huehnersuppe wirkt (bzw.
so wirken koennte, wie es der Volksglaube sagt).