Ich hab's mal überflogen:


Na, na. Das geht nur bei manchen Axiomensystemen.


Es gibt IIRC unendliche Axiomensysteme für die Zahlentheorie, dafür
gibt es dann nur eine Ableitungsregel.


Das ist im allgemeinen falsch. (Die Fußnote war nicht einsehbar.)


Eine Definition konstruiert keine Objekte. Selbst wenn ich festlege,
was ich unter einem bestimmten Namen verstehe, ist noch lange nicht
sicher, daß es tatsächlich etwas gibt, was ich mit diesem Namen
versehen kann.

Du scheinst mir auch ein sehr großes gewicht auf die Axiome zu legen.
Die meisten Mathematiker, die ich kenne, halten das ein wenig anders.