Hi!


Er hat seinen Nullpunkt verschoben, seine Messlate gehoben: F체r
ihn waren praktisch alle bisher gestellten Fragen nichts wert.
Lediglich die ultimativen Fragen gewannen f체r ihn an Bedeutung.
Da er ihnen nicht m채chtig war, kam er zu der Erkenntnis, dass er
halt praktisch nichts wisse, was von wirklicher bedeutung ist.
Von einem anderen Standpunkt her gesehen eine 채usserst
pessimistische Aussage.

Bye, Knut

-- 
My security-page   http://kia.nuzptxij.qj
My security-book   http://hwk.srehncdp-fptrb.pt
My security-group  http://wgp.bdykxfgiko.gz
My security-portal http://mqn.cdeok.bs/kzkbfugyuqe