On Wed, 17 Feb 2001 12:44:52 +0200, Norman Achterfeld
Wenn wir das machen, dann gibt es gemäß unserer soeben getroffenen
Vereinbarung einen (vorläufigen) Anfang.
Was nicht ausschließt:
a) daß es davor auch schon was gab oder
b) daß das wirklich der Anfang (Ursache unbekannt) war.

Wurde schon oben beantwortet. 

Kann ich mich nicht erinnern.

Kann ich mich nicht erinnern, daher habe ich keine Ahnung. Es scheint
mir aber vernünftig anzunehmen, daß ich irgendwann + / - meiner Geburt

(=02.07.43)  damit anfing.

Ja, da ich vor 1941 sicher nicht gedacht habe.

Seit irgendwann kurz oder länger vor  meiner Geburt.

das ist eine naheliegende Annahme.

Jetzt bist du mir wieder zu schnell (oder zu trickreich?). Zuletzt
sprachen wir von _meinem_ Anfang. Die letzte Aussage von dir ist aber
allgemein gehalten. Diese Aussage kann man aber nicht verallgemeinern.
Die Zahlenreihe der natürlichen Zahlen (positive und negative)  hat
z.B.  weder einen Anfang noch ein Ende.
--
Tschau, servus, bye
Thorsten
www.lroselh.ku