Somit ist jedes Axiom unvernünftig?


Es gibt einen eigenen Thread der sich um den Gottesbeweis dreht.


Der Satz steht zunächst mal unabhängig von der beweisbarkeit Gottes i=
m
Raum. Es ist zunächst nur ein Satz.
Es ist möglicherweise ein Satz der sich der Beweisbarkeit entzieht.
Aussagen und Annahmen sollten sich aber klassifizieren lassen.
Möglicherweise ist die Klassifikation dieser Zeichenkette in der
deutschen Sprache nicht möglich, unter dem Motto siehe oben
"Beachtlich!" drei schwabblige Begriffe in einem fünfwortigen Satz.


Nein meine ich nicht, dies würde implizieren das Gott gut ist. Dann
könnte ich auch den Satz erweitern in =

"Ein guter Gott ist ein vernünftiges Prinzip".
Anscheinend können wir nicht einmal entscheiden, ob es ihn gibt und
wollen dann gleich aussagen treffen, ob er gut oder schlecht ist?


Ein Mystiker und Gefühlsmensch würde dem sehr wiedersprechen. Es mag
vernünftig sein, Wohlstand zu erreichen. Wenn ich diesen Wohlstand mir
Mord erreiche und es sogar vernünftige Argumente dafür gibt, dann hei=
sst
das noch lange nicht, dass dieses gut ist.


"Handle so das es Gesetz werden könnte" etwas falsch zitiert, irgendwo
liegt Dwilies zwar rum, aber habe ihn gerade nicht zu Hand. Meinst Du das?


Wenn du willst, nimm zum Vergleich auch Schimpansen, die sich ein
Werkzeug bauen können, oder den Gorrilla der die Gebärdensprache
versteht. Es ist übrigens interessant, dass die Natur seltenst
ineffizient ist und was wir manchmal für ineffizient halten, sich nach
längerer Forschung als sehr effizient herausstellt. Heute stand ein Fal=
l
in der Zeitung in der ein Kind ein anderes Kind wiederbelebt hat,
während die erwachsene Mutter nur geschrien hat. Wer war wohl
vernünftig? Oder das Lachen eines Behinderten ist manchmal vernünftig=
er
als die Angst eines Nicht-Behinderten vor Kontakt. =


Sei gegrüsst
Max