Horst Foltz <ttnl@bxfr-zkwoarffd.lgi>:
[unmarkierte Snips, Aufhaenger]
:> :     Bei einer Asymmetrie zwischen Sachebene und
:> :     Interessensebene sollte sollte eine Symmetrie
:> :     nicht auf der Sachebene, sondern auf der
:> :     Interessensebene gesucht werden. 

Was soll nun der "Geist" konkret sein? "Wenn du in der Haut von $XYZ
stecktest, wuerdest du dann $MALTREATMENT akzeptieren"? Das zerfasert
in unmoegliche Konjunktive und helfen tut's auch dann nicht, wenn
der Protagonist ehrlich ist, siehe Karma-Beispiel unten.

[...]
:> In .anarchie laufen auch eine Menge Leute rum, die meinen, man
:> sollte. Z.B. sollten alle Mitglieder von Kommunistische_Anarchie
:> einen hohen Lebensstandard geniessen und total frei sein. Undundund.

: Was soll das jetzt?  Verwechselst du Wunschtraeume mit Regeln?

Besagte Kommie-Anarchisten (KA) halten ihre Vorstellungen auch fuer
Regeln, jedenfalls fuer was anderes als Wunschtraeume. Ich kann
schlicht der Formulierung mit der Interessenebene nichts Relevantes
entnehmen und verdaechtige dich, das Ziel in die Praemisse zu 
stopfen. Vielleicht wird es mir klarer, wenn du am Beispiel

 A=Kommunist,
 REGEL_A=Kein Privateigentum 

 B=Kapitalist, 
 REGEL_B=PE wird respektiert

erklaerst, was du meinst; A und B halten sich an den KI. (Es zeigt sich
ja auch an konkreten Beispielen wie dem Dieb viel besser, wie der Hase
laeuft)

:> man eine funktionierende Definition von "Fairness". Wenn man die hat,
:> kann man auch den Staat daransetzen, sie herzustellen!

: Das hiesse den Bock zum Gaertner machen, denn der Staat ist ja gerade
: dadurch _definiert_ dass er die GR verletzt - nach Buchstaben und Geist.

Na und? Dann gibt's halt Fairness nur unter Individuen.

:> Beispiel: ich, XYZ = Frau,
:> NACHTEIL = Bei jeder Menstruation ausgepeitscht werden.

: Genau deshalb gibt es ja die Unterscheidung der Einhaltung nach
: Buchstaben und Geist.  

Was dir nichts nuetzt, da im (gesnippten) Karma-Beispiel tatsaechlich
der Geist der Regel eingehalten wird. Selbst schuld, im vorigen
Leben Scheisse zu bauen. Das Karma-Beispiel sollte ein zarter Hinweis
sein, dass "Fairness" u.a. weltbildabhaengig ist.

: Wenn ich die Frage untersuche, was Einhaltung dem Geiste nach
: bedeutet, geht es nicht um die Frage, ob ich dies eindeutig nachweisen
: kann. 

Oha, aber daran haengen doch bei dir sozusagen Leben und Tod; jemand,
der sich nicht an die GR haelt, ist bei dir als "Verbrecher" definiert.
Nun kannst du von Rügge nach Emseloh schiffen und von Unterrothenbuch
(nutzt nix, da jeder ausreden kann) zu Utting uebergehen, mit dem
Resultat, dass bald jeder jeden als Verbrecher verfolgt. 

:> ... und diese Symmetrie ist dann gegeben, wenn die Macht (z.B. die
:> Geldbeutel) der Protagonisten vergleichbar sind.

: Informiere dich in zgdbhxny.gdlp-jaupnpwrv.xic/Vncehbvblbshth.ulhi

Grundrente ist prinzipiell eine gute Idee, nur glaube ich nicht, dass
sie ohne Staat realisierbar ist. Ansonsten bleibt auch bei
$GELDSACK vs. $GRUNDRENTNER eine hinreichende Asymmetrie, und da das Geld bei
dir direkt proportional zum Schutz durch SF ist... (ja ich weiss,
das Preis-Leistungs-Verhaeltnis ist hervorragend.)

-- 
Sie ist fuer dieses Bewusstsein einerseits einzelne Momente, welche es gegen
die Sache selbst verlassen und aufgeben kann; andererseits aber haben sie 
alle die Sache selbst nur so zum Wesen, dass sie als das abstrakte 
Fuer-sich-sein hinaus ist.