Ist ein Anfang eine vernünftige Annahme? 
Wenn ja ist 1 Anfang eine vernünftig Annahme?
Lässt sich ein Anfang für jeden Menschen gleichermassen erschliessen?
Kann ich einen Anfang postulieren, selbst dann, wenn er nicht beweisbar
ist?
Für mich ist zumindest offensichtlich, das in der Welt (Wirklichkeit)
Brüche existieren, die zumeist aus Anfängen oder Enden bestehen. 
Mit dem Ende kann man sich gesondert beschäftigen, wobei ein Ende
anscheinend auch nichts anderes als ein Anfang ist, aber das ist
sekundär.
Ist es nun eine endlose Kette von Anfängen oder gibt es einen Anfang,
der schliesslich alles bedingt? 

Der Mensch erfindet irgendwann in seiner Geschichte die Zahl. Wann wieso
und warum, wer weiss das noch? Wahrscheinlich aus ganz pragmatischen
Gründen der Informationsübermittlung (Wieviele Feinde kommen dort?).
Es wird im laufe der Menschheitsgeschichte zunehmend abstrakter,
schliesslich interessiert es den neugierigen Menschen, was ist
eigentlich die letzte Zahl.
Hoppalla, am Anfang war nur die zahlenmässige Unterscheidung und
plötzlich gibt es keine letzte Zahl. Es war ein Anfang, aber da ist kein
Ende.

Ist dies nun ein Zufall oder ist dies Prinzip, dass man überall
beobachten kann?
Ist es ein beweisbares Prinzip?
Gibt es eine gemeinsame Ursache für dieses Prinzip?
Können wir diese Ursache als Gott bezeichnen?