In einem formalen System hast Du mit deinem Fachausdruck recht. Ich
dachte diese Gruppe hier wäre de.sci.philosopie und de.sci.mathematik.


Es gab in de.sci.philosophie schon mehrere Threads zu "Gottesbeweis".
Schliesslich landete man dabei, was ist ein Beweis und letztlich endete
es dabei, dass es gar keinen Beweis geben kann. =

Es ist für mich keine vernünftige Annahme, das es keinen Beweis geben=

kann. Allerdings habe ich auch kein Argument für einen Beweis.
Vielleicht läuft es ja schliesslich darauf hinaus. =

Es gibt keinen Gott. -> Es gibt keinen Beweis. -> Es gibt keine
Wissenschaft.
oder
Es gibt Gott. -> Es gibt Beweise. -> Es gibt mindestens eine
Wissenschaft.


Meine Begriffsdefinitionen sind unwichtig. Wichtig sind die tatsächlich=

gültigen Begriffsdefinitionen. Das ich ein Verständnis meiner Sprache=

habe und das ich sie darlege, ist einfach nur ehrlich.

 =


Stammt aber nicht von mir, hatte vergessen zu erwähnen, dass dies aus
www.xtjrbqi.rp ist.

Gruss Lorenz.