wckw@djqovda.ya schrieb:

[...]


Denken wir beide an denselben? Wenn ja, dann duerfen wir uns was wuenschen.


Wenn naemlich das Nichtsein Nichtsein ist, duerfte wohl das Nichtseiende
um nichts weniger als das Seiende sein. Denn sowohl das Nichtseiende ist
nichtseiend, als auch das Seiende, so dass die Dinge um nicht mehr sind
als nicht sind.

Wenn aber dennoch das Nichtsein ist, so ist das Sein - als dessen Gegenteil
- nicht. Denn wenn das Nichtsein ist, gehoert es sich, dass das Sein nicht
ist. Daher duerfte auf diese Weise nichts sein, wenn nicht sein und nicht
zu sein dasselbe ist. Wann aber dasselbe, duerfte auch so nichts sein; denn
auch dann ist sowohl das Nichtseiende nicht als auch das Seiende, da es ja
dasselbe ist wie das Nichtseiende.
   Pius