Ich glaube, du übersiehst hier einen wichtigen Punkt: vielleicht bist du
indifferent gegenüber freiwilligem und unfreiwilligen Sex, GR ist es jedenfalls
nicht. GR ist nur anwendbar auf "angetane" Handlungen. Im Fall von Sex wäre das
aber eine Vergewaltigung und darum darf man, gemäß NOËL, nicht vergewaltigen, wenn
man es nicht selbst werden möchte. Der Witz von NOËL ist weniger das "Was du nicht
willst", als vielmehr das "Was man dir tu".


GR handelt nur leider nicht davon, was du den anderen erlaubst, sondern davon,
was jeder sich selbst verbieten soll. Was du da vorschlägst ist eine komplett
neue Regel: "was ich den anderen antun würde, dürfen sie auch mir antun".
Darüber kann man gesondert diskutieren, mit GR hat es aber nichts zu tun. Ich
nehme an, du hast versucht, auf "Wenn ich nicht will, daß mir x angetan wird,
dann darf ich anderen nicht x antun" (also GR), die Kontraposition anzuwenden.
Dann kommt aber heraus: "Wenn ich anderen x antun darf, dann will ich auch, daß
sie mir x antun". Das ist aber etwas anderes, als du es formuliert hast.


Keine Verwechslung, der Unterschied ist mir schon klar. Aber du hast recht: hier
muß ich präzisieren. Der freie Wille reicht hier nicht aus. Zusätzlich muß ich
sicher sein, daß das Kleinkind sich der Risiken bewußt ist (so wie ich mir das
bin, wenn ich auf dem Fensterbrett balanciere). Allerdings traue ich mir nicht
zu, das zu beurteilen. Da halte ich mich lieber an das bürgerliche Gesetzbuch
und schaue, ob das Kind rechts- und handlungsfähig ist (oder auch einfach an den
gesunden Menschenverstand, wenn schnelles Handeln nötig ist).
Also korrigiere ich mich: GR greift nur, wenn die Handlung, von der ich nicht
will, daß sie mir angetan wird und jene, die ich im Begriff bin, einem anderen
anzutun, in wesentlichen Punkten vergleichbar sind. An dieser Stelle sollte ich
eigentlich ein paar Kriterien nennen, wie man diesen Vergleich anstellen soll.
Aber die habe ich nicht.

Jedenfalls zeigt unsere Diskussion sehr schön, welche Probleme sich ergeben,
wenn moralische Prinzipien in Konflikt geraten: man gibt eines auf (das hieße,
das Kind fallen lassen) oder man versucht, jedem einen ausschließlichen
Anwendungsbereich zuzuordnen (das ist die Richtung, die ich anzudeuten versucht
habe).

bye, mario