Es begab sich am 18.01.01, als der/die ehrenwerte Ivan
(Drbs_Larxxjmjptz@mnb.rl) um 23:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Sohn-Illert" eine Mail gebar:


Such mal unter jo.zxt.kikjrqz.tkzvd, da waren ein oder mehr Texte zu
Jaerling-Illert.

mfg Udo Büttenbinder

Homepage: <http://pbq.jjhticu.iz/cd-pg/n.cjpjhuqzejv>

Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_