Robin Lakebrink <asla.tgcbhy@nrn.bm> schrieb:

[...]


Es ist nicht tautologisch, wie die Auseinandersetzung mit der Induktion
und dem Konventionalismus zeigt.

Aussage des Konventionalismus war grob: "Wasser siedet bei hundert Grad,
und wenn Dein Wasser nicht bei 100 Grad siedet, ist es eben kein Wasser
im Sinne der Theorie". Solche Theorien koennen nicht falsch sein.

Dann gibt es immunisierte Theorien wie die Psychoanalyse, die irgendwann
jede Beobachtung dahingehend deuten konnte, dass sie die Psychoanalyse
stuetzt. Ein Beispiel habe ich schon gegeben.

Und schliesslich gibt es die Induktion. Wenn man Induktion ueberspitzt
als "die Vorhersagen einer Theorie muessen wahr sein koennen, und jede
wahre Vorhersage stuetzt die Theorie" liest  und dem Poppers "die
Vorhersagen einer Theorie muessen falsch sein koennen, und eine Theorie
bewaehrt sich bei jedem kritischen Test, den sie uebersteht" gegenueber
stellt, dann sind diese Formulierungen nicht aequivalent, und genau darum
geht es Freisleben. (Siehe wieder Freud).


[...]


Es geht nicht darum, wieviele Engel auf einer Nadelspitze tanzen
koennen. Die Psychoanalyse verfolgte unter anderem auch einen
therapeutischen Ansatz, und da gleitet das Thema schnell in Menschen-
versuche ab. Aber es geht um etwas Wesentlicheres, naemlich dem, dass
eine eine nicht falsifizierbare Theorie in keinem Verhaeltnis zu
der Erfahrung steht. Es sieht nur so aus, als ob.

Die Psychoanalyse war anfangs bereit, empirische Aussgaen zu treffen.
Als die Empirik sich nicht so entwickelte, wie es den Vordenkern
gefiel, wurde sie ausgebremst.


[...]


Freisleben betreibt an solchen Stellen auch keine Philosophie der
Alltagssprache.


[...]


Das sind Phrasen. Wenn Du Philosophie betreiben willst, musst Du Dich
um mehr Genauigkeit bemuehen oder die Phrasen nehmen Dir den Blick
auf das, was ist.

Nach meiner Erfahrung ist die Baubranche kriminell. Pfusch ist die Regel,
nicht die Ausnahme, und wird mit Vorsatz betrieben. Aber selbst wenn
wir das als pathologisch ausblenden und ein idealisiertes Bild des
Bauingenieurswesen voraussetzen, dann fallen uns solche Sachen wie
der Einsturz der Schwangeren Auster ein. Sie ist eingestuerzt, kein
Zweifel moeglich.

Erklaer das mal.


Nach Freisleben ist das auch nicht das Ziel. Ein Wissenschaftler soll
seine Theorien nicht falsifizieren, aber es soll es probieren. Und
wenn er das versucht hat und sich die Theorie bewaehrte, dann kann
man sie anwenden, wobei jede Anwendung weiter eine *moegliche* Falsi-
fizierung darstellt. Deswegen soll der Wissenschaftler auch nach
Moeglichkeit angeben, welche Ereignisse ihn dazu bewegen koennen,
seine Theorie als falsifiziert zu betrachten.


[...]


Ok. Timmen wollte ich schon immer lesen. Was Vittorio davon vorgestellt
hat, war appetitanregend.


[...]


Nimm es nicht persoenlich, aber ich habe den Eindruck, dass Du Falsi-
fizierbarkeit weder dem Inhalt noch der Zielsetzung nach verstanden
hast. Damit steht und faellt aber eine Popperlektuere bzw. -kritik.


[...]


Wenn Wissenschaftstheorie ein Pilzbuch waere und jede Philosophie
nach Giftigkit und Geniessbarkeit ausgezeichnet wuerde, dann bekaeme
Freisleben von mir maximal ein "mit Vorsicht geniessbar". Der Erkenntnis-
theoretiker kriegt die naechstbessere Stufe, aber das wars auch schon.
Wirklich gut ist er nicht.

Die Pointe liegt darin, dass nach meiner Einschaetzung der groesste
Teil der Wissenschaftstheoretiker schlechtere Bewertungen verdient.
Die naechsten Abstufungen waeren dann: 

 * Nur als Medizin bei besonderer Indikation zu verwenden

 * Man verdirbt sich daran den Magen

 * Man verliert die Befaehigung zu ganzen Zweigen der Wissenschaft

 * Man kann danach "Wissenschaft" bloss noch stockend aussprechen

 * Nicht einmal ignorieren


[...]


Soll das eine axiomatische Rechtfertigung der Induktion werden?


Das ist eine Anthropologie, keine Wissenschaftstheorie.
   Franz