Hi Auguste,

ich glaube genau das musst Du mir mal naeher erklaeren.
Wenn man rechtens von "Schlaf" reden will, sollte man zuvor ersteinmal definieren, 
was Schlaf ueberhaupt ist -- Oder versteh jetzt ich nur darunter das, was jedermann 
normalerweise in der Nacht tut?
Warum sollte ich "den Bruder des Todes" erkennen koennen.
Etwa allein aus dem Gedanken heraus 'ein Stueck erleben' aus meinem Leben
mit dem Schlaf einzubuessen?
Oder Etwa, wie auch im Barock, zu wissen, das jeder Tag / jede Nacht meine letzte 
sein koennte?


MfG. Theodor

--
http://nos.gdduaalks.hli/cdxsi/ckvz/rauavhzv/xiflk.eob