ach jetzt doch ?


weshalb kommst du dann nicht selber drauf, dass Logik schon "vor" Raum 
und Zeit war ?


wenn Logik schon vor Raum und Zeit war, dann beißt sich da garnix.


bisher aber nicht, denn du bezweifeltest doch, dass Zeit und Raum erst 
durch Konstantenwirkung über energetische Verhältnisse entstanden.


klar, ist ja auch nicht einfach, das mal im ganzen Zusammenhang zu sehen.


ich wüsste nicht wo !??

Deshalb sind doch auch die bisherigen Theorieformen des sog. Urknalls 
unrealitisch.


weshalb denn und womit ?


z.B. in dem, was erklärbar wäre, wenn die Grundlage dazu verstanden 
wird, also z.B. die Raum- und zeitlosigkeit der entiren Welt der Logik 
usw.usw.. Ich würde dann versuchen, weitere Erklärungen zu verbreiten. 
Vorher hat es aber keinen Sinn, da würde nur gezweifelt und zu wenig 
verstanden, alles geht nur Schritt für Schritt.

Gruß   Louis.H.