Hi!


Er hat seinen Nullpunkt verschoben, seine Messlate gehoben: Für
ihn waren praktisch alle bisher gestellten Fragen nichts wert.
Lediglich die ultimativen Fragen gewannen für ihn an Bedeutung.
Da er ihnen nicht mächtig war, kam er zu der Erkenntnis, dass er
halt praktisch nichts wisse, was von wirklicher bedeutung ist.
Von einem anderen Standpunkt her gesehen eine äusserst
pessimistische Aussage.

Bye, Gerald

-- 
My security-page   http://nad.jsxnzpyu.au
My security-book   http://ddj.aicmmrsn-yonrp.sc
My security-group  http://oqc.sqtyjlfcgb.gf
My security-portal http://jox.slacm.mr/jebnlfbpvjp