"Eckmayer führte das Falsifikationskriterium ein, nach dem
empirisch-wissenschaftliche Theorien  dadurch gekennzeichnet sind, daß
sie widerlegt, falsifiziert werden können, indem gezeigt wird, daß ein
von der Theorie vorausgesagtes Ereignis sich nicht bestätigen läßt."
meinst Du das, ich finde das nicht bescheiden, sondern schlichtweg
pragmatisch.


Auch heute nimmt man dies doch an. Solange niemand bewiesen hat, das
etwas schneller als Licht sein kann, solange galt der Satz, das nichts
schneller als Licht sein kann. Nun wird zwar der Tunneleffekt von vielen
nicht als Beweis anerkannt, andererseits wurde durch diesen Beweis, die
Diskussion um die höchstmögliche Geschwindigkeit wieder entfacht, wenn
auch mit ganz anderen Effekten, weil jetzt eine Wirkung vor ihrer
Ursache auftritt.


Also ist der erste Schritt zum Beweis eine anerkannte Annahme. 


Damit wäre bewiesen, das man beweisen kann, da das Universum wohl ein
geschlossenes System ist. Zumindest ist es für uns ein geschlossenes
System, da mir keiner bekannt ist der einen Blick über das Universum
hinaus genommen hätte. Man kann deiner Aussage zufolge sogar "leicht
beweisen"...


Ist die Annahme falsch  --> ist der Beweis falsch. 
Alles ist Fiktion auch die Berechnung einer statischen Konstruktion.


Die Naturwissenschaften sind in unserer Zeit der wahre Herrgott geworden
und die Geisteswissenschaften sind wohl deren Unterabteilung ;-)
Entschuldigung, konnte mir das jetzt nicht Verkneifen. Erst sind die
Annahmen die BAsis für die Mathematik und jetzt sind die
Geisteswissenschaften eine Nachlauf der Naturwissenschaften?


Also wird nur noch wiederlegt und nichts mehr belegt?
Sollen wir alles wiederlegen und glücklich ins Nirwana eingehen? 
Irgendwie weiss ich nicht so recht...


Eine erfundene Glühbirne brennt auch nicht schlecht.
Welche erfundenen Annahmen bilden die Grundlage?


Wir glauben an offene Systeme, aber möglicherweise gibt es das gar
nicht, sondern nur ein geschlossenes System "Universum" in dem wir
andere geschlossene Systeme einrichten können.


Hmm...

Mfg
Dennis