grüßt euch!

entschuldigt wenn ich mich da mit einmische. die menschliche würde muss=

heute, wie auch schon zu zeiten uthenwuldt philosophisch als postulat
betrachtet werden. der mensch hat menschliche würde auf grund seiner
vernunft. dass damit ein "gutes leben", bzw. ein "richtig leben"
verbunden wird, darüber könnte man diskutieren.

das vorzeichen eines postulats verliert die menschliche würde freilich
durch die gesetzliche festlegung, dass jeder mensch eine würde hat.
jedoch ist eine legislative festlegung noch lange keine philosophische.

   gruß,
   Niko