Ich bin allen Menschen gegenüber moralisch legitimiert, ihn
umzubringen.  Durch ihn selbst.  Wenn du meinst, dass eine solche
moralische Legitimiation völlig unwichtig sei, kann ich mich nur
wundern.  Niemand wird mich z.B. an ihn ausliefern weil er meine
Handlungen gegen ihn für moralisch verweflich hält.


Leben wollen hättest du fragen müssen.  Nun, wir können den Diktatur
mit gutem Grund verdächtigen, dies nicht wirklich zu wollen, sondern
es nur zu behaupten, um meine Regel formal zu erfüllen.  Darauf beruht
ja die Behauptung es sei nur eine Einhaltung des Buchstabens, nicht
des Geistes.


Ja.  Siehst du etwa einen Widerspruch darin, dass auch eine formale
Einhaltung gewisser Regeln wichtig und nützlich für andere ist, selbst
wenn der Geist der Regel verletzt wird?  Es ist immer noch
einschränkender als sich gar nicht an die Regel zu halten.

Selbst obiger Diktator erleidet dadurch einen durchaus nicht
unerheblichen Legitimitätsverlust.


Die im Deutschen übliche Syntax bei der Formulierung von Regeln.


Was soll das jetzt?  Verwechselst du Wunschträume mit Regeln?


Umgekehrt wird ein Schuh draus.  GR ist für mich Voraussetzung von
Fairniss.  


Das hiesse den Bock zum Gärtner machen, denn der Staat ist ja gerade
dadurch _definiert_ dass er die GR verletzt - nach Buchstaben und Geist.


Genau deshalb gibt es ja die Unterscheidung der Einhaltung nach
Buchstaben und Geist.  Was ich einfordern und überprüfen kann, ist
lediglich die Einhaltung nach Buchstaben, die in der Variante
XYZ=Mensch gegeben wäre.  Wir hätten Symmetrie auf der Sachebene
(Auspeitschen nach Menstruation) aber keine auf der Interessenebene.

Wenn ich die Frage untersuche, was Einhaltung dem Geiste nach
bedeutet, geht es nicht um die Frage, ob ich dies eindeutig nachweisen
kann.  Ich begründe ja die GR auch nicht über eine staatliche
kontrollierende Gewalt, sondern als egoistische Strategie (um in einer
Welt, in der "wie man in den Wald hineinruft, so schallt es heraus"
gilt, seine eigenen Interessen durchzusetzen).  Und von dieser Warte
aus geht es gar nicht so sehr darum, irgendjemand etwas nachzuweisen,
sondern darum, selbst herauszufinden, wie man es richtig macht.


Dies ging jetzt am Thema vorbei.  Es geht gerade darum, wie die GR im
Geiste anzuwenden ist wenn die Möglichkeiten verschieden, die Macht
nicht vergleichbar ist.


Informiere dich in wmjmadgw.qvsr-qyphaeell.ajc/Csbzlibeldbshs.ieix

Cornelius
-- 
U. Ueberfuhr,  <zgxn@cazr-iksnmnhop.xzt>, http://jrle-twgxxqbiz.fcy