Hallo Ottmar,

Wir koennten als Anfang physikalisch den Urknall als Ereignis nehmen.
Aber vielleicht gab es ja vor dem Urknall einen Anfang. Gab es
ueberhaupt einen Anfang. Oder ist ein Anfang undenkbar, obwohl wir
zumindest in der Physik nach einen Anfang forschen. 


Seit wann denkst Du? Welcher Tag ist der Anfang deines Denkens?
Datum, Uhrzeit, Sekunde?
Gab es einen Anfang Deines Denkens?
Seit wann fühlst Du? Welcher Tag ist der Anfang deines Fühlens?
Ich gehe davon aus, dass du fühlst und denkst.
Es ist also eine vernuenftige Annahme, dass es einen Anfang gab.