Und die Gegenbeispiele:


Soweit ich das sehe, schliesst Norberts Definition von Anwendung den
Erfolg ein. Es handelt sich immer um erfolgreiche Anwendungen, und
etwas anderes gibt es nicht. Der Begriff der Anwendung wird aber
allgemein anders verwendet, und der Trick dient dazu, sich gegen
Kritik zu immunisieren.

Es handelt sich also wieder um ein Uebersetzungsspiel, wie ich es
in meinem letzten Artikel angedeutet habe.

Der Schwindel fliegt auf, wenn man das moegliche Versagen der Theorien
analysieren will. Dort ist Norbert ausgesprochen selektiv - wenn etwas
in seine Ideologie passt, dann kann es nur Erfolg haben, weil es wahr
ist; und wenn etwas nicht in seine Ideologie passt, dann wird es durch
die Uebersetzung in seine Philosophie falsch.


Dass er nicht weiss, wie oft gerade in den Ingenieurwissenschaften
etwas klappt, obwohl die zugrundeliegende Theorie falsch war (was
sich darin zeigt, dass sie kurz danach aufgegeben wurde) und ein
anderes Ziel verfolgt wurde, spricht Baende.

Norbert ist aber nur ein Extrembeispiel fuer die "Kritische Theorie"
und ihre Unkenntnis der Wissenschaft. Die anderen sind aehnlich,
wenn auch nicht ganz so extrem.
   Egon