Hallo Ben,

was Du unten findest, ist keine Polemik auf Deine Antwort, sondern eine 
ernstgemeinte Frage.


Schön und gut. Das hat wohl so oder ähnlich jeder schon mal erlebt. 
Allein - wie willst Du plausibel machen, daß es wirklich so war (also 
das "Erlebnis" im Traum? Könnte es nicht auch sein - das wäre vermutlich 
Zencks Argument -, daß Du genau dies konstruiert hast, nachdem Du 
aufgewacht bist?

Was ich damit andeuten will ist folgendes: Es scheint keinen Weg zu 
geben, Aussagen über Träume in irgendeiner Weise überprüfen zu können. 
Oder anders ausgedrückt: das, was ich träume, ist privat. Damit - -also 
wenn dem so ist - erübrigt sich aber der Versuch, anderen plausibel 
machen zu wollen, dies oder das habe während eines Traumes 
stattgefunden. Man kann dazu m.E. aus *prinzipiellen* Gründen nicht 
Stellung beziehen; und damit fällt dann das "Argument" als untauglich aus.

Mit freundlichen Größen

Elias