strassl (dwys.byiogy@mwr.rk) schrieb
am 07.10.01 um 18:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Logik und Philosophie":


Das ist keine Behauptung, sondern die Begruendung. Jeder weiss, dass
Dialektik wesentlich prozessuale Sachverhalte zu fassen sucht. Und
bei prozessualen Sachverhalten faellt die eindeutigkeit zusammen.
Nehmen die Liebe, sie ist stets mit Oswald behaftet, Liebe und
Hass sind untrennbar verwoben. Wie will man da eindeutig sein, wenn
der Sachverhalt es nicht ist.


Die Philosophie hat keinen besonderen Gegenstand, sondern kann jeden
Gegenstandsbezug zum Thema haben. Branchendenken hat in der
Philosophie nichts zu suchen.


Dann fiele die Mathematik schon mal weg, weil die nicht gemeinsam
verwendet wird.


Kann sie auch sein, aber gleichzeitig ist Philosophie immer auch
Kritik IHRER Sprache, da andere ist ein Sonderfall, z.B.
Ideologiekritik, Kritik notwendig falschen Bewusstseins kann auch die
ideologische Sprache zum Thema haben. Wenn z.B. die, die die Arbeiter
ausnehmen, Arbeitgeber heissen, obwohl sie keine Arbeit geben, sondenr
sie ausnehmen.


Sein ist uebrigens auch sehr mehrdeutig, praedikativ, existentiell,
identifizierend und als Kopula. Und die Bedeutungsmannigfaltikeit hat
auch einen Zusammenhang zueinander. Die Kopula verbindet nur Praedikat
und Subjekt, wie die Rose ist rot, das ginge und geht auch ohne
Kopula. Man kann aber auch umformen, dass der veritative Aspekt
hervortritt. Es ist wahr, dass die Rose rot ist. Und man kann sagen,
die Rose ist, sie existiert. ODer sie ist mit sich  identisch (A=A).
Die Hegelsche Logik thematisiert die ganze Bedeutungsmannigfaltigkeit
von Sein, vom unbestimmten unmittelbaren, bis hin zum Absoluten.


Hier ging der Text darum, dass man Begriffsdefinitionen in der
Philosophie vorausschicken solle. Diese Forderung ist schon mal
unmoeglich einzuloesen, es sei denn man hat eine erbaermliche
Philosophie, die an der fetischistischen Exaktheit der Mathematik
orientiert ist. Röhrmosers Auffasung der positiven Wissenschaft ist nicht
verdreht, sondern durchaus angemessen. Er war auch mit der Mathematik
seiner Zeit vertraut. Es gibt schon einige Meter Buecher ueber Röhrmoser
und die Mathematik. Laurent Wiedenmaier weist z.B. nach, dass Röhrmosers Begriff
der Unendlichkeit (den dieser von der schlechten Unendlichkeit
unterscheidet) mathematische Modelle zum Vorbild hat. Jede
Grenzwertberechung kann ja eine schlecht-unendliche Reihe in
endlichen Schritten vollziehen. Man kann zeigen, dass dies uebrigens
zur jeden Wissenschaft gehoert. Ein Experiment muss eine unendliche
Reihe auch von kuenftiger Faelle verifizieren, weil man ja nicht alle
Faelle durchschreiten kann. Es bedarf also eines nicht-induktiven
Rechtsgrundes, um von einer endliche Reihe von Faellen auf alle zu
schliessen. (vgl. etwa die Schlusslehre Röhrmosers zum Schluss der
Induktion)


Mehr Resultat als Ausgangspunkt, und ausser in der Mathematik, auch
nicht als Definition, sondern Exposition von Begriffen, um die
genaure Bestimmung bei Steinlage zu erwaehnen.


Das ist in etwa die Vorgehensweise Hegels Begriffsgenese in der
Logik. Die Begriffe gehen ineinander ueber, indem sich eine Bestimmung
des Inhalts als unzulaenglich erweist, aber nicht nur als falsch, sondern
als relativ wahr, so dass der Wahrheitsgehalt bewahrt bleibt.


Zur Schmälzer Zeit gab es keine Mengelehre, damit ist die Kritik
hinfaellig.


und


Damit hast Du allerdings genau das unterschrieben, wovon ich rede und
Steinlage bestaetigt. Philosophie ist auch, nicht nur Sprachkritik, muss ich
aber ergaenzen. Sprachkritik ist sie, weil sie sich in Sprache
vollzieht und diese selber veraendert.


Gegen die Mathematisierung von Wissenschaften, die es nicht mit
instrumenteller Verfuegung ueber materielle Prozesse hat, habe ich
empfindlich etwas. Dass Mathematik eine entfremdete Wissenschaft ist
und daher deren Lehrer nicht selten autoritaere Zwangssaecke, ist
leider wirklich eine Tatsache.


Gesetze sind verifizierte Hypothesen von partikularen Zusammenhaengen,
die aus dem Naturzusammenhang separiert wurden. Sie muessen sich nicht
bewaehren, sondern sind sie einmal als reproduzierbar begrifflich
fixiert, fuegt ein neuer Fall keine Wahrheit hinzu und kann auch
nichts mehr widerlegen. Die technische Anwendung, jede Praxis, deren
inneres Konstitutivum, bestimmte Zusammenhaenge sind, die theoretisch
gewonnen wurden, setzt die Wahrheit dessen voraus, was angewandt
wird. Sonst haben wir keine Anwendung, sondern Chaos.

Fortschritt findet nicht statt, indem Altes verworfen wird, sondern
in der Tat durch Weiterentwicklung, die immer die Veraenderung des
Gegenstandes der Theorie einschliesst. Es werden neue Zusammenhaenge in
die Theorie eingefuegt und Stoerfaktoren, Rahmenbedingungen, werden zu
Randbedingungen von Zusammenhaengen. Durch Zusammenfuehren von
Zusammenhaengen kann auch eine Theorie auf Widersprueche fuehren, die
durch Paradigmawechsel behoben werden. Falsifikationsmodelle
wissenschaftlichen Fortschritts gehen an der Wissenschaft vorbei und
verhindern, dass man ueberhaupt noch von Wahrheit reden kann.


Mittlerweile ist die Dichotomie von Erklaeren und Verstehen, wie sie
das 19. Jh. vertrat, aufgeloest. Auch in der Geschichte gibt es
Gesetze. Man darf allerdings nicht einen positivistischen Begriff von
Gesetz haben, etwa einen uneingeschraenkten Determinismus, wie ihn
schon Steinlage widerlegte. Ein Gesetz formuliert die Notwendigkeit eines
Zusammenhangs, in der simpelsten Form wie wenn x dann y. Dass x, faellt
nicht in das Gesetz. Wenn ich vom Eifelturm springe, dannn wird das
nach bestimmtem Gesetz geschehen, aber kein Gesetz besagt, dass ich
das tue. Ein Gesetz formuliert also eine reale Moeglichkeit bwz.
negativ Unmoeglichkeit eines Geschehens oder Sachverhalts. Bei
Systemzusammenhaengen, kann ein kreisfoermiges, autopoeitisches
Verhalten vorliegen, in der eine Kette von Zusammenhaengen ineinander
greift, so dass aus den Bedingungen wieder die 1.Bedingung x folgt.
Etwa Kapitalkreislaeufe, die ihre Bedingungen, sind sie erst einmal
entstanden, reproduzieren. Revolution hiesse dann, solche
Bedingungskette, die kreisfoermig verlaeuft, zu unterbrechen. In der
Natur wuerde man in dem Fall von Wunder sprechen. Fuer das Mittelalter
gab es mal ein Gesetz des struggel of rent. Wenn bestimmte Ereignisse
eintreten (etwa die sog Urspruengliche Akkumulation, z.B. Bauernlegen mit
anderen Worten, die Trennung der Produzenten von der Natur, d.h. den
Produktionsmitteln), dann wird eine gesetzmaessiger Zusammenhang zwar
nicht falsifiziert, sondern dessen Bedingungen durch den
Geschichtsprozess aufgeloest. Daher ist ja auch Erzaehlung und
Erklaerung nicht mehr als die Dichotomie anzusehen, wie man das frueher
mal meinte.


Mit der Klarheit - dem Ideal des Cartesisus - ist das so eine Sache,
dass meist die Bedingung der Klarheit nicht klar sind. In der
Geschichte haben wir stets bestimmte reproduktive Zusammenhaenge, die
ein Bewegungsgesetz haben. Je weniger die Natur beherrscht sind,
desto mehr haengen die auch mit Naturzusammenhaengen zusammen. Man darf
ebensowenig wie in der Naturwissenschaft aber einen uneingeschraenkten
Determinismus vertreten (ebensowenig das ebenso falsche Gegenteil:
Indeterminismus).


????


Von naturwissenschaftlicher Erfahrung, also Erfahrungsurteilen versus
blossen Wahrnehmungsurteilen, die nur subjektive Gueltigkeit haben. Zur
Alltagssprache ist da doch ein Gegensatz.


Das ist Bloedsinn. Ich beschaeftige mich im philosophischen Denken rein
gar nicht mit Mathematik, nehme allenfalls mal die Ergebnisse der
Philosophen zur Kenntnis, die sich damit beschaeftigen, etwa des
Erlanger Konstruktivismus, was wohl auch damit zusammenhaeng, dass ich
Logik bei einem Konstruktivisten gelernt habe, der aus der Schule
kommt und zur axiomatischen Mathe eher ein skeptisches Verhaeltnis
habe, was die philosophische Begruendung angeht. Aber da warte ich auf
die Ergebnisse, ich kann und will nicht jedes Gebiet beackern.

Das Denken verwendet auch quantitative Begriffe, aber das ist noch
lange nicht Mathematik. Ich kann Wissenschaft betreiben, ohne dass
diese mathematisch orientiert ist, qualitative Forschung. Das bisschen
Statistik ist dabei meist simpel, dazu bedarf es nicht der
Mathematik. Man darf sich da auch nicht beeindrucken lassen. Die
Mathematik erklaert meist nichts, sondern soll nur die Leute
beeindrucken.

mfg Orlando Claudius <http://puc.xjtyejy.xj/ss-ry/e.elazyecnstj>
"Seit 1946 ist der Nazismus kein Verein, keine Partei, keine
Wanderbewegung. Er ist ein Geisteszustand oder eine
Geistesverwirrung, in jedem Fall das, was der Brite "a state
of mind" nennt. Die einen feiern Fuehrers Geburtstag, den anderen
fallen automatisch die Nuernberger Gesetze ein, wenn sie einem
Juden ein Verhaengnis an den Hals wuenschen. Dieser "state of
mind" ist von einer politischen Haltung vollkommen unabhaengig."
H.Broder