Ich sagte nicht, dass dies ein Beweis wäre, ich halte es nur für
beweisbar, dass es einen Gott gab. 
"die Schöpfung aus die Zeit herausbrachte" verstehe ich nicht.


Jeder Vergleich hinkt. 
Wer war der erste Mensch?
Wer war der erste Affe?
Wer war der erste Einzeller?
Wo war die erste Sonne?
Wann war die erste Sekunde?
Wielange dauerte die erste Sekunde?
Wann überholte Achilles die Schildkröte?


Erster im Sinne vom dem Ersten in einer Reihe.

1. 2. 3. 4. 5. 6. 

deren Ursprung der erste Gott ist. 


Es ist Paradox.
Ein Lichtteilchen mag auch gleichzeitig durch zwei Lichtschlitze gehen.


Beweise, das es einen Gottesbeweis nicht geben kann.

Gruss
Friedhelm