Dann hättest du sie doch auch gleich bringen können.


Ich gehe, wie du sicherlich gemerkt haben dürftest, nicht davon aus,
dass Theorien Sprachspiele sind.  Wir verwenden Sprache, um mit
anderen über die Theorien, die wir haben, zu kommunizieren.  Sprache
ist Kommunikationsmittel, nicht Grundlage.  Wie unwesentlich die
Sprachspiele dabei sind, sieht man schon daran dass niemand behauptet,
es gäbe eine französische, eine deutsche und eine englische
Relativitätstheorie, obwohl diese drei Sprachen doch durchaus
verschiedene "Sprachspiele" sind.

Die Frage ob "Schwäne sind weiss" Definition oder empirische Aussage
ist, ist aus der Alltagssprache heraus nicht eindeutig entscheidbar.
Man könnte die Alltagssprache auf verschiedene Weise in formale
Sprachen übersetzen, "def(Schwan): Schwäne sind weiss" und "stmt:
Schwäne sind weiss", "def(weiss): Schwäne sind weiss".  In den Fällen,
in denen "Schwäne sind weiss" als (Teil einer) Definition aufgefasst
werden, sind dann halt andere Aussagen empirisch.

Die entsprechenden Varianten finden sich durchaus auch in der
Wissenschaft wieder, und Wissenschaftler wissen durchaus wie mit ihnen
umzugehen ist.


Was kein Widerspruch zu meiner These ist.  Womit diese kein Griff ins
Klo war.


Ja gut.  Nur wissen wir ja (auf dem Niveau der Anwender, nicht der
Linguisten), wie Sprache funktioniert.


Dann war das also kein Griff ins Klo, sondern eine These der du nichts
entgegensetzt.


Selbst wenn, bliebe meine These korrekt.

Karsten
-- 
N. Unterbichler,  <amjw@zwlb-rwajayxbe.vjh>, http://znea-isufygrfs.jgn