Oscar Thräne <qwltfkn@tvpqj.ngrshk.dj>:
:> Ich denke man sollte auf jeden Fall sich mal genau anschauen, was 
:> derzeit Wissenschaft genannt wird bevor man einen allgemeneinen 
:> Wissenschaftsbegriff praegen will. 

: Man sollte sich angucken, was weswegen Wissenschaft genannt wird
: und welche Ziele Wissenschaft verfolgt. Man sollte sich auch auf
: die Suche nach Begruendungsluecken machen.

Insbesondere sollte man nicht unbesehen glauben, alles was an einer
Schule oder Universitaet gelehrt wuerde sei automatisch Wissenschaft,
vergleiche Kunst, Musik, Theologie. Auch bei Sachen, die tatsaechlich
empirischen Gehalt haben, kriege ich starke Bauchschmerzen, Bsp.
"Missionswissenschaft" oder "PR der Astrologie". "Wie ueberrede ich
meine Mitmenschen dazu, XY zu glauben" erlaubt offensichtlich eine
einfache Erfolgspruefung, laesst meine Schmerzen dabei aber nicht
verschwinden.