Wie die klassische Formulierung ("Was du nicht willst, das man dir tu...")
schon hinreichend klar macht, zielt BURKHARD natürlich auf Handlungen ab, die
einem gegen den eigenen Willen angetan werden. (Ansonsten wäre das
"Nichtwollen" ja wieder nur ein positives "Wollen-Da-Nicht" und GR wäre
nicht anwendbar.) An deinem Beispiel vom "schädlichen Verbot": wenn ich
nicht  Sex mit einem Mann gegen meinen Willen haben will, darf ich gemäß
GR keinen Menschen vergewaltigen. Davon stirbt die Menschheit aber nicht
aus.
Zu deinem zweiten Beispiel von der "gebotenen Handlung": hier ist das
Vorhandensein eines freien Willens sehr fraglich. Natürlich ist es sowieso
nicht klar, ab wann ein freier Wille vorliegt. Hier helfen nur
willkührliche Festsetzungen, z.B. 16 Jahre, 18 Jahre, whatsoever.
Grundsätzlich muß GR, wie jedes moralische Prinzip natürlich
handlungsfähige Subjekte und das heißt Personen, die frei entscheiden
können, voraussetzen. Wer das nicht kann, ist ohnehin niemals Adressat
einer Handlungsregel. Ein moralisches Prinzip macht überhaupt nur Sinn,
wenn man sich dran halten kann (und soll), aber nicht mit
naturgesetzmäßiger Notwendigkeit muß.

bye, claus.