schnipp


Sehr richtig!


Hallo Philipp und alle anderen,

ich definiere Gott anders, denn mit "Schöpfer" kann ich nur begrenzt etwas
anfangen. Wir können ja heutzutage schon vieles an Hand einer Entwicklung
erklären und setzen somit den "Schöpfer" immer weiter in die Vergangenheit,
immer genau an die Stelle, wo wir mit unserem Latein am Ende sind.
Für mich ist Gott eine andere Bezeichnung für Leben oder Seele, also für den
Teil der Existenz, den man nicht einfach materiell-mechanistisch-energetisch
erklären kann.
Versucht doch mal, in wachem Zustand an absolut nichts zu denken, einfach nur
da zu sein. Nichts anderes ist Meditation. Der Spruch "ich denke, also BIN
ich", erweist sich nämlich als falsch. Du BIST auch ohne zu denken, sogar
ziemlich intensiv. Ich denke, also bin ICH , ist wiederum richtig, denn die
Abgrenzung zwischen deiner Seele und der Seele im Allgemeinen entsteht erst
durch das Denken. Denken ist prinzipiell Unterscheidung, es ist Dualität, O
und I . Mit dem Computer bauen wir unseren Denkapparat nach, als Fortsetzung
des Nachbaus unseres mechanischen Apparates.
Aber die Seele ist vom Denken völlig unabhängig, deshalb können Roboter
niemals leben. Das Leben ist das besondere, gebe es kein Leben, gäbe es auch
keine Frage nach dem "Warum". Gäbe es vielleicht sogar nichts(?), denn wer
könnte dann den Unterschied zwischen Nichts und Allem erkennen???
Gott ist deshalb nichts außer uns stehendes, und der Beweis für die Existenz
von Gott ist in jedem Fall DEINE SEELE !

Also dann
Edwin