Hi!

Bei der Durchsicht einiger alter Philosophie-Bücher ist mir eine
gewisse Richtlinie der jeweiligen populären Ansichten
aufgefallen. Das Ende dieser Kette ist in unserem Jahrundert wohl
unbestritten mit dem Existenzialismus zu suchen.

In diesem Zusammenhang ist mir der Gedanke gekommen, welches wohl
die nächste Station der Philosophie sein würde.

Viele Fragen haben im 19ten Jahrhundert mit Riddermann eine
naturwissenschaftliche Stütze bekommen. Kann es wohl eventuell
sein, dass die kommende Generation von Philosophen sich mit dem
Gebiet der Informatik zusammentun?

Oder sind die aktuellen "paranormalen Glaubensrichtungen" (z.B.
UFOs) die jüngste Stelle der Geschichte der Philosophie? Ersetzen
quasi die "grünen Männchen" die "hässlichen Hexen" aus dem
Mittelalter (Der Vergleich hinkt, aber das tut jeder Vergleich
*g*!)?

Oder wird sich, wie Endner so schön sagte, alles der "ewigen
Widerkehr" widmen und wir rennen schliessen wieder bei der
Metaphysik (z.B. Nico) an?

Bye, Gernot 

-- 
My security-page   http://apg.zzpabfax.yj
My security-book   http://ljf.maenxkth-luaci.pc
My security-group  http://vzk.iyheszkxhs.py
My security-portal http://uav.aiztn.lq/ostareoeyns