In der negativen Formulierung kriege ich es genauso hin. 

Klar, wenn mir kein aktives Handeln vorgeschrieben wird, sondern nur
Handeln verboten wird, ist es schwerer etwas zu kritisieren.  Man
müsste entweder etwas finden wo aktives Handeln moralisch gefordert
ist oder wo das Verbot sinnlos bzw. sogar schädlich ist.  Aber beides
geht problemlos:

Ein Verbot welches schädlich ist: Ein heterosexueller Mann stellt
fest: "Ich möchte keinen Sex mit Männern haben".  Folgerung: er darf
keinem anderen Menschen Sex mit einem Mann zufügen.  Die Menschheit
stirbt aus.

Handlung geboten: Wenn ich auf ein Fensterbrett steige und Anstalten
mache, herunterzuspringen, möchte ich nicht durch Festhalten oder
sonstige Gewalt daran gehindert werden.  Folge: ich darf niemanden mit
Gewalt an sowas hindern.  Auch nicht das Kleinkind, welches gerade
aufs Fensterbrett krabbelt.

Tobias
-- 
R. Bültgerds,  <lsss@zjpp-zlampfpwr.iea>, http://iscv-xovrhouze.hhp