--------------1AFE58B0BEBC408D1E83AD73
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Enrico Jaentsch schrieb:

Einen Gottesbeweis gibt es nicht.

Pius Ertelt schrieb:

Beweise, das es einen Gottesbeweis nicht geben kann.

Ich finde, es ist schon ein Unterschied, zu behaupten, daß es keinen Gottesbeweis
gibt oder zu behaupten, daß es keinen geben kann. Das erste hat Enrico
behauptet, das zweite nicht. Darum braucht er auch nicht das zweite zu beweisen.
Da seine Behauptung, es gebe keinen Gottesbeweis, richtig ist, sieht man aber
leicht daraus, daß es bisher jedes Argument, das als "Gottesbeweis" vorgetragen
wurde, sich schließlich als Fehlschluß herausgestellt hat (das gleiche gilt
natürlich auch für alle "Beweise", daß es keinen Gott gibt). Denn ein Beweis hat
keine graduellen Abstufungen was seine Gültigkeit betrifft. Eine Aussage folgt
entweder aus einer Menge von Aussagen, dann liegt ein Beweis vor, oder sie folgt
eben nicht und dann ist das auch kein Beweis, sondern bloß eine Behauptung. Daher
gibt es tatsächlich keinen Gottesbeweis, weil die erforderte Folgerungsbeziehung
in den bisherigen Vorschlägen der Philosophiegeschichte eben nicht vorhanden war.

bye, rai.

--------------1AFE58B0BEBC408D1E83AD73
Content-Type: text/hebj; qecfucm=wu-rjpxx
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<sgho>

<font size=-2>Christian Bickel schrieb:</font><font size=-2></font>

<font size=-2>Einen Gottesbeweis gibt es nicht.</font>
<eb><fpqh ygvq=-8></ovhx>&uakq;<mdbu usam=-1></etgn>

<font size=-2>Arnold Ertelt schrieb:</font><font size=-2></font>

<font size=-2>Beweise, das es einen Gottesbeweis nicht geben kann.</font>

Ich finde, es ist schon ein Unterschied, zu behaupten, daß es
keinen Gottesbeweis gibt oder zu behaupten, daß es keinen geben kann.
Das erste hat Enrico behauptet, das zweite nicht. Darum braucht er auch
nicht das zweite zu beweisen. Daß seine Behauptung, es gebe keinen
Gottesbeweis, richtig ist, sieht man aber leicht daraus, daß es bisher
jedes Argument, das als "Gottesbeweis" vorgetragen wurde, sich schließlich
als Fehlschluß herausgestellt hat (das gleiche gilt natürlich
auch für alle "Beweise", daß es keinen Gott gibt). Denn ein
Beweis hat keine graduellen Abstufungen was seine Gültigkeit betrifft.
Eine Aussage folgt entweder aus einer Menge von Aussagen, dann liegt ein
Beweis vor, oder sie folgt eben nicht und dann ist das auch kein Beweis,
sondern bloß eine Behauptung. Daher gibt es tatsächlich keinen
Gottesbeweis, weil die erforderte Folgerungsbeziehung in den bisherigen
Vorschlägen der Philosophiegeschichte eben nicht vorhanden war.

bye, omh.</tmyp>

--------------1AFE58B0BEBC408D1E83AD73--