Wieso eigentlich? Was soll denn daran so falsch sein, die gewonnenen 
Begriffe möglichst präzise in Grundsätze zu fassen und aufgrund 
dieser Definitionen den philsophischen Begriff explizit zu machen?
Man macht setzt seine Voraussetztungen und Begriffe der Kritik aus.
Die Matematik lebt von Ihrer Deutlichkeit und der übersichtlichen 
Darstellung ihrer Begriffsbildungen im Beweis. Damit ist Mathematik 
Vorbild für jede Darstellung eines Zusammenhangs sei es der 
Wissenschaften oder der Philosophie.
Das man in der Philsophie die Begriff weniger frei setzten kann, wie 
in der Mathematik, entbindet die Philosophie nicht von einer 
nachvollziehbaren, deutlichen und übersichtlichen  Darstellung ihrer 
Begriffe und Schlüsse.
Die PHilosophie hat keine Lizenz zum Labern!

Was soll denn das schon heißen: "Die Wirklichkeit ist nicht so 
eindeutig". Das ist doch Flach! 
Die Wirklichkeit ist das, was wir begreifen können. Also müssen wir 
es auch begreifen können. Die Sprache erfüllt entweder ihren Zweck 
oder nicht, dann ist sie Unsinn. Eindeutig ist Sprache, auch die 
Alltagssprache allemal, wenn sie funktioniert.
Die mathematischen Wirklichkeiten sind eindeutig. Wir können 
eindeutig mit Sprache umgehen, dass zeigt sich in der Mathematik. Die 
Mathematik ist ein Teil der Wirklichkeit, denn mathematische Theorien 
und gerade formale mathematische und formale Logische Theorien sind 
eine Tatsache, ein Stück Wirklichkeit. Deshalb sind die 
Formalsprachler nicht gescheitert, sondern sie sind nur ein wenig (an 
den Flügeln) gestutzt worden. 

Ich würde sagen, die Wirklichkeit ist eindeutig, was den sonst.

Gruß,
Albrecht.