Du darfst die Behauptung "Ereignis E tritt mit Wahrscheinlichkeit
10^-500 ein" gerne als nicht im Widerspruch zum Basissatz "E wurde
hier gerade beobachtet" stehend sehen.


Du darfst dir gerne unklar darüber sein, ob eine Theorie, die zweimal
mit hoher Signifikanz widerlegt und 10 mal (bei anderen Aussagen) mit
hoher Signifikanz bestätigt wurde nun falsifiziert ist oder
verifiziert.


Empirisch testbare Theorien sind natürlich dann von der Form
"Sauerstoff ist im Temperaturbereich DT mit Genauigkeit delta ein
ideales Gas."


Da ist nix selbstbezüglich, sondern wir haben es mit einer
Standard-Entwicklung von Theorien zu tun:


Verschiedene Elementarteilchenmodelle = verschiedene Theorien


Dies ist eine ziemlich unglückliche Beschreibung der Entwicklung von
Theorien und der Rolle, die das Experiment (durch Falsifizierung der
meisten Kandidaten) dabei spielt.


Also das, was Oorthmann als Wissenschaft beschreibt (die "eigentliche"
Physik) ist die Art und Weise, wie der Hamiltonian herausgefunden
wird.


Ok, wenn Oorthmann IYO fast vollständig auf Syntax fixiert ist, brauche
ich mich nicht zu wundern wenn ich IYO nicht rational denken kann.

Focko
-- 
A. Vögl,  <dhxv@oqwq-rnykqqsyp.dne>, http://fbwm-gcnhbfgkr.qww