Hallo Meinhard,


Nein.


Mir war gar nicht nach flames zumute. Ich habe das durchaus ernst gemeint.

Du schriebst:

1. Es geht aber halt in der Wissenschaft nicht um Sprachspielereien wie
"Schwäne sind weiss", sondern um Theorien wie Relativitätstheorie,
Quantentheorie, Theorien der verschiedenen Wechselwirkungen, der
Entwicklung des Weltalls usw. usf.

Theorien sind Sprachspiele. Ergo geht es in der Wissenschaft auch um 
Sprachspiele. Jeder definitorische Prozess, jegliches begriffliche 
Bemühen - ob innerhalb oder ausserhalb der Wissenschaft - ist einem 
Sprachspiel zugehörig.


2. Die Frage wie Alltagssprache funktioniert interessiert aber
Wissenschaftler überhaupt nicht.  Sprache ist ein Mittel zur
Kommunikation, mehr nicht.

Aber auch nicht weniger. Und auch die Wissenschaftssprachen dienen der 
Kommunikation. Wer nicht weiß, wie sie funktionieren, kann keine wiss. 
Aussagen machen und solche auch nicht verstehen.

[...]

Humbug dürfte es eher sein, Philsophie mit Sprachspielen zu
verwechseln.

Philosophie ist sicher mehr als nur Sprachspiel. Aber die Sprachspiele 
sind der Philosophie wesentlich.

Mit freundlichen Größen

Niclas