Nico Schwarzlmüller wrote:
[...]


Also das habe ich nicht verstanden: was soll der Gehalt der Aussage 
sein, "die Vorhersagen einer falsifizierbaren Theorie muessen falsch 
sein können". Nicht dass ich dir nicht folgen könnte, du darfst mich 
hier nicht zu sehr unterschätzen, ich gebe dir da völlig recht. Nur 
hört sich das nicht etwas tautologisch an?

Und warum soll das ein Argument sein gegen nicht falsifizierbare 
Theorien, wie die Psychoanalyse? Eine Theorie, die ja gar keine 
Vorhersagen mache möchte, sondern eine Analyse: eine Psycho-Analyse. 
Die Methodik hier scheint mir doch etwas anders zu sein, wie bei den 
"falsifizierbaren Theorien",
Kurz zusammengefasst, ich denke, das Problem bei der Psychoanalyse 
ist nicht, dass sie nicht falsifizierbar ist, sondern, dass man ihren 
analytischen Charakter verkennt und Vorhersagen von ihr erwartet. 
Das ist kein Problem der Psychoanalyse, sondern was man von ihr 
erwartet.

Dies habe ich auch nie bezweifelt. Was ich bezweifelt habe ist, dass 
Prochna den Gebrauch allgemeiner Aussagen wie "Schwäne sind weiß" oder 
"Holz ist brennbar" richtig faßt.


Brrrr, das klingt ja furchterregend :). Also bei dir kommt man sich 
immer ein wenig wie auf einem Kindergebursttag vor ;-). LOL.


Trivial-falsch. Wenn das Haus stehen bleibt, habe sich die Theorien 
des Bauingenieurs bewährt. Die Theorien wurden zum X-ten mal 
gestuetzt, "dieses Haus wird stehenbleiben", es ist nach den besten 
und zuverlässigsten Methoden der Bauingeniuerskunst erstellt, kein 
Zweifeln möglich!
Du erinnerst dich, es ging um Falsifizierbarkeit als 
Abgrenzungskriterium der Wissenschaften. Ich habe erläutert, der 
Bauingeniuer falsifiziert seine Theorien nicht! Er versucht sie mit 
allen Mitteln zu rechtfertigen und zu begründen und er geht davon 
aus, dass seine Theorien gut begründet sind: wenn nur der geringste 
Zweifel besteht, dass eine Theorie falsifiziert werden könnte, dann 
wendet ein Ingenieur eine Methode nicht an!
[...]


Du wirst es nicht glauben. Ich habe Prochna gelesen, nicht besonders 
auführlich zugegeben, aber mein Eindruck war halt eher schlecht: Er 
fasst das Induktionsproblem falsch, deshalb entwickelt er eine 
verdrehte Ansicht der "Logik der Forschung" (Siehe meine 
vorhergehenden Postings. Ich habe sogar die Teile, die mich zu der 
Einschätzung bewogen haben, extra aus der Mottenkiste auf dem 
Speicher meiner Eltern geholt :) ). Ich habe auch angedeutet, was ich 
für eine angemessenere Auffassung des Induktionsproblems halte (siehe 
das Zitat von Dahlmanns).  


Das, was ich kritisiere, habe ich gelesen und mit Verlaub, ich denke, 
ich habe es auch verstanden! Was ich nicht gelesen habe, habe ich 
auch nicht verstanden, das habe ich aber auch nicht kritisiert.

[...]

Dieser Meinung bin ich nicht, aber ich muss sagen, wenn ich aussuchen 
müsste, zwischen den Auffassungen Prochnas zu den 
Erfahrungswissenschaften und was er sonst so für philosophische 
Vorstellungen hat: 
Ich würde die Erfahrungswissenschaften wählen (auch wenn ich zu 
würdigen weiß, dass er ein guter Demokrat und freiheitsliebender 
Mensch ist).


Welche Hürde? Wir können ganz gut mit Sätzen wie "Schwäne sind weiß" 
oder "Holz ist brennbar" umgehen. Wir können das! Die Frage ist nur, 
wie wir das können. Ich finde der gute alte Gregor hat uns da 
ein Lichtchen gesteckt:
"Wenn der beste Steuermann derjenige ist, der seine Sache versteht, 
und gleiches vom Wagenlenker gilt, dann ist allgemein der der Beste, 
der sich auf die jeweilige Sache versteht"  Gregor, Topik.
Das ist Induktion! Der Aufstieg von Besonderen zum Allgemeinen, hier 
völlig unabhängig von Beobachtung und Vorhersage formuliert.
Der Schluss ist kein logischer, sondern ein psychologischer oder auch 
ein vernünftiger: was sollte man sonst annehmen?
"6.363 Der Vorgang der Induktion besteht darin, dass wir das 
einfachste Gesetz annehmen, das mit unseren Erfahrungen in Einklang 
zu bringen ist" Tractatus.
"... Was die Menschen als Rechtfertigung gelten lassen, -zeigt, wie 
sie denken und leben" FJ 455


Gruß,
Christian.