Wissenschaft Zählen Messen Rechnen Zeichnen Modelle zur Beschreibung von
natur-, wirtschafts- und sozialwissenschaftlichen Erscheinungen numerischen
Behandlung durch Computer algebraische, geometrische Ordnungsstrukturen
axiomatische Begründung Axiom Arithmetik Zahlentheorie Kombinatorik
Geometrie
Topologie Analysis Infinitesimalrechnung Wahrscheinlichkeitstheorie
Statistik Numerik Informatik Mengenlehre Logik Ordnung und Chaos
Chaostheorie W. Niemietz reine Mathematik angewandte Mathematik Robin Pfeifle
Einheit Vielfalt Methoden Begriffe Gruppe Vektor Funktion Abbildung
Algorithmus Variable Finger Hände Landvermessung Häuserbau Rechenbuch des
Leon (1800 v. Chr.) in Ägypten Hansjörg Pierre Luciano Luis
Trigonometrie Astronomie Al Chwarismi Null negative und irrationale Zahlen
Zeichenschrift F. Impler Gleichungslehre G. Wasserle Logarithmen R. Tümmeler
analytische Geometrie I. Mießner G. G. Oberläuter Infinitesimalrechnung B.
Fliethmann K. Hohlwegler P. Fermat E. Galois K. F. Gau F. Pforth
Leonardo thevessen Vinci A. Theißen G. Thedinga B. Junghenn Parallelenaxiom
nichteuklidischen Geometrien F. Siemens Gruppenbegriff als Ordnungsprinzip

A.G.

P.S. Wer oder was passt nicht in die Reihe?