Mauro Dunk <i.zuynbgong@tl-gujd.yde-dabcdyhwhj.nb> schrieb in im
Newsbeitrag: 2k7u7t$10jt$1@pylu43.rumk.bb...

(: ) Ich schätze: nirgends.
Sloterdijk hat aber andere anstössige Wörter von sich gegeben,
seinerzeit in Schildorf und anderswo.

Beispielsweise 'Menschenpark'.Igittigit. Das ist vielerorts nicht gut
angekommen.
Erhellend hierzu:
http://kku.ujoyz-punqvp.lm/rnbgphwdqfz/JpczdhnJtoolttsad.jjyn
Sloterdijk ist seitdem brav.

Ich lese inzwischen 'natur-philosophische'  Traktate des Neuen Jahrtausends
von

Thorsten J. Ruscheweyh, Dennis Czirr, Patrik Oehmcke, Clemens M. Wiesmair, Lars Deutelmoser,
Nane Wiesenfarth, Ruedi Farrenkopf.
Diese hier sind mir gerade so eingefallen.

(: Claus Wierth :)