On Tue, 25 Nov 2001 18:13:55 +0200, "Ignaz Opprower"
<lolj.vnjsdrhe@fwrs.me> wrote:

Hallo Ignaz,

du sprichst eine große Weisheit gelassen aus ;-)

Wir müssen uns nur vor Augen halten, dass wir uns in den Medien
Sprache bzw. Schrift, auf einem abgegrenzten Bereich bewegen.

Es läßt sich so noch nicht einmal der Geschmack einer Erdbeere
vermitteln. Wie eine Erdbeere schmeckt ist nur durch deren Verzehr
erfahrbar - da bleibt jede, noch so ausgefeilte, Logik aussen vor.

Hier kann nur in Gleichnissen gesprochen werden: "Die Erdbeere
schmeckt wie eine Apfelsine und ähnlich wie eine Stachelbeere",
wenn einer das so empfinden mag ;-) , aber selbst da muß das Gegenüber
wenigstens Apfelsinen bzw. Stachelbeeren schon verzehrt haben. 
Und doch kann er, wenn er die Beere nun gekostet hat, diese mit
anderen Worten umschreiben, die seinem Empfinden nach besser zum
Geschmack passen.

ähnlich sehe ich es auch mit Gott. Es gibt schon einige Leute in der
christlichen Historie, u. der anderer Religionsrichtungen, die der
Meinung sind Gotteserfahrung gemacht zu haben und die können auch
andere erkennen, die die gleichen Erfahrungen hatten bzw. haben, aber
dritten ist dies verbal, auf Teufel komm raus ;-), nicht zuvermitteln.

Aber man kann niemanden den Vorwurf machen(aber vielleicht hat Vowinkel
das auch gar nicht), hier mal dannach zu fragen, denn das Thema
interessiert nun mal die Leute schon seit einiger Zeit und wird es
auch in Zukunft wahrscheinlich noch tun. 
Mancher vermutet vielleicht hin und wieder, die Philosophie, als
Krönung des Denkens, könnte der Frage nach Gott irgendwie näher
gekommen sein.

Gruß

Alessandro
--