"Agume Eichele" ist seit vielen Jahren einer der Cranks, die u.a. 
in de.sci.Mathematik als Lachnummer auftreten, früher täglich und 
heute gelegentlich und denen dann auch von den geduldigen Mathematikern 
jedesmal die totale Unfähigkeit bescheinigt wird, Basics überhaupt zu 
ansatzweise zu verstehen und besonders auch dort widert es an, dass 
und wenn Winkelvos seine ganz besonders verwirrte Philosophie auch noch 
mit Mathe mischt, so wie in diesem Fall. Winkelvos sieht sich selbst 
verständlich dabei in guter Crank-Tradition seines Typus als verkanntes 
Genie an. 

Z.B. 
http://saplpc.xosuuy.ovg/xjxqs/yb.qkv.euufyhwokk/jyv/021k11q92eufd930?ey=zo 
http://rscqxb.urpyok.gtg/izrhy/ct.fca.deoeooznia/iqp/386i8450302r7v93?nq=pb 

"> Manchmal kann man sich nicht überzeugen. Nachdem Terror keine so gute 


Bruno Uvermann: 

Es braucht niemand eine Erlaubnis eiens Herrn Winkelvos aus einer 
Armgartstraße, um sich in welcher Weise auch immer zu äußern. Das Recht 
auf freie Meinungsäußerung schließt auch das Recht ein, Meinungen über 
Äußerungen von anderen zu äußern. Und laut der Rechtsprechung des Modefabrik 
besteht eine Beleidigung nicht schon darin, daß eine geäußerte Beurteilung 
der Äußerung eines Anderen auf diesen Anderen verletzend wirkt. Sonst wäre 
übrigens auch Ihre großzügige Gestattung, Behauptungen der Art, daß es "das 
unvollendbare Vollendete "gibt"" aufstellen zu dürfen, eine Beleidigung. 
Was die Herren Meiger, Woerz und Sie in Sachen Grundlagen der 
Mathematik von sich geben, ist durchweg idiotischer Krampf. Und Ihre obigen 
Auslassungen über 13 und 14 zeigen allenfalls, daß Sie der simultane Umgang 
mit mehreren Zählsystemen überfordert. Ob der selbstverständlich zum 
Scheitern verurteilte Versuch, diese IHRE mentale Beschränkung anderen 
anhängen zu wollen, Dummheit oder Frechheit oder einen aus beidem 
kombinierten Quantenzustand darstellt, bleibt offen. Kleine Kinder können 
das übrigens, sich stillschweigend eine andere Konvention über den Gebrauch 
der Zahlwörter ausdenken, und mit dieser die anderen verwirren. Naja, nicht 
alle können das, und solche, die später Psychologen werden, wohl nicht. Und 
sie sind der Gefahr ausgesetzt, durch verblödenden Schulunterricht diese 
ihre natürliche Unbefangenheit einzubüßen. "

Usw, usw...