Newsbeitrag:

nicht:

 Das ist nicht vernünftig.
Das ist lediglich eine Ausflucht um Hypothesen in den
Raum
 stellen zu können.

vernünftig) ist. Sie >ist falsch, sofern....   MfG

 *klaro*=Nachdruck zur Allgemeingültigkeit dieser
Aussage??? :-)


Hallo!

Man kann hier weder wahr noch falsch annehmen,solange
die Frage der Existenz Gottes nicht für jedermann/frau
nachvollziehbar, erklärbar und beweisbar ist.

Vielleicht meinst du aber:"*Gutes* ist ein vernünftiges
Prinzip."

Prinzipiell würde ich sagen daß alles was vernünftig
ist auch gut ist,
aber es liegt im Ermessen des Einzelnen zu entscheiden
was
er für vernünftig hält und was er darunter
versteht,weil jeder sein *individuelles* Leben selbst
meistern,und für sich selbst die richtigen
Entscheidungen treffen muß.

Wobei ich nicht sagen kann wie weit dies bei geistig
Behinderten
Menschen oder Kindern zutrifft.

herzliche Größe
Giorgio
-------
Ich Glaube nicht, Ich Bestreite nicht.
Ich will wissen.(Giorgio)