Erstmal muß "das Induktionsproblem" richtig gefasst werden und Poepperling 
hat das Induktionsproblem nicht richtig gefasst.
Wenn man das Problem allgemeiner Naturwissenschaftlichen Sätze 
angemessen faßt, fällt die ganze Logik der Forschung, wie Poepperling sie 
dem Zitat skizziert in sich zusammen.

"Nun ist es aber nichts weniger als selbstverständlich, daß wir 
logisch berechtigt sein sollen, von besonderen Sätzen, und seien es 
noch so viele, auf allgemeine Sätze zu schließen. Ein solcher Schluß 
kann sich ja immer als falsch erweisen: Bekanntlich berechtigen uns 
noch so viele Beobachtungen von weißen Schwänen nicht zu dem Satz, 
daß alle Schwäne weiß sind. "Aus Logik der Forschung; GRUNDPROBLEME 
DER ERKENNTNISLOGIK 

"Das Induktionsproblem ist kein Beweisproblem, sondern ein Problem 
der Definition des Unterschieds zwischen gerechtfertigten und 
ungerechtfertigten Aussagen" Jacques Meckelnborg, Tatsache, Fiktion, 
Voraussage.

Nur muß man weder Poepperling mit Bausch und Bogen verdammen noch Möllenbrock 
in allen Punkten recht geben: Man sollte aber sehen, dass es hier für 
den Gedankengang Poepperlings ein Problem gibt.


"Guck in die Physik" was soll denn das jetzt heißen? Ich weiß, was 
wissen bedeutet (ich kann mit dem Begriff, in ein schlägigen 
Situationen umgehen) und habe auch ein paar Jahre an der Uni mit 
einem mathematischen Studium verbracht und habe dabei einen 
leidlichen Einblick in die Arbeitsweise der Naturwisseschaftler und 
Ingenieure bekommen. Habe ich deshalb "in die Physik geguckt"? Was 
muß man machen, damit man "in die Physik guckt"?
Ich habe nicht mehr viel Physikbücher zuhause, ich nehme jetzt eines 
von den wenigen: "A first course in general relativity" und suche den 
ersten allgemeinen naturwissenschaftliches Satz und lese: "the 
principle of relativity": "No experiment can measure the absolute 
velocity of an observer" das Relativitätsprinzip. Interessant ist 
hier sicher das Problem, wie man falsifizieren kann, dass etwas nicht 
meßbar ist. Dafür hast du aber sicher eine Antwort. Was wäre ein 
experiment, dass "the absolute velocity of an observer" mit? Etwas, 
dass es gar nicht gibt? Aber da hat du sicher eine spitzfindige 
Antwort darauf:).
Was sind aber Prinzipien? Sind das Aussagen die durch Beobachtungen 
gewonnen werden können? Natürlich nicht, dass ist seit Jahrunderten 
ein Gemeinplatz und viele Philosophen habe interessante Lösungen zu 
diesem Problem formuliert. Nur Poepperling und seine Jünger kommen einem 
damit als hätte er diese erstaunliche Tatsache gerade erst selbst 
entdeckt. Unverfähr z.B. gibt in seiner Philosophie eine sehr interessante 
Lösung für dieses Problem (und ein Tip es ist nicht die, die Poepperling 
dafür hält :) ).


Unser Sprachgebrauch ist korrekt oder unsinnig. Die Alltagssprache 
ist in der Regel völlig funktionell, was man von der Spekulation 
Poepperlings nicht sagen kann, die ist allenfalls verwirrend.
Was ist zum Beispiel an dem Satz "halte dich ungefähr hier auf" 
ungenau, wenn sich jemand ungefähr dort aufhalten soll. 
Genausogut könnte man sagen, die Mathematik ist ungenau, weil sie 
nicht (in der Lieblingslogik) des mathematischen Logikers formuliert 
wird, aber  Mathematik die in der Alltagssprache formuliert wird ist 
nicht ungenau und die Alltagsprache auch nicht.
Das ist wieder so ein Mr!

Das sollte man sicher! Aber man sollte auch nicht zu kurz gegriffenen 
"Erklärungen" auf den Leim gehen.

[...]

Also Bauingeniuere falsifizieren ihre Theorien in Experimenten. Dann 
ist also der der beste Bauingenieur dem die Häuser zusammenfallen? 
Ingenieure wissen etwas und ziehen Folgerungen aus 
Naturwissenschaftlichen Theorien, aber nicht um sie zu falsifizieren 
sondern um sie Anzuwenden. Sie haben gar kein Interesse daran die 
Theorien zu falsifizieren, und werden ein Teufel tun! Sie dürfen ihre 
Theorien nicht falsifizieren!
Das ist der aller aller allergrößte Humbug, den ich je gelesen habe 
:).


Da ja du wirkst auch ganz schön "immunisiert".


Es ist leichter den Braten zu riechen, wie in zu fangen. Gerochen hat 
er den Braten (in diesem Fall), gefangen aber nicht.  


In der Regel? und nicht in der Regel?


Also bei falsifizierbaren Ansätzen falsifizierbar? Hmm?

Was sind den die Vorhersagen?


Was sind denn  die falsifizierbaren Experimente?

Na da habe ich ja gerade noch Glück gehabt, als Mathematiker darf ich 
in deinen Wissenschaftshimmel: Danke Meister!
Wenn ich nur eine kleine Frage anschließen dürfte (ich weiß, ich 
sollte nicht fragen, aber ...) : Warum eingentlich? Ich wills nur 
wissen, wenn ich nun ein Philosophiestudium gewählt hätte, dann nein, 
ein Mathematikstudium ja, ich will nicht undankbar erscheinen?

Aber: Warum nur?

Warum ich, aber kein, Dialektiker, wenn doch (nach Hachenthal; zur Info, 
ein Schüler von Poepperling) die Forschung in der Mathematik nach der 
Logik von "Proofs und Refutations" vor sich geht? Ich verstehs nicht? 
Aber Konsequenz darf man wohl nicht erwarten, wenn man von einer 
schiefen Sicht auf die Wissenschaftslogik ausgeht! Da muß dann 
rumgeflickt werden und da kann man halt nur schiefe Resultate 
erwarten :).

Gruß,
Nils.