Wenn ich das denken würde, hätte ich wohl nicht wiedersprochen.


=2E..


Was impliziert was?


Die Sprache an sich ist schon formal, im Sinne dass sie Formen
unterworfen ist. Eine logisch geschlossene formale Sprache wie die
Mathematik schränkt formale Beweise nur ein. Wenn die Axiome alle falsc=
h
sein sollten, sind alle mathematischen Beweise falsch, selbst wenn sie
hundertprozentig innerhalb der falschen Axiome bewiesen werden können.


Schliesslich basieren sie letzendlich auch auf Annahmen. Die Annahme an
sich kann nicht zeitlos sein, sie ist zu einem bestimmten Zeitpunkt
gemacht worden.


"Alles ist Windhauch", doch Philosophie ist ja angeblich die Liebe zur
Weisheit.
Wenn alle Axiome falsch sind, dann sind auch formale Beweise vergebene
Liebesmüh.

Gruss
Ignaz