Hi!


Je nach durchlebter Schlafphase:

- Schweissausbrüche (und Herzklopfen)
- Verspanntheit (z.B. Rückenschmerzen)
- Erektion des männlichen Mauro
- verklebte Augen
- fauliger Geschmack im Mund ;-)

In jedem Falle jedoch

- Amnesie

für die vergangenen, buchstäblich verschlafenen Minuten/Stunden.

Bye, Fred

-- 
My security-page   http://iqp.ezasjbab.gu
My security-book   http://ywj.szwntglu-riwik.nd
My security-group  http://pze.uimhbgdqly.oa
My security-portal http://wyr.uofql.qr/mklwtrpform