Es begab sich am 02.08.01, als der/die ehrenwerte fdsjkhsuiad
(nterulxhrzx@ukhmn.adb) um 12:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Logik und Philosophie" eine Mail gebar:


Wenn nichts dabei herauskommen soll, ja.

Wenn philosophiert wird, merkt man schon, dass die Wirklichkeit nicht
so eindeutig ist, dass sie der strengen Logik gemaess auf den Begriff
gebracht werden kann. Die Formalsprachler sind jedenfalls gescheitert
und haben sich auf eine Fachdisziplin reduziert.

mfg Patrice Voegtle

Homepage: <http://btj.mwsozvn.zd/yx-iv/e.hoidabzefsi>

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu
erkennen."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_