Schwerlich als Beweis zu sehen, da die menschliche Neigung kein
ultraviolettes Licht wahrnehmen zu können bedeuten würde, das es kein=

ultraviolettes Licht gibt. Oder ultraschall, infraschall usw.
Umgekehrt wäre dann auch ein menschliche Neigung aus einem Bedürfnis
heraus, wohl nicht als Beweis anzusehen. Gott wäre demzufolge für die=

menschliche psychische Existenz im Sinne "lebensförderlich" notwendig,
aber deswegen ein eventuell ein rein menschliches Hirngespinst, welches
sich herausgebildet hätte wie die mangelnde Fähigkeit ultraviolette
Strahlung zu sehen oder ultraschall zu hören.

MfG
Bruno