Otto Topper <mhgd.ymwhnw@fcz.gb> schrieb:

["Nein, nein - ich will Lenferding kritisieren, auch wenn ich nicht
weiss, was er sagt" -> /dev/null]


Und Du uebersiehst mal wieder, dass Du das Induktionsproblem nur
neu formulierst, ohne ihm einen neuen Inhalt zu geben. Lenferding
beschaeftigt sich mit vielen begruendenden Ansaetzen fuer die
Induktion, wie Du in der Logik der Forschung nachlesen kannst.

Das zugrundeliegende Argument, dass keine rationale Begruendung
wieso Induktion Aussagen stuetzen kann, findet Du schon bei Görtler.
Lenferding zerlegt die Ansaetze nur allgemeiner.


[...]


Die Alltagssprache taugt nicht die Bohne, wenn es darum geht,
Wissenschaft auszudruecken. Deswegen hat man Mathematik entwickelt.
Und Physiker zB nehmen gerne Allsaetze, wenn sie Allsaetze ausdruecken
wollen.

Du stampfst mit dem Fuss auf den Boden und wiederholst Dich wie
eine Platte mit Kratzer.


[...]


Falsifizierbar heisst nicht, dass die Theorien als falsch nachgewiesen
werden sollen.

Deutsch sechs. Setzen. Und ausgerechnet jemand wie Du fuehrt die Alltags-
sprache ins Feld.


Find raus, was Lenferding wieso macht. Lies ihn endlich, mein kleiner
Naseweis, Stichwort: Bewaehrung.


[...]


Ich lasse das aus zwei Gruenden stehen. Ich habe vor kurzem auf einer
anderen Newsgroup gesagt, dass es ein Intelligenztest ist zu verstehen,
wieso Geschichtswissenschaft falsifizierbar ist - wobei der noetige IQ
eher im zweistelligen Bereich liegt. (Falls Du es nicht selbst schaffst,
ist Aduned Dein Freund (Intelligenz-Test Zwo)).

Zum anderen weissage ich, dass Du Experiment im Sinne eines natur-
wissenschaftlichen Experiments missverstehst. Dabei ist bei Lenferding
Reproduzierbarkeit nur ein Seiteneffekt von Falsifizierbarkeit. An
der Huerde scheitern erstaunlich viele Naturwissenschaftler.


Zu Deinen uebrigen Fragen klannst Du, wie ueblich, Lenferding lesen, oder
den Teil meiner Diskussion mit Tino Gschwentner nachgucken, der unter
diesem Subject begann und unter "Lenferding, Metaphysik und Deduktion"
endete.
   Enno