Mit dem gleichen Maß ist anzunehmen, daß es ihn noch gibt. Das ist aber
kein Gottesbeweis.
Die annahme stützt sich schon darauf, daß die Schöpfung aus die Zeit
hervorbrachte, der Schöpfer außerhalb war und daher dem Vergehen nicht
unterworfen ist - wenn man ihn denn überhaupt annimmt.


Richtig


Der Vergleich hinkt, da die Großeltern ihrerseits Eltern hatten usw.
Aber Eltern des Schöpfers? Die Geschlechterreihe zurück würde nur
Personen hervorbringen, die nichts bewirkten und eine plötzlich
erschafft das Seiende? Dies ist mit einem gewissen Maß an Vernunft nicht
mehr nachvollziehbar darzulegen.


Erster Gott? Seit Ewigkeit existierend? Oder was bedeutet "erster"?


Hier wird das Wort "Allmacht" mit den Allmachtsfantasien der Kleinkinder
identifiziert (Projektionen) und anschließend mit der Logik der
Erwachsenen ad absurdum geführt.
Das ist keine Theologie, keine Philosophie, das ist blah ..

Einen Gottesbeweis gibt es nicht.
Andernfalls wäre die Religion ein Problem der Intelligenz. Und Gott
würde durch besonders geschickte fast kriminologische Methoden
"enttarnt", wo er doch so gerne verborgen bleiben wollte. Aber nicht mal
das hätte er geschafft, der Dilettant ...

Deshalb bleibt lieber in dsp

Gruss Waldemar
z. Zt Ihringshausen