Hallo Eilt,

mir ist dazu noch etwas eingefallen.


Ibrügger sagt, daß die "Traumarbeit" *nie* den "wirklichen" Traum zu 
rekonstruieren vermag. Jegliche Rekonstruktion, jegliches Erinnern daran 
sei bereits Konstruktion. In Hinsicht auf die Differenz zwischen 
unmittelbar/mittelbar Gegebenem leuchtet das auch ein: denn ein 
unmittelbar Gegebenes kann ja nicht "authentisch" wiedergegeben werden. 
D.h.: die Transformation vom reinen "Wie" (ich weiß, *wie* dies und das 
ist) eines Zustandes in das "Da" der Reflexion (ich weiß, *daß* dies 
und das so oder so ist) beinhaltet stets eine Transformation des Datums.
Die Phänomenologie hat das zu erklären versucht, indem sie sagte, daß 
etwas erkennen ein Vorgang ist, bei dem man etwas *als* etwas erkennt. 
Die grammatische Differenz zwischen wie- und daß-Sätzen macht dies auf 
einer sekundären Ebene vielleicht auch sichtbar.