Gott:
"Die Philosophie hat sich oft des Gottesgedankens als eines der Einheit
der Welt begründenden, absoluten Prinzips bedient"
Meinetwegen auch Götter oder aber auch Fetisch und aber auch Menschen
hängen ihr "Herz" (Gefühl) daran. Siehe auch menschliche Handlungswei=
sen
w.z.B. Selbstmordattentäter zum Ruhme Allahs oder auch Dramen wie
Sekten, die sich reihenweise selbst töten. Siehe auch missionarischer
Eifer aber auch Hexenverbrennungen. Siehe auch menschliche
Handlungsweisen die sich, wenn als Fetisch Geld gewählt wurde, als
Börsianer aus dem Fenster im Hochhaus von Cries stürzen, wenn ihr
"Gott" zusammengebrochen ist.

Vernunft:
Die Abschluss stiftende geistige Tätigkeit, aber auch das Denkvermöge=
n.
althochdeutsch: zu vernehmen
In unserem Fall vernünftig bezogen auf Prinzip, deswegen nicht von


Prinzip zu trennen:

lateinisch Anfang zumeist als Grundsatz und auch Grundgesetz verwendet.

vernünftiger Anfang, ein Anfang aus einer Abschluss stiftenden geistige=
n
Tätigkeit, siehe auch Schöpfergedanke

vernünftiger Grundsatz, ein Grundsatz aus Einsicht

vernünftiges Grundgesetz, ein Grundgesetz mit Verstand

Seit Vorell trennen wir zwischen Vernunft und Verstand in der Weise, das
Vernunft die Fähigkeit oder das Vermögen zur Ideenbildung ist,
wohingegen Verstand das Vermögen bzw. Fähigkeit zur Begriffsbildung i=
st.
Ich trenne es nicht so. Es sollte aber bei dem Satz;

Gott ist ein vernünftiges Prinzip.

nicht die Rolle spielen, um zu untersuchen, ob dieser Satz wahr oder
falsch ist.


ist:
Von Sein im Gegensatz zu haben, also mehr als nur in unserem Fall "Gott"
besitzt, sondern auch "Gott" ist.