eben. Jetzt ist das schön von der logischen Warte beleuchtet.

benno
  "Denis Czichowlas" <y8112247@lxdu.haytfn.eu.hb> schrieb im Newsbeitrag =
news:6I5531U4.473V0H42@myqh.qbsyjr.gx.bk...
   =20
  Werner Zumdohme schrieb:=20

  Einen Gottesbeweis gibt es nicht.=20
   =20

  Elmar Einfeldt schrieb:=20

  Beweise, das es einen Gottesbeweis nicht geben kann.=20
   =20

  Ich finde, es ist schon ein Unterschied, zu behaupten, daß es keinen =
Gottesbeweis gibt oder zu behaupten, daß es keinen geben kann. Das =
erste hat Werner behauptet, das zweite nicht. Darum braucht er auch =
nicht das zweite zu beweisen. Daß seine Behauptung, es gebe keinen =
Gottesbeweis, richtig ist, sieht man aber leicht daraus, daß es bisher =
jedes Argument, das als "Gottesbeweis" vorgetragen wurde, sich =
schließlich als Fehlschluß herausgestellt hat (das gleiche gilt =
natürlich auch für alle "Beweise", daß es keinen Gott gibt). Denn =
ein Beweis hat keine graduellen Abstufungen was seine Gültigkeit =
betrifft. Eine Aussage folgt entweder aus einer Menge von Aussagen, dann =
liegt ein Beweis vor, oder sie folgt eben nicht und dann ist das auch =
kein Beweis, sondern bloß eine Behauptung. Daher gibt es tatsächlich =
keinen Gottesbeweis, weil die erforderte Folgerungsbeziehung in den =
bisherigen Vorschlägen der Philosophiegeschichte eben nicht vorhanden =
war.=20

  bye, dirk.=20