"Gernot Zinser" schrieb


/Formal/ ist es eine Aussage mit logischer Implikation (aus A folgt B).
Deren gibt es allerdings semantisch verschiedene. Eine strikte
Implikation (Immer wenn a, dann gilt notwendig b) liegt hier nicht vor.

/Inhaltlich/ ist die Aussage deshalb günstigen Falls tautologisch:
"Immer wenn die Straße nass ist, weil es auf diese geregnet hat,
ist sie nass, weil es auf diese geregnet hat."

Wenn die Straße nicht nass ist, auch wenn es geregnet hat, z. B.
weil es wo anders oder zwar auf die Straße, aber zu wenig geregnet
hat oder weil die Straße durch einen Tunnel führt, dann ist sie eben
nicht nass obwohl es geregnet hat. Abgesehen davon kann die
Straße aus einem anderen Grund nass sein, z. B. nach Hochwasser
oder nach Eis- oder Schneeschmelze.

Das wirft noch die Frage auf ob bei einer bestimmter semantischen
Implikation deren logische Umkehrbarkeit gegeben ist. Bei modal-
logischen Aussagen ist das z. B. nicht der Fall. Wenn (nur) A vorliegt
und deshalb B als möglich gilt, heißt das nicht, dass, wenn (nur) B
vorliegt, auch A gelten muss.

Mit freundlichen Größen

Gerard