Edo Weigele <rkhp.bwhfrc@lbg.he> schrieb:

[...]


Du wolltest, dass Du den Satz erklaert kriegst. Du hast ihn erklaert
gekriegt.

Der Satz ist im uebrigen ein Appell an die Verantwortung. Da Handlungen
Folgen haben, soll man nicht auf blauen Dunst handeln oder sich vor
der Verantwortung druecken.


[...]


Du kannst Induktion auch als Begruendungsverfahren einfuehren und
stehst immer noch vor dem Problem, wie Induktion denn begruendet.

Joedicke fasst wissenschaftliche Theorien als Allsaetze auf. Das
ist nicht wirklich neu. Guck in die Physik, falls Du damit ein
Verstaendnisproblem hast. Joedicke zeigt, dass man genau an diesem
Ansatz auch eine Begruendung aufhaengen kann. Die Zitate hast Du
selbst geliefert.

Unser Sprachgebrauch ist notorisch unscharf. Aber Wissenschaft
erhebt auch nicht den Anspruch, in Alltagssprache definiert zu
werden, um anwendbar zu sein. So weit finde ich den Einwand
ebenso unbedeutend wie den Vorwurf, dass Wissenschaft ueber
einen Fachjargon verfuegt und haeufig die Mathematik bemueht.


[...]


Man sollte sich angucken, was weswegen Wissenschaft genannt wird
und welche Ziele Wissenschaft verfolgt. Man sollte sich auch auf
die Suche nach Begruendungsluecken machen.


Radladen.

Das ist der groesste Humbug, den ich seit langem gelesen habe, und
ich gucke immer mal wieder, was Ingo Zengel so schreibt.

Ich bin hier von Ingenieuren umgeben. Wenn Ingenieure etwas inter-
essiert, dann sind es Anwendungen. Anwendungen sind falsifizierbar.
Wenn Du Joedicke irgendwas vorwerfen willst, dann versuch es an der
Stelle, dass bei ihm alle Wissenschaft auf Ingenieurwissenschaft
rauslaeuft.


Lass uns den Rest der Beispiele angucken:

 - Psychoanalyse

   Sie war mal falsifizierbar, wurde dann aber immunisiert. Joedicke
   war da persoenlich involviert. Genau diese Erfahrung mit der
   Psychoanalyse auf der einen Seite und der Physik auf der anderen
   brachte ihn nach eigenen Angaben dazu, das Abgrenzungskritium
   zu entwickeln.

   Nimm den Satz: Wenn jemand Claussen zustimmt, dann ist das ein Beleg
   fuer die Richtigkeit der Psychoanalyse; wenn jemand ihm wider-
   spricht, dann hat er innere Widerstaende, was wiederum ein Beleg
   fuer die Richtigkeit der Psychoanalyse ist.

   Aehnliche Saetze lassen sich beliebig aufstellen - und jetzt kommt
   der Knaller - durch Induktion begruenden. Sie sind ungemein
   erfolgreich. Ich stimme Joedicke zu, dass er hier einen wesentlichen
   Haken entdeckt hat.


 - Sprachwissenschaft

   In der Regel falsifizierbar

 - Literaturwissenschaft

   Abhaengig vom Ansatz, aber falsifizierbar

 - Geologie

   Falsifizierbar

 - Archaeologie

   Falsifizierbar

 - Mathematik

   Gehoert bei Joedicke zu einem dritten Wissensbereich neben
   Metaphysik und Erfahrungswissenschaft. Das steht meiner
   Erinnerung nach schon in der Vorrede zur Logik der Forschung.


[...]


Du gehoerst zu den vielen Leuten, die meinen, sie koennten etwas,
das sie nicht verstanden haben, kritisieren. In der Regel tragen sie
nur ihre Missverstaendnisse vor. Du wuerdest Dir (ja, Dir) und
mir Arbeit ersparen, wenn Du die Bildungsluecken schliesst, bevor
Du die Diskussion anfaengst.
   Meinhard