Ach ja, das interessiert mich, wie macht der denn das? Ich dachte 
immer man rechnet mit Papier und Bleistift oder mit einem 
Taschenrechner oder so etwas? Aber ganz ohne Bleistift; einfach im 
Geist; ich bin beeindruckt! 
Wie weiß der Geist eingentlich, dass er falsch gerechnet hat? Ich 
meine nicht, wann er glaubt, dass er falsch gerechnet hat, sonder wie 
kann er das wissen? 
Umgekehrt wie weiß der Geist, dass er richtig gerechnet hat? Nicht, 
wann er glaubt, dass er richtig gerechnet hat, sondern wie weiß er. 
dass er "wirklich" richtig gerechnet hat?
Wie hält der Geist richtig und falsch rechnen auseinander? Indem er 
zweimal rechnet und das Ergebnis im Kopf vergleicht? Aber das ist 
keine Lösung, genauso gut könnte ich sagen, er rechnet halt richtig? 
Aber wie kann ich wissen, dass ich das Richtige vergleiche oder das 
Richtige rechne?
Ich weiß es nicht und ich denke der Konstruktivismus gibt darauf auch 
keine Anwort,
Gruß,
Knut.