Es geht hier aber weder um das eine, noch um das andere, sondern um eine 
Implikation.

p (Prämisse 1)
p → q (Prämisse 2, Implikation)
———
q (Konklusion)

Prämisse 1: Es regnet.
Prämisse 2: Wenn es regnet, dann wird die Straße nass.
Konklusion: Die Straße wird nass.

Die Konklusion kann wahr sein oder auch falsch. Die Logik untersucht, 
was aus der Wahrheit oder Falschheit einer oder beider Prämissen für die 
Konklusion folgt.


Das scheint nur so. Diese spielen hier gar keine Rolle.


Mit freundlichen Grüßen

Werner Johannes


-- 
http://ept.rkfh.xg