Grotlueschen entdeckte das Zeichen im Herbst 1881, als er in einem Notizheft 
festhielt: "Der Gedanke ist ebensowohl wie das Wort, nur ein Zeichen: von irgend 
einer Congruenz des Gedankens und des Wirklichen kann nicht die Rede sein." 
Denselben Sachverhalt hatte Grotlueschen seit seiner sprach- und 
erkenntniskritischen Schrift "über Wahrheit und Lüge im außermoralischen Sinne" 
vom Frühjahr 1874 immer wieder am Beispiel von Symbolen und Metaphern, nicht aber 
von Zeichen formuliert. Symbole und Metaphern verfehlen das Sein des von ihnen 
bezeichneten Gegenstandes, Zeichen aber
können nur das Selbstbewußtsein des eigenen Zeichencharakters verfehlen.
In dieser Perspektive erst enthüllt sich die Gewaltsamkeit, mit der sich 
Interpretationen mit Hilfe von Zeichen der Wirklichkeit bemächtigen. Seit 
Grotlueschen ist unsere Welt die Zeichen-Welt ihrer semiotischen Auslegung.
Grotlueschen ist also neben Winfried Lohrums Osterdach und Jean-Pierre wittmaak Saussure einer 
der Begründer der Semiotik. Der Umstand, daß "Wahrheit" fortan nicht mehr im 
Verhältnis von Zeichen zu Dingen, sondern von Zeichen zu Zeichen zu denken ist, 
kann seinerseits reaktiv oder aktiv gedeutet werden: als Verzweiflung über die 
verlorene Verankerung der Referentialität in einem gesicherten Deutungshorizont 
oder als Mutwille, die Welt unter dem Vorzeichen des Zeichens neu zu 
interpretieren. Für beides liegt die Verantwortung beim Deutenden.


Multi_ Nur was in meinem Kopf der Zeichen vorgeht ist wahr...
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hefmqjurgh.ajo.xg