Können wir einfühlend eine Schnecke verstehen? Wohl kaum! Aber wenn es um unseren Hund
geht, z.Bsp. ist die Antwort nicht mehr so klar. Ein Hund hat sich in seinem sozialem
Verhalten dem Menschen angepasst. Der Frage nach der Seele, ist die nach dem Bewußtsein
vorangestellt. Es ist fraglich, ob wir ernsthaft, etwas, eine Seele zubilligen, wenn
wir ihm noch nicht einmal Bewußtsein bewilligen. Es ist auch indirekt die Frage, "Wie
der Geist zum Menschen kam".


Es gibt die Möglichkeit der Übersetzung. Mit allen Unzulänglichkeiten die schlechte
Übersetzungen beinhalten, sind sie doch praktikabel. Der berühmte Ausspruch von
Voggeser "Wenn ein Löwe sprechen könnte, wir könnten ihn nicht verstehen", läßt
vergessen, daß ein Löwe um Sprache zu entwickeln, Geist haben müßte. Kann man Sprache
dem Geist einfach hinzufügen, oder ist das eine ohne das andere gar nicht möglich? Wenn
aber ein Tier keine Sprache entwickelt, ist es durchaus möglich, daß es auch kein Geist
kein Bewußtsein hat, wie wir Menschen es haben.


Ich habe schon oben den Begriff Seele durch Geist ersetzt und er erscheint mir auch
hier im Kontext deutlicher das zu benennen, um das es geht. Natürlich kann der Geist
sich mit dem beschäftigen was die Evolution daraus gemacht hat. Die Frage nach dem
Bewußtsein von Tieren darf doch nicht dazu führen, daß Gemeinsamkeiten geleugnet
werden. So ist intelligentes Verhalten v. Tieren durchaus zu beobachten. In der Art wie
Tiere ihre Nahrung beschaffen, oder sich auf veränderte Umweltbedingungen einstellen.
Wie sie eine Gefahr erkennen und z.Bsp. wegrennen. Es ist eine Form v.Intelligenz die
ein sehr komplexes Verhalten ermöglicht. Aber es ist offenbar auf den Aktuellen Bereich
festgelegt. Ist dieses Erlebnis vorbei, so ist kein Affe fähig, reflexiv sich mit dem
Vergangenen zu beschäftigen.
Diese Form v.Intelligenz ist nur bei Menschen vorhanden. Aber der Mensch benutzt diese
Formen von Intelligenz auch. In dem er etwas lernt und irgendwann automatisch macht.
Oder ist jemandem bewußt wie er seine Nieren steuert?


Das ist ohne Zweifel richtig.


Diese Sichtweise berücksichtigt nur unzureichend, daß die biologische Entwicklung von
der Geistigen nicht zu trennen ist. Unsere Wurzeln im tierischen, ja selbst in
chemischen Reaktionen, wie sie in der DNA ablaufen, könnten selbst
Erkenntnistheoretische Fundierungen bestätigen oder auch widerlegen.
Der phänomenologische Ansatz in der Gehirnforschung ist nicht zu übersehen. Der
intentionale Standpunkt, geht doch immer mehr in die Richtung, so wie ich es verstehe,
daß Bewußtsein nicht nur eine mentale Errungenschaft ist, sondern unabtrennbar einen
biologischen Stuffenaufbau bedarf. Es ist nicht so, daß die biologische Reduktion beim
Affen stehen bleibt. Ich finde den Begriff der Intentionalität wie in Schabatka
verwendet hat (meine persönliche Meinung) äußerst aktuell, vor dem Hintergrund wie
absichtlich automatisch, ein Grundbaustein des Lebens wie z.Bsp. die RNA, sich
vervielfältigt. Das intentionale Verhalten ist ein grundsätzliches, nicht nur auf
mentaler Ebene sondern auch biologisch.


Ein mir eher unangenehmer Gedanke.