Und weiter, was hat er positiv zu dem Thema beigetragen? Ich sehe 
immer noch nicht, dass Gesellschaftskritik oder Kulturkritik an sich 
etwas nicht-wissenschaftliches ist, auch wenn es nicht falsifizierbar 
ist und keine Vorhersagen gemacht werden.
Das ist kein brauchbares Kriterium, um Wissenschaften vom 
Nicht-Wissenschaftlichen abzugrenzen.
Falsizifizierbarkeit ist kein Abgrenzungskritierium! Selbst innerhalb 
der Naturwissenschaften ist der Glaube an die Falsifizierbarkeit ein 
reiner Mythos und wird der Sache nicht gerecht:

" Ein solches Induktionsprinzip kann keine logische Tautologie, kein 
analytischer Satz sein: Gäbe es ein tautologisches Induktionsprinzip, 
so gäbe es ja gar kein Induktionsproblem, denn die induktiven 
Schlüsse wären dann, genau wie andere logische (deduktive) Schlüsse, 
tautologische Umformungen. Das Induktionsprinzip muß demnach ein 
synthetischer Satz sein, ein Satz, dessen Negation nicht 
kontradiktorisch (logisch möglich) ist; man muß also fragen, welche 
Gründe dafür sprechen, ein solches Prinzip aufzustellen, d. h., wie 
es wissenschaftlich gerechtfertigtwerden kann.
...
Nun ist es aber nichts weniger als selbstverständlich, daß wir 
logisch berechtigt sein sollen, von besonderen Sätzen, und seien es 
noch so viele, auf allgemeine Sätze zu schließen. Ein solcher Schluß 
kann sich ja immer als falsch erweisen: Bekanntlich berechtigen uns 
noch so viele Beobachtungen von weißen Schwänen nicht zu dem Satz, 
daß alle Schwäne weiß sind. 
....
Die Methode der kritischen Nachprüfung, der Auslese der Theorien, ist 
nach unserer Auffassung immer die folgende: Aus der vorläufig 
unbegründeten Antizipation, dem Einfall, der Hypothese, dem 
theoretischen System, werden auf logisch-deduktivem Weg Folgerungen 
abgeleitet; diese werden untereinander und mit anderen Sätzen 
verglichen, indem man feststellt, welche logischen Beziehungen (z.B. 
Äquivalenz, Ableitbarkeit, Vereinbarkeit, Widerspruch) zwischen ihnen 
bestehen. 
....
Auch hier ist das Prüfungsverfahren ein deduktives: Aus dem System 
werden (unter Verwendung bereits anerkannter Sätze) empirisch 
möglichst leicht nachprüfbare bzw. anwendbare singuläre Folgerungen 
("Prognosen") deduziert und aus diesen insbesondere jene ausgewählt, 
die aus bekannten Systemen nicht ableitbar sind bzw. mit ihnen in 
Widerspruch stehen. über diese - und andere - Folgerungen wird nun im 
Zusammenhang mit der praktischen Anwendung, den Experimenten usw., 
entschieden. Fällt die Entscheidung positiv aus, werden die 
singulären Folgerungen anerkannt, verifiziert,so hat das System die 
Prüfung vorläufig bestanden; wir haben keinen Anlaß, es zu verwerfen. 
Fällt eine Entscheidung negativ aus, werden Folgerungen falsifiziert, 
so trifft ihre Falsifikation auch das System, aus dem sie deduziert 
wurden. 
...
Induktionslogische Elemente treten in dem hier skizzierten Verfahren 
nicht auf; niemals schließen wir von der Geltung der singulären Sätze 
auf die der Theorien. Auch durch ihre verifizierten Folgerungen 
können Theorien niemals als "wahr" oder auch nur als "wahrscheinlich" 
erwiesen werden." Aus Logik der Forschung; GRUNDPROBLEME DER 
ERKENNTNISLOGIK 

Gegen diese Grundfigur wende ich mich. Wir gebrauchen allgemeine 
Aussagen über die Welt wie "Schwäne sind weiß" und "Holz ist 
brennbar" oder Sätze von Naturwissenschaftlichen Theorien nicht in 
der Weise wie Irmischer beschreibt. "Schwäne sind weiß" darf nicht ohne 
weiteres in den Satz "alle Schwäne sind weiß" übersetzt werden. Wir 
gebrauchen den Satz "Schwäne sind weiß" anders wie den Satz "alle 
Schwäne sind weiß"; der Satz "jedes Stück Holz ist brennbar" ist 
sogar offensichtlich falsch, er macht aber trotzdem eine allgemeine 
Aussage über Holz. 
Die Begründung der Allgemeinen Sätze über die Natur lassen sich in 
diesem Sinn nicht begründen: die Induktion ist auch in diesem Sinn 
kein logisches schlüssiges Begründungsverfahren. "Das 
Induktionsproblem ist kein Beweisproblem, sondern ein Problem der 
Definition des Unterschieds zwischen gerechtfertigten und 
ungerechtfertigten Aussagen" Ullrich Niederberger, Tatsache, Fiktion, 
Voraussage.
Irmischer begründet hiermit nichts, er verdreht das Problem und unseren 
Sprachgebrauch!


Ich habe nicht seinen Gebrauch von Bestaetigung oder Bewährung 
kritisiert sondern seine  Auffassung der Rolle der Falsifikation bei 
dem Gebrauch von Allgemeinen Sätzen über die Natur. Seinen Gebrauch 
von Besteatigung oder Bewährung finde ich so falsch gar nicht. 


Und du laberst blos rum, gehst nicht auf Argumente ein, diffamierst 
deine Gesprächspartner, ..., sicher ein Ausdruck deiner überlegenen 
Intelligenz :).

Ach ja, und was Wissenschaft ist bestimmst du mit Hilfe von Irmischer 
oder was du für Irmischer hältst, LOL.
Ich denke man sollte auf jeden Fall sich mal genau anschauen, was 
derzeit Wissenschaft genannt wird bevor man einen allgemeneinen 
Wissenschaftsbegriff prägen will. Da gibt es zum Beispiel 
Ingenieurwissenschaften, die auch keine Voraussagen machen und deren 
Wissen in strengen Sinn auch nicht falsifizierbar ist, bzw die 
überhaupt nicht daran denken irgendwas zu falsifizieren. Da gibt es 
Sprach u. Literaturwissenschaften, Psychoanalyse, Mathematik, 
Geologie und Archeologie, alles Wissenschaften, die im keine 
Theorien produzieren, die durch Beobachtungen zu falsifizieren sind. 
Mag sein, dass ich in den Details von Irmischers "Logik der Forschung" 
weniger bewandert bin als du (damit kann ich gut leben), aber du, du 
hast ansonsten wirklich kein Ahnung!!!!!!! und es scheint dir auch 
ziemlich egal zu sein!

Na denn, 
Gruß,
Laurent.