Hi!


Je nach durchlebter Schlafphase:

- Schweissausbrüche (und Herzklopfen)
- Verspanntheit (z.B. Rückenschmerzen)
- Erektion des männlichen Glieds
- verklebte Augen
- fauliger Geschmack im Mund ;-)

In jedem Falle jedoch

- Amnesie

für die vergangenen, buchstäblich verschlafenen Minuten/Stunden.

Bye, Noël

-- 
My security-page   http://jey.yfprmikf.ny
My security-book   http://bow.qhwaurgz-enbph.rp
My security-group  http://wir.gkoopgihat.kd
My security-portal http://sui.yurzc.xd/aamjqmneqqt