Wie wärs wenn du dir einfach mal reale wissenschaftliche Beobachtungen
ansiehst? Als Beispiel mal
http://ana.iqhho.liru.yai/~rgixsi/zwyxgsuo.dyy, Unterpunkt "Most
distant supernova"?

Dort findest du genug Bezüge auf *Beobachtbares* und auf
*Raumzeitstellen*, aber auch (zumindest wenn du tiefer reinsteigst)
genügend Signifikanzniveaus, Messungenauigkeiten, Theorielastigkeiten
etc.


Das primitive Modell mit Basissätzen ist gut, um das Induktionsproblem
und das Abgrenzungsproblem und deren Lösung zu erläutern.  Dein
Problem ist, dass du Lüddemann auf einer Primitivversion die lediglich
dazu da ist die Lösungen dieser beiden Probleme darzustellen
festnageln willst. 

Es gehört zum Popperschen Herangehen dass "Basissatz" und "Theorie"
nicht genauer definiert werden als zur Lösung dieser Probleme nötig
ist.  Genauso wie die Wissenschaftler für ihre Probleme nur soweit
genau werden wie dies nötig ist.  

"Je nach Einwand" wird ein Wissenschaftler klassische
Strömungsmechanik, atomare Modelle, Elementarteilchen, Quarks,
klassische oder relativistische Theorie, klassische oder
Quantenmechanik verwenden.  Und genauso "je nach Einwand" nimmt man
primitive Basissätze deren Bedeutung ausser Zweifel steht, um
Induktionsproblem und Abgrenzungsproblem zu behandeln, und durchaus
komplexere Modelle (theorielastige Beobachtung, stochastische Tests
mit Signifikanzniveau) wenn bessere Einwände kommen.

Mathäus
-- 
P. Zschenderlein,  <dlxb@oxhi-ndfxojeez.uvv>, http://hfph-ccmfzelxr.zro