Hallo Ivan,


Zunächst hatte ich extreme Probleme Dein Posting zu Lesen, weil ich
momentan nicht unter windows arbeite und mein System Deine
Emak-Schriftarten nicht beherrschte, aber das tut eigentlich nichts zur
Sache, aber vielleicht hättest Du die Gütte HTML abzustellen - Danke.=


Eine generalisierende Aussage!


Meine Antwort auf die Aussage.


Natürlich ist das ein Unterschied.


Implizit IMHO auch das es keinen geben kann.


Es gibt Gottesbeweise, die nicht allgemein anerkannt sind.
Es mag einen Gottesbeweis geben, der allgemein anerkannt würde, nur ist=

er uns nicht bekannt.
Die Behauptung, das es keinen Gottesbeweis gibt und damit auch nicht
geben kann, möchte ich bewiesen haben. =

Es ist uns derzeit kein Gottesbeweis bekannt, wäre eine andere Aussage.=


Die Newtonsche Physik ist falsch.
Die Einsteinsche Physik ist falsch.
Die Quantentheorie ist falsch.
Dennoch fällt der Apfel auf den Boden.
Nur weil wir eine Wahrheit nicht erkennen, heisst es nicht, dass es sie
nicht gibt.
Unsere Überzeugungen haben sich allesamt als falsch herausgestellt.
Unsere gesamte Geschichte besteht aus Fehlschlüssen. Weil die Römer
keine Flugzeuge bauen konnten, heisst dies nicht, dass man keine
Flugzeuge bauen kann. =


Ich denke schon. Ein Beweis ist auch ein Kind seiner Zeit.


3 folgt 2 folgt 1. Ist die 3 damit ein gültiger Beweis?


Gruss
Gerald