Das ist fast genau das Gegenteil dessen, was ich tatsächlich gesagt habe.


Die Außergewöhnlichkeit dieses Akts hat ja auch niemand in Frage gestellt.


Du solltest meine Frage nicht aus dem Kontext gerissen wiedergeben,
um ihr dadurch eine andere Richtung zu geben - das ist mehr als nur 
schlechter Stil! Korrekt zitiert liest sich das so:


Mir ist meine Zeit zu wertvoll, um sie mit jemandem zu verplempern,
der eine derart primitive Technik der Manipulation anwendet. Du musst
es ja wirklich mehr als nötig haben. Ich nicht!

en passant


--