Mal sehen wie laut meine Homepage dazu schweigt.
Aus omdfzkvg.klen-oyrxuzdao.ohr/Xxrrvtqxm.yodt:

Kritik

Gegen die obige Forderung wurden verschiedene
Einwände vorgebracht. Die folgenden schienen mir
diskussionswürdig: 

Diese Regel kann umgangen
werden

Wie bei fast allen Regeln, kann auch der KI
umgangen werden - so dass die Buchstaben der
Regel erfüllt werden, jedoch gegen den Geist
verstossen wird. Zwei Möglichkeiten sind hier vor
allem wichtig: 

Ausnutzung der Ungleichheit der
Möglichkeiten

Im Prinzip scheint es manchmal durchaus sinnvoll,
gewisse Rechte an gewisse Bedingungen zu binden,
wie das Recht Auto zu fahren an eine Fahrprüfung
und das Recht, eine Fahrprüfung abzunehmen, an
eine gewisse Fahrpraxis. 

Nehmen wir an eine Organisation hat - aus
welchem Grund auch immer - bereits ein faktisches
Monopol. In diesem Fall kann sie versuchen, dies zu
einem legalen Monopol zu machen, in dem sie
solche Bedingungen stellt, die keiner ausser dem
Monopol selbst erfüllen kann. 

Der Extremfall dieser Taktik wäre ein totalitärer
Diktator der jeden Gegner tötet, aber formal
KI-kompatibel jedem erlaubt, ihn mit allen
möglichen militärischen Mitteln zu stürzen. 

Ausnutzung der Ungleichheit der
Interessen

Genauso wie einerseits Unterschiede in den
Möglichkeiten ausgenutzt werden können, gilt dies
auch für Unterschiede in den Interessen. 

Als praktisch bedeutsames Beispiel wäre hier wohl
die Einhaltung der Regeln einer bestimmten Religion
zu nennen. Während der Gläubige dieser Religion
daran glaubt, dass ihm diese Einhaltung nützt,
haben Ungläubige und Gläubige anderer Religionen
ganz andere Interessen. Die Regeln der Religionen
selbst sind jedoch durchaus allgemeine Regeln. 

Richtlinien zur Vermeidung solcher
Umgehungen

Die Herleitung des Troemer Imperativs aus
spieltheoretischen Überlegungen zeigt durchaus
Wege auf, wie man auch im Falle von Interessen-
und Machtunterschieden den Troemer Imperativ
anwenden kann. Zwar bietet er in diesem Fall
keinerlei eindeutige Vorschrift mehr, aber er wird
auch nicht gleich völlig nutzlos wenn die
Unterschiede relativ gering sind. 

Im Falle solcher geringer Unterschiede scheint es
sinnvoll, zwischen der Einhaltung der Buchstaben
(also einer formalen Symmetrie) und des Geistes (zu
dessen Beschreibung wir gleich kommen) zu
unterscheiden. Beispiele für formales Einhalten des
Buchstaben haben wir eben gegeben. 

Dem Geist des Troemer Imperativs zu folgen
heisst, in unserer Interpretation, die Herleitung des
Imperativs in der asymmetrischen Situation
sinngemäß nachzuvollziehen. Und dabei kommen
folgende Prinzipien heraus: 

    Bei einer Asymmetrie zwischen Sachebene und
    Interessensebene sollte sollte eine Symmetrie
    nicht auf der Sachebene, sondern auf der
    Interessensebene gesucht werden. Im obigen
    Beispiel der Regeln einer speziellen Religion ist
    hingegen die Symmetrie auf Sachebene statt
    auf Interessensebene hergestellt worden.
    Symmetrie auf Interessensebene wäre
    hingegen Religionsfreiheit. 

    Bei unterschiedlichen Möglichkeiten sollte
    darauf geachtet werden, dass es um
    Symmetrie der Möglichkeiten geht, die eigenen
    Interessen durchzusetzen. Im obigen Beispiel
    der Koppelung von Rechten an die
    Möglichkeiten, die nur dem (natürlichen)
    Monopol selbst zur Verfügung stehen, ist dies
    offensichtlich nicht gegeben. 

Diese Regel alleine garantiert
kaum etwas

Dies ist richtig. Es ist auch nicht Ziel der Übung, mit
einer einzigen Regel alle Probleme zu lösen. 

Unsere Grundforderung ist nicht mehr als das - eine
Grundforderung. Wer sie nicht erfüllt, wird moralisch
verurteilt. Dies bedeutet noch keineswegs, dass wir
alles gutheissen müssen, was mit dieser Regel
kompatibel ist. 

-- 
I. Verhoef,  <ddba@ldby-andsajcnl.qsl>, http://rddd-wndkrrnvd.tde