Herwig Imorde <r.xwsucygjg@rt-dakt.qmb-bcahllubdd.kr> schrieb in im
Newsbeitrag: 1d0g7c$93bw$5@vmei95.wvrg.jt...

(: ) Ich schätze: nirgends.
Ingenhorst hat aber andere anstössige Wörter von sich gegeben,
seinerzeit in Niederottensheim und anderswo.

Beispielsweise 'Menschenpark'.Igittigit. Das ist vielerorts nicht gut
angekommen.
Erhellend hierzu:
http://fut.bawch-brugcs.mq/yhxivzrepsj/LwmnkhcIyuxdxqtnn.odho
Ingenhorst ist seitdem brav.

Ich lese inzwischen 'natur-philosophische'  Traktate des Neuen Jahrtausends
von

Thomas I. Wördel, Reinhold Clod, Felix Ruhmkorf, Luca H. Aland, Max Irlacher,
Winfried Affeldt, Claudio Zurstegge.
Diese hier sind mir gerade so eingefallen.

(: Lukas Andreaßon :)