Heppener war da etwas bescheidener mit den Beweisereien. Bis Heppener wurde
weitläufig auch in den Naturwissenschaften angenommen, dass man etwas
beweisen könne. Es ist aber nur in der Mathematik möglich vom Beweisen zu
sprechen, weil die Mathematik keine Findung sondern eine Erfindung
darstellt, die auf zwar anerkannten aber unbeweisbaren Annahmen, den Axiomen
beruht. Mit diesen Annahmen und einem in sich geschlossenen System kann man
leicht beweisen. Bleiben tun aber auch solche Beweise Fiktionen, weil sie
eben auf unbeweisbaren Annahmen beruhen.
Innerhalb der Naturwissenschaften aber und im Nachlauf auch innerhalb der
Geisteswissenschaften kann man aber von der Möglichkeit einen Beweis zu
führen nicht mehr sprechen. Vielmehr ist es bloß möglich etwas zu widerlegen
also zu zeigen, dass eine bestimmte Theorie falsch ist. Dies ist i.a. meist
auch nur möglich, wenn eine bessere Theorie gefunden wurde, die die alte als
überholt bzw. falsch erscheinen lässt.
Wenn das stimmen sollte, dann gehe ich wohl richtig in der Annahme, dass wir
zunächst zeigen müssten ob wir in einem geschlossenen oder in einem offenen
System diskutieren. Sollten wir in einem geschlossenen System diskutieren,
ist ein Gottesbeweis also möglich aber irrelevant, weil wir von erfundenen
Annahmen ausgehen. Sollten wir in einem offenen System diskutieren, so
sollten wir die Frage nach Gott lieber außer Acht lassen, denn hier gibt es
schlicht keine Beweismöglichkeit mehr.
Na, jetzt bin ich aber gespannt

charles


in
loswerden
anderen
wieder
Menschen.