"Hugo Deutsche" <dgoeqgzg@ypxpccef.kyx> schrieb im Newsbeitrag
qdrq:1D726Q49.3TGD1RP1@ghdjoizh.lfw...
Roberto Hoots wrote:

"ist ein" bleibt übrig.

ok ich streiche ein.

Ist

ok ich streiche ist weil keine Aussage.

Setze folgenden Satz

Subjekt hat eine Funktion mit einer Eigenschaft

Ist diese Aussage wahr oder falsch?

Hallo Hugo,

du kannst nicht einfach Sätze in die Runde werfen, ohne zu erläutern, was du
mit den einzelnen Begriffen meinst. So machen sie keinen Sinn und man kann
nicht darauf antworten, ob sie wahr oder falsch sind.

Patrick.