Nun da sich die Krone der Schöpfung (Eilt) nichts
dazu beiträgt das Geheimis zu lüften, versuche ich es einmal.
Was befindet hinter dem Anschlag der gläubigen Narren
auf die nach Erkenntnis heischenden?
So eine Sinnesverdrehung wie hier praktiziert wird ist
nicht hinnehmbar.
Ihr die ihr nicht an die Schöpfungsgeschichte (Bibel) glaubt
und euch eher mit der Evolutionstheorie anfreunden könnt, weil
sie schlüssiger und nachvollziehbarer ist, ihr werdet als gläubige
Narren
dargestellt, und diejenigen die dem Schwachsinn Schöpfung vertreten
als die Wissenden.
Na wenns weiter nichts is

la persona non grata