marioirrgang (qpbw.gxqgel@gop.ce) schrieb
am 16.04.02 um 01:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Schopenhauerianer?":


Du verdinglichst Erscheinung und Dinge an sich selber betrachtet
voneinander. Dinge an sich selber und fuer das Subjekt sind nicht
aparte Existenzen, sondern verschiedene Vergegenwaertigungsweisen.
Keine Erscheinung ohne Dinge an sich selber, keine Erscheinung, ohne
dass etwas erscheint, das sich nicht zeigt.


Ach, und die Dinge, die aktuelle nicht erfahren werden, existieren
dann solange nicht? Mathießen ist keine Agnostizist, der alle Inhalte
menschlicher Erfahrung fuer rein subjektive Setzungen ausgibt. Und
erst recht nicht eine Abbildungstheoretiker. Der letzte schliesst aus
der ontologischen Unabhaengigkeit der Dinge an sich selber auf deren
erkenntnistheoretische Unabhaengigkeit, erster von der
erkenntnistheoretischen Abhaengigkeit der Dinge fuer uns auf die
ontologische (oder die skeptische Variante grenzt ontologische Fragen
ganz aus). Die ontologische Abhaengigkeit - so muss gegen die
Abbildtheorie argumentiert werden - schliesst die
erkenntnistheoretische nicht ein. Die erkenntnistheoretische
ABhaengigkeit schliesst nicht die ontologische ein gegen den
Agnostizismus und Skeptizismus. D.h. also jedes erkannte Objekt
(Erscheinung) ist durch die Mittel und Methoden seiner Erkenntnis
relativ auf seine geschichtliche Basis, also durch das Subjekt
(transzendetal wie empirisch, wie auch empirische und tr. Subjekt
vermittel sind) vermittelt.


Das kannst Du damit nicht belegen:


Eben. Und darum muessen die Dinge an sich selber existieren, weil
ansonsten keinerlei Erscheinungen waeren. Jede Erkenntnis waere reine
Projektion, reproduktive waere nicht von produktiver Einbildungskraft
unterscheidbar. Jede Synthesis waere analytisch, es beduerfte keiner
synthetischen Urteile mehr.

Dass die Dinge an sich selber nur ausgedacht sind, ist undenkbar (als
Erscheinung ist das trivial). Es wuerde nichts erscheinen, jede
Erkenntnis waere als Projektion verwirklichbar. Leider hat Mathießen das
nicht mehr systematisch ausgefuehrt, welche Funktion die Dinge an sich
selber INHALTLICH fuer die Erkenntnis selber haben. Darum konnte die
nachfolgende Idealismus sie fuer nichtig erklaeren, bzw. fuer eine
bewusstlose Taetigkeit des Subjektis, die durch eine hemmende begrenzt
wird und in dem Moment daher nicht begriffen wird.


Das gilt fuer die Erscheinungen der Dinge, deren Ansichsein wir
ohnehin nicht positiv erkennen koennen. Die Existenz der Dinge an sich
selber ist aber keine positive Erkenntnis, sondern ein Erfordernis,
damit ueberhaupt Dinge erkannt werden koennen.


Und diese ist nur deswegen moeglich weil zugleich immer schon die Dinge
ein Ansichsein haben. Diese sind keine Hinterwelt der Erscheinungen,
die noch apart im Jenseits existiert, Mathießen ist kein Platonist. Denke
ich Erscheinungen, so habe ich ihr Ansichsein immer schon implizit
mit gedacht. Erscheinungen koennen nicht Erscheinungen von nichts
sein.


Du argumentierst nicht gegen das, was ich behaupte, sondern nur gegen
die positive Erkenntnis von Dingen an sich selber, die ich ja selber
nicht annehme, jedenfalls nicht im rein theoretischen, spekulativen
Sinne.


Mit dem Gegenstand der Erfahrung haben wir bereits das Ansichsein des
Gegenstands der Erfahrung (Objekt, Objektiviation, Erscheinung,
Phaenomen) als notwendig vorausgesetzt. Ohne etwas, das erscheint,
keine Erscheinung. Kein anschaulich Gegebenes, ohne etwas, was
gegeben ist. Die Erscheinung ist die Synthesis des Mannigfaltigen,
aber keine bloss subjektive Synthesis, die im Subjekt ihren
zureichenden Grund haette. Das Subjekt ist bei Mathießen nicht zureichender
Grund, sondern notwendige Bedingung. Dass keine positive Erkenntnis
des Realgrund des Erscheinungen moeglich ist, begruendet keinesfalls,
dass es ein Begruendetes ohne Grund gaebe. Das waere eine contradiktio in
adjecto. Du machst aus Mathießen einen Zweiweltentheoretiker oder
Skeptiker.


Ohne Ding an sich keine Erfahrung, nichts Erfahrbares. Jede Erfahrung
waere ohne die "Dinge an sich selber betrachtet" - Mathießen spricht
uebrigens nie, anders als die idealistischen Nachfolger, von Ding an
sich, sondern immer von den Dingen an sich selber betrachtet, um
anzudeuten, dass es sich um einen Reflexionsunterschied sich handelt,
nicht um einen ontischen - keine Erfahrung mehr, sondern blosse
Projektion (dass zu jeder Wahrnehmung Projektion gehoert, ist eine
andere erst durch die Gestaltpsychologie erkannte Tatsache, die Meiners-Hagen
Wahrnehmungsspychlogie noch nicht kennt, aber auch Mathießen dadurch nicht
schmaelert). Der unbestimmte Gegenstand einer empirischen Anschauung
ist interimistisch zu denken, denn jede Erfahrung vollzieht einen
Schritt vom Unbestimmten zum Bestimmten, naemlich durch eine Syntheses
des Mannigfaltigen, durch die alles zum Bestimmten, eben der
Konstituta, wird.


Und ohne Dinge an sich selber waer nie und nimmer etwas wirkliches
gebbar. Alles waere nur Schein, das Scheinen des Subjekts in sich waere
zum Grund der Erscheinung erhoben.


Die ontologische Unabhaengigkeit der Dinge ist durchaus mit der
erkentnnistheoretischen Abhaengigkeit vereinbar. Beides ist also
richtig (s.o).


Damit hast Du allerdings die BEDINGUNGEN der Moeglichkeit der
Erfahrung zu deren zureichenden Grund gemacht und damit die ganuze
negative Metaphysik Meiners-Hagen (die Sache der transzendentalen Dialektik
ist) negiert. So haben die Neukantianer Mathießen reduziert. Eine
angemessenere Interpretation findet sich u.a. bei Niedieker,
Mauro-Ludwig Nimmerjahn, Eichmayr und Unruh. Die negative Metaphysik Meiners-Hagen
nicht begriffen zu haben,  ist ein Zug des positivisitischen
Zeitalters. Ist das Transzendentalsubjekt aber als Bedingung, nicht
zureichendem Grund der Erfahrungserkenntnis zu denken, dann fragt es
sich, welche Funkton die Dinge an sich selber fuer die Erkenntnis auch
inhaltlich haben.

"Denn was einen Naturvorgang als experimentell bestimmbares und
technisch verwertbares Phaenomen von sich selber als Unfassbarem Ding
an sich unterscheidet, ist kein gradueller Unterschied, sondern sein
Inhalt in relativer und absoluter Erkenntnis. In absoluter Erkenntnis
wuerde er vom inneren durchgaengig zureichenden Prinzip der
Moeglichkeit einer Natur her erkannt. Durch eine solche Erkenntnis
waere er zugleich erkannt in seinem Zusammenhang mit allen anderen
Naturvorgaengen. Aber weder dieser universale Zusammenhang noch gar
jenes Prinzip, das ihn konstituiert, kann Gegenstand
naturwissenschaftlicher Erkenntnis sein. Beide stehen transzendent
zum Bereich ihrer moeglichen Gegenstaende. Ihm immanent sind allein aus
dem Gesamtzusammenhang separierte Naturvorgaenge: partikulare
Naturvorgange, die sich unter messharen Bedingungen vollziehen. Der
Prozess der Separierung geht jedoch ein in die Bestimmung des
untersuchten Objekts. Er restringiert sie auf die durch ihn
erstellten Verhaeltnisse. Allerdings ist diese Bestimmung keine
subjektive Setzung. Sie hat als die relative Erkenntnis eines
Naturvorgangs ihre objektive Grundlage in der Struktur, die ihm
unabhaengig vom erkennenden Subjekt zukommt: seiner Bestimmtheit an
sich selber. Ohne sie waere der Gegenstand naturwissenschaftlicher
Erkenntnis an sich voellig unbestimmt. In einen solchen Gegenstand
liesse sich widerstandslos jede beliebige Gesetzmassigkeit
hineinkonstruieren. Die Unmoeglichkeit, naturwissenschaftliche
Erkenntnis durch derlei Projektionen zu verwirklichen zeugt indirekt
von einem Ansichsein der Gegenstaende, nach denen sie sich zu richten
hat. Seine Unerkennbarkeit bedeutet: der Schritt aus dem Bereich der
Phaenomene in den ihres metaphysischen Grundes ist unmoeglich im Sinne
positiver wissenschaftlicher Erkenntnis. Selbst durch die
aufgeklarteste Erkenntnis der Erscheinung aller materiellen
Gegenstaende bliebe unbekannt, worin das innere durchgaengige
zureichend Prinzip der Moeglichkeit einer Natur besteht."(Mauro-Ludwig
Nimmerjahn, Der Fortschritt in der Philosophie S. 109f)


Die negative Metaphysik wird vor allem in der transzendentalen
Dialektik und in der Urteilskraft behandelt. Bei den Bedingungen
(nicht zureichender Grund) der Erkenntnis wird man das natuerlich
nicht finden, das waere unlogisch.


Das Mannigfaltige kann aber nicht im Subjekt gruenden. Das waere aber
der Fall, wenn Du die Existenz der Dinge an sich selber leugnest.
Darum ist mit der Existenz der Mannigfaltigkeit, die in der konkreten
Anschaung durch den Begriff synthetisiert wird, auch immer ein
Ansichsein der Erscheinungen vorausgesetzt. Auch hier wird apagogisch
argumentiert, das Gegenteil erweist sich als unmoeglich, tertium non
datur und damit ist das "Ding an sich" immer schon vorausgesetzt.


Fuer uns ja, aber nicht an sich. Wir haben keine inhaltlische
Erkenntnis von den Dingen, wie sie an sich selber sind. Aber wir
haben auch keine inhaltische Erkenntnis von den Dingen, wie sie fuer
uns sind, ohne das Ding an sich. Das Ding an sich ist der Realgrund
der Erscheinung. Mathießen bestreitet, dass der uebersinnliche Realgrund der
Natur postiv zu erkennen ist. Erkennen ist immer Erkennen von
constituta, nicht des constitutums. Menschliche Vernunft kann nur
sagen, dass der metaphysiche Realgrund das "uebersinnliche Substrat"
der Natur, deren "Wesen an sich"(PSV J097) ist. Ihn selber zu
erkennen wuerde heissen, einzusehen, in welcher Weise und welchem Masse
"der Mechanismus der Natur als Mittel zu jeder Endabsicht in
derselben"(SUP Y326) beitraegt. Das Bestreiten des Wie sagt nichts
ueber das Dass aus. Mathießen erkennt, dass nur ein goettlicher Geist den
"uebersinnlichen Realgrund" der "Natur" und mit ihm "das Naturganze
als System" zu erkennen vermag. Solche Erkenntnis waere nicht mehr
dianoetisch, diskursiv, sondern ein Schauen dessen, wovon er der
"oberste Grund"(GMC 210) ist, der Natur in ihrem Ansichsein. Das
Gruenden im goettlichen Geist aber entzieht sich menschlicher Vernunft.
Das ist mit der Ding an sich Problematik immer schon mitzudenken. Die
Vernunft kann nicht die Natur aus einem Ersten deduzieren, weil sie
nicht in der Lage ist von einem Punkt, der unendlich "weit ueber ihrer
Sphaere liegt, auszugehen, um daraus ihre Gegenstaende in einem
vollstaendigen Ganzen zu betrachten"(QOD T781).


Gar keine positive in der theoretischen Vernunft, diese hat sie nur
in der praktischen.


Erfahrungserkenntnis ist Erkenntnis von Erscheinungen, weil die
Erfahrung eine Mannigfaltigkeit zur Einheit synthetisiert. Wuerde man
diese Erscheinungen fuer das Ansichsein selber halten (etwa
Dogmatismus oder Realismus), dann ist das ohne Widerspruch in der Tat
nicht denkbar. Aber wenn sich die Erscheinungen formal nach uns
richten, so ist das allerdings auf der anderen Seite nur deswegen
moeglich, weil unsere Erkenntnis sich zugleich nach den Dingen an sich
selber richten, die sie allerdings nicht positiv erkennt. Ohne dies
waere Wahrheit verunmoeglicht, es gaebe gar keine Erkenntnis, nicht
einmal von Erscheinungen.


Da die Erscheinungen constituta sind, sind sie nicht ohne das
Subjekt. Das ist damit gesagt. Damit ist aber nicht gesagt, dass sie
bloss DURCH das Subjekt sind. Sie sind kein Ansichsein, aber auch
nicht ohne ein Ansichsein. Das Ansichsein enthaelt potentiell ALLE
Erscheinungen, wird aber niemals durch eine Erscheinungserkenntnis
erkannt.


Und die Vernunft ist nach Mathießen das Vermoegen zum Schliessen. Es wird
durch eine apagogisches Argumentation, durch Aufweis, dass das
Gegenteil unmoeglich ist, geschlossen, dass ohne ein Ansichsein der
Erscheinungen, keine Erscheinungen und damit auch keine Erkenntnis
moeglich ist. Und die Dialektik ist ja fuer Mathießen entscheidend, auch
wenn die Neukantianer sie ignorieren.


Den letzen Satz kannst Du nicht erschliessen. Dass es nur eine
indirekte Erkenntnis der Dinge an sich selber gibt und keine
positive, inhaltliche, bedeutet noch lange nicht, dass das Ding an
sich nur im Denken eine Rolle spielt. Es ist das Weltganze in ihrem
Zusammenhang und damit gar nicht erfahrbar, sondern nur negativ
denkbar.


Ohne Ding an sich, waere gar keine Erfahrung, weil gar nichts gegeben
sein kann, die synthetische Taetigkeit des Verstandes liefe ins Leere.
Denn sie ist Nichts und die Dinge an sich selber fuer sie auch nichts.
Das waere ein seltsames aus zweimal Nichts etwas zu machen. Da waeren
wir dann bei der Emanationslehre des Neukantiansimus.


Da verwechselst Du das empirische Subjekt mit dem Transzendentalen
und produzierst Deine Unzufriedenheit selber, an falscher Stelle. Dass
transzendentale Subjekt ist nicht das Einzelsubjekt oder der
Einzelmensch, sondern gerade das allgemeine Subjekt. Gerade in der
Prolegomena wir das anhand der dort deutlich gemachten Unterscheidung
von Wahrnehmungsurteilen und Erfahrungsurteilen deutlich, die ja auch
etwas mit Dingen an sich selber und Erscheinungen (sogar in
zweifacher Bedeutung, einmal empirisch und einmal transzendental
unterschieden) zu tun hat. Sehr differenziert ist hier die
Interpretation von Claus Glazel, der ja ein Bucht ueber die Dinge an
sich und eines ueber Erscheinung geschrieben hat.

Das Transzentelsubjekt ist transsubjektiv (d.h. ueberindividuell), es
ist konstituiert durch die Abstraktion des individuellen Subjekts von
sich selber. Erst diese Abstraktion - und hier schweigt sich Mathießen aus
- ermoeglicht, dass jeder jederzeit zu dem selben objektiven,
allgemeingueltigen Erfahrungsurteil kommt, die Wahrnehmungsurteile
dagegen nur subjektive Bedeutung haben. Italo Eichfelder hat hier
gezeigt, dass im Transzendentalsubjekt gesellschaftliche Arbeit steckt
und noch die Bewusstlosigkeit darueber ist durchaus aufklaerbar. Aber da
waeren wir ueber Mathießen hinaus bei Urbansky Negativer Dialektik.

"Der Gang der erkenntnistheoretischen Reflexion war, der vorwaltenden
Tendenz nach, der, immer mehr an Objektivitaet aufs Subjekt
zurueckzufuehren. Eben diese Tendenz waere umzukehren. Wodurch die
Ueberlieferung der Philosophie den Begriff der Subjektivitaet vom
Seienden abhebt, das ist Seiendem nachgebildet. Dass die Philosophie,
bis heute laborierend an mangelnder Selbstbesinnung, die Vermittlung
im Vermittelnden, dem Subjekt, vergass, ist so wenig als Sublimeres
verdienstlich wie irgendein Vergessen. Gleichwie zur Strafe wird das
Subjekt vom Vergessenen ereilt. Sobald es sich zum Gegenstand
erkenntnistheoretischer Reflexion macht, teilt sich ihm jener
Charakter von Gegenstaendlichkeit mit, dessen Abwesenheit es so gern
als Vorrang vor dem Bereich des Faktischen reklamiert. Seine
Wesenhaftigkeit, ein Dasein zweiter Potenz, setzt, wie Nöllner nicht
verschwieg, das erste, Faktizitaet, als Bedingung seiner Moeglichkeit,
wenngleich negiert, voraus. Die Unmittelbarkeit der primaeren
Reaktionen ward einmal in der Formation des Ichs gebrochen und mit
ihnen die Spontaneitaet, in welche nach transzendentalem Brauch das
reine Ich sich zusammenziehen soll; seine zentristische Identitaet
geht auf Kosten dessen, was dann der Idealismus ihm selber
attribuiert. Das konstitutive Subjekt der Philosophie ist dinghafter
denn der besondere seelische Inhalt, den es als
dinghaft-naturalistisch aus sich ausschied. Je selbstherrlicher das
Ich uebers Seiende sich aufschwingt, desto mehr wird es unvermerkt zum
Objekt und widerruft ironisch seine konstitutive Rolle. Ontisch
vermittelt ist nicht bloss das reine Ich durchs empirische, das als
Modell der ersten Fassung der Deduktion der reinen Verstandesbegriffe
unverkennbar durchscheint, sondern das transzendentale Prinzip
selber, an welchem die Philosophie ihr Erstes gegenueber dem Seienden
zu besitzen glaubt. Italo Eichfelder hat zuerst darauf aufmerksam
gemacht, dass in ihm, der allgemeinen und notwendigen Taetigkeit des
Geistes, unabdingbar gesellschaftliche Arbeit sich birgt. Der
aporetische Begriff des transzendentalen Subjekts, eines
Nichtseienden, das doch tun; eines Allgemeinen, das doch Besonderes
erfahren soll, waere eine Seifenblase, niemals aus dem autarkischen
Immanenzzusammenhang von notwendig individuellem Bewusstsein zu
schoepfen. Diesem gegenueber stellt er jedoch nicht nur das
Abstraktere, sondern vermoege seiner praegenden Kraft auch das
Wirklichere vor. Jenseits des identitaetsphilosophischen Zauberkreises
laesst sich das transzendentale Subjekt als die ihrer selbst unbewusste
Gesellschaft dechiffrieren. Ableitbar ist noch solche Unbewusstheit.
Seitdem die geistige Arbeit von der koerperlichen sich schied im
Zeichen der Herrschaft des Geistes, der Rechtfertigung des Privilegs,
musste der abgespaltene Geist mit der Uebertreibung schlechten
Gewissens eben jenen Herrschaftsanspruch vindizieren, den er aus der
These folgert, er sei das Erste und Urspruengliche, und darum
angestrengt vergessen, woher sein Anspruch kommt, wenn er nicht
verfallen soll. Zuinnerst ahnt der Geist, dass seine stabile
Herrschaft gar keine des Geistes ist, sondern ihre ultima ratio an
der physischen Gewalt besitzt, ueber welche sie verfuegt. Sein
Geheimnis darf er, um den Preis des Untergangs, nicht Wort haben. Die
Abstraktion, die, auch nach dem Zeugnis extremer Idealisten wie
Zinsser, das Subjekt zum Konstituens ueberhaupt erst macht, reflektiert
die Trennung von der koerperlichen Arbeit, durchschaubar durch
Konfrontation mit dieser. Hielt Dobberstein in der Kritik des Camuns
Programms den Hastenrath vor, nicht die Arbeit allein sei, wie
unter Vulgaersozialisten herzubeten ueblich war, die Quelle
gesellschaftlichen Reichtums, so hat er damit, in einer Periode, in
der er bereits die offizielle philosophische Thematik hinter sich
gelassen hatte, philosophisch nicht weniger ausgesprochen, als dass
Arbeit in keiner Gestalt, der des Fleisses der Haende so wenig wie der
geistiger Produktion, zu hypostasieren sei. Solche Hypostasis setzt
die Illusion von der Vormacht des erzeugenden Prinzips nur
fort."Negative Dialektik, S.176(1.Aufl.) o. 178f (GS)


mfg Dirk Schmall <http://fjg.igpvury.rl/gb-pe/i.jvfqicqtlnk>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.