Du meinst solche Argumente wie "Ingenieurwissenschaften sind nicht
falsifizierbar" und "Ingenieure wollen ihre Theorien nicht falsi-
fizieren, denn dann waeren sie ja falsch". Oder "Alltagssprache ist
ein geeignetes Medium fuer die Wissenschaften", um den toten Sir
Bernd mal rauszuhalten? Weiger Dich ruhig weiter, Dich zu informieren,
aber solche Behauptungen zeigen, dass Du in dieser Sache eine
Nullnummer bist.

Newsgroup sind kein Schlaraffenland, wo Dir das Verstaendnis fuer
ein so diffiziles Feld wie Philosophie auf einem silbernen Tablett
serviert oder in eine Koerperoeffnung Deiner Wahl geschoben wird.

Fuer Dich scheint es einer Majestaetsbeleidigung gleichzukommen,
wenn Du Dich mit den Grundlagen auseinandersetzt und ein Minimal-
wissen erwirbst, um einfacheren Missverstaendnissen vorzubeugen.

Ich bin ja bereit, selbst das zu liefern. Genau genommen habe ich das
Verhaeltnis von Erfahrung Falsifizierbarkeit locker ein dutzendmal
in den News erklaert, nur habe ich da gemerkt, dass ich einen
Zuhoerer hatte, der mitdachte. Du hingegen hast eine Kritik vor
Augen, deren Richtigkeit fuer Dich feststeht. In der Argumentation
bist Du deswegen faul und schlampig. Meine Erfahrung lehrt, dass
es nicht lohnt, mit Leuten wie Dir zu diskutieren, weil das Ergebnis
fuer Dich weitgehend feststeht. Ein Versuch, Dir eine andere Sicht
nahezubringen, wird von Dir mindestens mit dem Verdacht des Dogmatismus
verziert.

Wenn Du die Antwirten auf Deine Fragen wirklich wissen wolltest, haettest
Du es schon laengst selbst herausgefunden. Aber nein, Du hast ein paar
Textbausteine zu dem Thema, und das muss als Beschaeftigung reichen.


Um die Fragen zu beantworten: Theorien sollen falsifizierbar sein
- das heisst eigentlich nichts anderes, als dass die Theorie ueber-
pruefbar sein soll und das Ergebnis des Experimentes nicht von
der Theorie vorgegegen wird. Im Thread gab es schon ein Beispiel
fuer bloss verifizierbare, aber nicht falsifizierbare Theorie
(Agneskirchner). In anderen Worten, die Vorhersagen einer falsifizierbaren
Theorie muessen falsch sein koennen. Natuerlich wird gewuenscht, dass
sie das nicht sind - die Vorhersagen sollen nach Moeglichkeit richtig
sein.

Jede gelungene Ueberpruefung ist nach Eschbach ein Fall, wo die
Theorie sich bewaehrt hat, und es ist rational, eine besser
bewaehrte Theorie einer schlechter bewaehrten Theorie vorzuziehen:
wir koennen die Korrektheit einer Theorie nicht absolut einordnen,
aber es ist moeglich, Vergleiche zwischen Theorien anzustellen.

Das ist eine _Skizze_. Die Details findest Du immer noch in der
Logik der Forschung. Ich werde Dich nach Herzenslust flamen, wenn
Du Dir unverstandene Broeckchen aus dem Absatz oben rauspickst,
um Deine vorgefasste Meinung zu untermauern, anstatt das endlich
zu vertiefen.


Wieso ist Bauingenieurswesen falsifizierbar? Zum Beispiel weil
die Ankuendigung, dass das Haus auch stehenbleibt, nachdem es
gebaut wurde, ueberpruefbar ist. Trivial nicht? - deswegen hast
ja auch solchen Unsinn geredet, als Du behauptetest, Ingenieur-
wissenschaften seien nicht falsifizierbar. Und ja, man will hier,
dass die Theorie dahinter gut bewaehrt ist.


Warum ist Archaeologie falsifizierbar? Ein einfaches Beispiel
sind dendrochronologische und andere Datierungsverfahren. "Die
Ausruestung dieses Toten weist auf folgende Kultur und Zeit hin,
die dendrochronologische Untersuchung des Holzes im Grab ergab..."

Das war ein betont naturwissenschaftliches Beispiel. Die Beispiele,
warum Umgang mit Texten auch falsifizierbar ist, sind spannender,
aber ich fuerchte, dass sie Dich gnadenlos ueberfordern.


Zu den vielen Fragen, die Du nicht beantwortest hast, gehoeren:

 - Warum liest Du Eschbach nicht endlich?

 - Wieso willst Du ihn kritisieren, wenn Du ihn nicht verstanden hast?

 - Was ist das anderes, als der Mangel an Wissen und Verstand auf
   Deiner Seite?

 - Wie kommst Du auf die Idee, fuer Eschbach gaebe es nur Erfahrungs- 
   wissenschaft?

 - Wie willst Du die Huerde Nimtschke nehmen, wenn Du etwas mit Induktion
   begruenden willst?

Gaehnend
   Kasimir