Wenn du wirklich denkst, daß die erste Aussage ("Es gibt keinen
Gottesbeweis") die zweite ("Es kann keinen Gottesbeweis geben") impliziert,
akzeptierst du da nicht genau das, was du ein paar zeilen später verwirfst:


? Ich persönlich glaube ja eher, daß die zweite die erste impliziert (aus
"notwendig p" folgt "p").
Jedenfalls denke ich, daß ein Beweis immer formal sein muß. Gerade dann läßt
er sich aber nicht auf die Wirklichkeit anwenden. Denn formale Beweise
basieren auf der Annahme der Zeitlosigkeit ihrer Sätze. Und genau die können
wir in der Wirklichkeit nie feststellen (Letzteres hat Claus ein paar
Postings früher schon erwähnt). Drum denk ich, ein Gottesbeweisversuch ist
vergebene Liebesmüh.


bye, otmar.