Seid gegrüßt!

Diese Nachricht ist eigentlich off-topic, doch ist das ja jetzt schon egal, siehe dazu:

Ich habe ein kleines Problem mit de.SCI.philosophie! Noch vor ca. einem Jahr hat man hier unter dem
angegebenen Betreff auch wirklich guten und dazupassenden Inhalt gefunden und es wurde auch halbwegs
vernünftig diskutiert. (Und wenn schon der Betreff nicht so gut formuliert war, dann war es
letztlich doch die Frage im Text, die klar war und meist auch beantwortet wurde.)

Im Beitrag "Wahrheit" fragt Rüdiger Gutacker schlicht und einfach, warum der User "Wahrheit" (oder
die Userin) nicht der Netiquette entsprechend ihren richtigen Namen verwendet. (Zumindest kann ich
mir nichts anderes vorstellen, doch eine Fragemail ging schon an ihn!)

Ich selbst, der ich gegen die Netiquette verstoßen habe (mea culpa), habe mich mit dem User oder der
Userin "Wahrheit" nicht darauf einigen können, dass meine Frage - ehemals unter dem Betreff "Liebe",
dann von "Wahrheit" auf "Liebe und Wissenschaft" verändert - beantwortet wird. Es kamen irgendwelche
Meldungen, die mich überhaupt nicht interessierten. Ich stelle klare Fragen, ich will klare
Antworten (sofern dies möglich ist). - So ist das nun einmal.

Für das, was sich momentan in der NG abspielt müsste man das "sci" im Namen gegen "talk"
eintauschen!

Größe, KATJA