Ja, Eric, so ist das.

Was soll ich sonst noch dazu sagen? Das Fragen ohne befriedigende Antworten
zu bekommen halte ich ja für wichtig. Es erhält die Neugier aufrecht und
ermöglicht schließlich auch das subjektive Auslegen von Gleichnissen und
anderen verbalen Bildern. Das kann nach meiner Meinung durchaus zu positiven
Erfahrungen, vielleicht auch zu Gotteserfahrungen führen. Warum dürfte ich
etwas bestreiten, was man nicht bestreiten kann (Ohne Fragezeichen, damit
ich es als Satz stehen lassen kann). Bloß: Gefährlich ist es auch. Es ergibt
schließlich den schmalen Grat zwischen der 'Erleuchtungs- und der
Wahnsinnsm�glichkeit', wobei ich, bildlich gesprochen auch nur diese
Wahnsinnsm�glichkeiten als nicht zuträglich bezeichnen möchte, die in der
Selbstzerstörung, etwa durch Suff, enden  ;))

Konkreter ausgedrückt, man kann bei den Aussagen z.B. und unter anderen des
Nosbüsch-pollheide in mystifizierender Art etwas hineingeheimnissen, von östlicher
Denk- und Fühlweise sprechen, die der westliche Mensch sowieso nicht
verstehen kann. Der, der das sagt gerät natürlich unweigerlich in den
Verdacht durch diese Ansicht bloß herausstellen zu wollen, eben einer der
wenigen westlichen Menschen zu sein, der da eben doch den Durchblick hat.
Ein Wunsch, der womöglich in allen von uns steckt: Der Wunsch selber der
große Guru zu sein oder wenigstens (oft wider besseres Eigenwissens) dies
vortäuschen zu können.

Man kann aber in den Aussagen (von eben noch mal) z.B. Nosbüsch-tses eine
Zusammenstellung von sehr dicht gesetzten Lebensregeln sehen, deren große
Weisheit ich nicht bestreite, deren Verständlichkeit aber durchaus gegeben
ist. Vorausgesetzt, man hat es selber schon zu einem gerüttelt Maß an
Bescheidenheit gebracht. Wobei ich natürlich unterstelle und es auch zugebe,
dass ich mich durchaus zu den letzteren zähle. Wodurch ich mich auch gerne
den Worten Jung anschließe: 'Worüber man nicht reden kann, darüber
soll man schweigen.' Sich daran nicht zu halten, finde ich, ist ein
natürliches Vorrecht der Jugend. Viele beanspruchen aber eben dieses
Vorrecht bis ins hohe Alter für sich. Was ich aber nicht werten will. Womit
ich wieder bei deiner wohlbegründbare Ansicht bin, nehme ich an: Ich aber
will diese Vorrecht nicht mehr so stark, weil ich mich schon zu den älteren
zähle.

Gruß
kasimir