Diese Aussage ist falsch. Diese Aussage ist wahr. Auch meine beiden Aussagen
sind wahr, weil ich offensichtlich von niemandem gehindert werde, zwei
logisch nicht zusammenhängende Aussagen zu machen. Aber die Aussagen kann
ich machen. Vielleicht wird sich jemand von euch dagegen auflehnen und mir
zurufen, ich solle logisch korrekt formulieren, jedoch werde ich darauf
nicht reagieren müssen und meine beiden Aussagen einfach stehen lassen. Das
heisst wiederum, dass die Wahrheit sowohl in meinen beiden unlogischen
Aussagen, in der darauf zu erwartenden Auflehnung und in meiner
Gleichgültigkeit ihr gegenüber steckt.

Schön, nicht wahr? Die Wahrheit versteckt sich sogar hinter unlogischen
Unwahrheiten. ;))

Wahrheit