Also du Knalltüte ich habe ihn ausführlich zitiert und formuliert, 
was ich falsch finde.
Du windest dich nur heraus!


Ja, Ja ich weiß Linkshaegner hat immer recht!
Du kommst mir zuerst mit Logik der Forschung und meinst ich sollte 
doch erst Logik der Forschung lesen. Dann zeige ich dir auf recht 
grundsätzlicher Ebene, dass hier etwas nicht stimmen kann, dann 
kommst du mir damit dass ich wieder etwas anderes Lesen soll und so 
weiter und so fort. Ich glaube nicht dass man so rational diskutieren 
kann.
Ich halte dich für eine ziemlich dogmatische Labertasche und ich 
finde du bist nicht auf ein Argument, welches ich hier vorgetragen 
habe eingegangen, sondern du hast dich immer nur rumgewunden. 
Das ist etwas mit dem du zurechtkommen mußt nicht ich, es tut mir nur 
leid für dich,

Gruß,
Ivan.