Konrad Twardokus schrieb am 22 Feb 2001:

[...]

Das können wir ja auch nicht. Es scheint uns vernünftig, wir können es 
logisch nachvollziehen, wir können es betrachten und wiederholen, erkären 
usw...
Nachdem wir das getan haben, sagen wir "es ist Wahrheit".


DOREEN.


So ist es. Man fragt sich dann aber: Wann ist eine subjektive Wahrheit 
objektiv und umgekehrt?

[...]

Ein Beweis für die Existenz von Gott ist genauso wackelig, wie die Existenz 
von Gott überhaupt.
Wenn wir keinen Anfang sehen, machen wir uns einen, weil einer da sein 
muss. Das klingt vernünftig und ist menschlich. Wir müssen uns damit 
abfinden, dass es Dinge gibt, mit denen wir nicht fertigwerden, die wir 
nicht mal im Geiste zu Ende denken können. Deshalb schieben wir an 
irgendeinen Punkt einen Riegel hin und sagen "Bis hierher und nicht 
weiter", weil wir nie ein Ende unserer Überlegungen sehen. Dann erschaffen 
wir uns einen Gott und machen ihn zu einer Grenze.

Gruß,

Uwe

-- 
http://zdq.jicnpqhybb.oxz   fnord!