Hallo Theodor,


Für mich ist zumindest noch folgendes denkbar:
A: Es gab einen Gott.
B: Es gibt einen Gott.
C: Es wird einen Gott geben.
D: ES gab, gibt und wird einen Gott geben.

Zu Aussage A als Hypothese: Es hat zwar mal einen Gott gegeben, aber der
ist leider zwischenzeitlich verstorben.
Zu Aussage B als Hypothese: Es gibt zwar jetzt einen Gott, aber gestern
hatte es ihn noch nicht gegeben.
Zu Aussage C als Hypothese: ES gab keinen Gott, es gibt auch jetzt
keinen Gott, aber es wird einmal einen Gott geben.
Und schliesslich D: Es ist das altbekannte ja/nein Szenario, es gäbe nu=
r
zwei Möglichkeiten, in der selbstverständlich angenommen wird, das Go=
tt
entweder schon immer existiert hat, oder bzw. es ihn nie gegeben hat. =


Beweisbar halte ich zumindest die Aussage A dahingehend, dass mit einem
gewissen Mass an Vernunft anzunehmen ist, dass es Gott gegeben hat.
Allerdings ist es natürlich auch eine Frage der Definition. =


Nun wenn es Gott mal gegeben hätte, ist dies kein Beweis und wenn es in=

in Zukunft gibt, dann ist dies ebenso kein Beweis. Da unser Verstand in
der Zeit verwurzelt ist, dieses aber gerne übersieht, ist dieser
verstandesbetonte Beweis definitiv nicht gültig.


Das impliziert schon eine Moralvorstellung über Gott, es gibt durchaus
Religionen die darin sogar einen Beweis Gottes sehen würden, weil das
Elend dann in das Gottesbild passt.


Auf einen Schöpfer kann ich schliessen und als Schöpfer dieser Zeilen=
,
kann mich nach dem Punkt der Herzinfarkt dahinraffen. Zum Zeitpunkt des
Schreibens war ich als sicherlich existent und sei es nur als
hochintellegentes Programm in der virtuellen Welt.

Puh - nochmal Glück gehabt - Ich kann noch weiter schöpfen.

Somit ist diese Argument zu deuten als "Es muss einen Gott gegeben
haben"


Wieder sehr abhängig von der Religion. Eine Rachereligion würde dies =
als
Gegenbeweis betrachten. Gott existiert dann nicht.


Wann ist also ein Beweis allgemein verbindlich?
Die Logik alleine scheint ja beim Gottesbeweis nicht zu helfen ;-)

Grüsse
Gernot