On Sun, 22 Jun 2000 21:44:56 +0200, Willi Depolt
<doggaiii@edzzgalb.soi> wrote:

Hallo Willi,


Du meist das mit dem schweren Stein?


Vielleicht hat er das ja zum Teil schon längst getan - in Form von uns
Menschen... ;-) bzw. wird in östlichen Religionsphilosophien das
Universum auch als Körper Gottes angesehen. So ist Gott beides, seine
Schöpfung und das unendliche Zeitlose.
Aber ich denke, ein zeitloser Gott würde sicher Probleme haben, sich
dermaßen zu verrenken, zudem erscheint mir das auch irgendwie paradox.

Ich habe auch Probleme, den Begriff "allmächtig", welcher für die
Ebene der begrenzten Welt angewandt wird, auf eine Ebene jenseits der
Zeitlichkeit 1:1 zu übertragen. Wenn man alledings von einem
vergänglichen Gott ausgeht ausgeht passts vielleicht...


Ich kenne mich zwar in der Richtung nicht so aus - ist es wirklich so
eine Art Heilsweg, wie sich sonst Religionen verstehen ?
Na ja, dies ist IMHO schon eine andere Baustelle zumal hier, eher an
den Teufel geglaubt wird und weniger an Gott - also anderes Thema.
Es sei denn, wir reden über den "Teufelsbeweis"  8-|


Ich bin mir nicht sicher, ob alle in der Philo-Gruppe darüber
glücklich sind - obwohl, vielleicht haben die dort den Gottesbeweis in
der Tasche :-) , dann könnte man das Thema für immer abschliessen...

Gruß

Reginald
--