"es ist Wahrheit" sagen wir ja gar nicht, sondern eher nach dem Stand
unserer Erkenntnis, haben wir uns darauf geeinigt, dass dies wohl
vorläufig wahr sein müsste, es sei denn jemand beweist das Gegenteil.=
 =

=2E..


Beispiele für Grenzen:
Und 1 und 2 und 3 und 4 und 5 und 6 und 7 ....
Und -1 und -2 und -3 und -4 und -5 und -6 und -7 ...
Und 0,1 und 0,01 und 0,001 und 0,0001 und 0,00001 und 0,000001

Wir brauchen keinen Gott für eine Grenze. Eher denke ich, dass wir eine=
n
Gott brauchen um Grenzen aufzuheben. Der Tod ist eine Grenze, die schon
in der Geburt angelegt ist. Und ob jetzt christlicher, muslimischer,
jüdischer, budhistischer oder sonstiger Glaube, dreht es sich doch in
allem um die Überwindung dieser Grenze. =

Als schieben wir an diesem Punkt keinen Riegel hin und sagen "Bis
hierhin und nicht weiter", sondern im Gegenteil "Bis hierhin und was ist
dann?"

Gruss
Elmar