das Problem NULL löst sich möglicherweise dadurch auf, dass man eine 
klare Grenze zieht zwischen

1. logischen Aktionen an Entitäten und auf der anderen Seite zwischen

2. logischen Aktionen an Weltobjekten.

Weltobjekte unterliegen alle den Konstantenwirkungen und unterliegen 
deshalb auch allg. dem Grundkr�ftesystem.

Weltobjekte erhalten durch Konstantenwirkung ihre weltlich energetische 
Existenz.

Die durch Konstantenwirkung entstandenen Quantenobjekte befinden sich, 
sobald sie innerhalb der Grundkräfte eingebunden sind, und damit auch 
als Weltobjekte sichtbar werden, in einem gegenseitigen energetischen 
relationalen Abhängigkeitsverhältnis.

D.h., alle Objekte sind als eine Gesamtheit ansehbar, in dem kein Objekt 
weder einen energetischen Null-Wert annehmen kann noch einen 
Existenz-Null-Wert.

Schaut man sich das Verhältnis zwischen entit�rer Welt und der 
konstantenbasierten Welt genauer an, wird deutlich, dass Entitäten nur 
logisch verrechnet werden können, aber nicht weltlich, da Entitäten 
keinerlei direkten Bezüge zu Objekten der Welt haben, da alle Objekte 
der Welt ja erst durch entire Konstantenwirkung ihre 
Wahrscheinlichkeitsexistenz bekommen haben, und deshalb nur im�gin�re 
Existenz besitzen, was an den Wahrscheinlichkeiten aller Objekte der 
Welt deutlich wird.


Deshalb muss es andere Beziehungsformen zwischen Entitäten und 
Weltobjekten geben.

Da zwischen Existenz und Nichtexistenz keinerlei Grenzbereich vorliegt 
in der entiren Welt, da sonst Logik nicht funktionieren würde, da sie 
dann nicht exakt und wahr sein könnte, hat sich als praktikabel 
erwiesen, alle damit zusammenhängenden Probleme z.B. in der Informatik 
dadurch zu lösen, indem man für Existenz eine 1 verwendet und für 
Nichtexistenz eine Null.

Innerhalb dieser logischen Definition von Existenz befinden sich aber 
keinerlei Abstufungen, da es sich tatsächlich um den kleinstmöglichen 
Kompromiss handelt, um Existenz mit weltlichen, also dem 
Grundkr�ftesystem energetisch geprägten BEGRIFFSFormen zu beschreiben.

(Alle Worte, auch Zahlworte, sind in diesem Fall als begriffliche 
Notwendigkeit innerhalb des Grundkr�ftesystems anzusehen, weshalb 
Begriffe nicht existentiell eindeutig sein können, da alle 
Begriffbildungen an Quantenclustern initiert sind, also daraus bestehen. 
(klar, das ist sehr schwer zu verstehen, aber Quantencluster sind nun 
mal die Grundlage aller Begriffe, weshalb mit Begriffen auch keine 
eindeutigen Aussagen machbar sind.))

Der Kompromiss besteht nun darin, dass mit den Begrifflichkeiten 0 und 1 
tatsächlich entire Zustande gemeint und beschrieben sind, sobald 0 und 
1 binär verwendet sind.

Zahlenreihen hingegen stellen keine in sich unabhängigen Objekte dar, da 
alle Zahlenreihen letztlich ihre Grundlage haben in den Abhängigkeiten 
von Quantenobjekten innerhalb des Grundkr�ftesystems oder aber in 
Entit�tenchlustern innerhalb der Logik, also als Summe z.B..

Zahlenreihen innerhalb des Grundkr�ftesystems basieren ja alle auf der 
Notwendigkeit von Quantenclustern, da Weltobjekte ja nur darauf beruhen.

Insofern ist auch weltlich ein exaktes Rechnen nur möglich an zumindest 
jeder einzelnen Konstantenwirkung, da jede Rechnung oberhalb vom Pl.Wq. 
oder anderen Grundobjekten, also an beliebigen Clustern, niemals exakt wäre.

Gedanklich hat man das Problem gelöst, indem man jedem Operand immer den 
logischen Wert 1 zumisst innerhalb weltlichen, also energetischen, Denkens.

Beim übertragen dieses Denkens auf Weltobjekte ist eben immer nur eine 
Übertragung auf Quantencluster möglich, weshalb auch Logik mit der 
Anzahl der beteiligten Clusterquanten entsprechend an logischer 
Exaktheit verliert.

Ist oberes ein wenig deutlich geworden, gilt für binäre Rechnungen 
immer, dass 0 exakt Nichtexistenz bedeutet, und 1 damit exakt Existenz.

Für Zahlenreihen gilt, da Zahlenreihen nicht für das Existenzproblem 
gelten, sondern für logische Operationen an Quantenmengen, dass die 0 
nur die Funktion der Nichtexistenz hat, aber alle negativen oder 
positiven Zahlen tatsächlich Existenz bedeuten und damit auch die Null 
auch nur als z.B. Dekadenzler Bedeutung hat.

Beispiele:

... -,5  -0,4 ... -0,1   0   0,1  0,2 ... 0,4  0,5 ...

In dieser Reihe stellt die Null keine Zahl dar, sondern nur ein 
energetisch basiertes (über die Begriffsbildungsbedingungen) 
Nichtpotential dar, mit der Existenz null.

Alle anderen Zahlen stellen Analogien zu Quantenmengen dar, die 
innerhalb eines Wirksystems in gegenseitiger Beziehung zueinander 
stehen, im weltlichen Fall dem Grundkr�ftesystem (im Gegensatz zum 
entiren Fall: dem Logiksystem).

Verwendet man binäre Werte die man mit 0 oder 1 ausdrückt, handelt es 
sich bei den begrifflich beschriebenen Objekten immer um Entitäten, also 
in diesem Fall bei 0 um keine Entität und bei 1 um eine existierende 
Entität.


Allerdings ist die Sachlage leider noch schwerer zu denken, als bisher 
möglicherweise erkennbar, da es in der entiren Welt keine 
Nichtexistenz gibt, da ja jede Nichtexistenz tatsächlich erfassbar ist 
und deshalb eine logische Realität darstellt.

D.h., tatsächlich bedeutet in der binären Darstellung tatsächlich auch 
die 0 einen exakten Existenzwert, der aber raumzeitlich quantenbasiert 
nur in nichtexistenz = 0 verstanden und definiert werden kann, vorerst.

Gruß   Reiner.H.