Die streng mathematische und logische Annäherungsweise an die Philosophie
kann keine erfolgsversprechende Weise sein, da die Konsistenz der Mathematik
nicht dargelegt werden kann bzw. der Preis für die Konsistenz der Mathematik
ist deren Unvollständigkeit.

Einfacher ausgedrückt: Wenn die Philosophie auf mathematischem Wege
angegangen wird, so ist deren Zusammenhalt (Konsistenz) nicht möglich. Es
entstehen mehrere Teilbereiche, in denen man sich bloss spezifisch bewegen
kann. Die Brücken von einem Bereich zum anderen schwinden. Anders hingegen
ist es, wenn man die Philosophie mit dem menschlichen Auge für Relationen
betrachtet. Als Mensch lebt man in dieser Welt, wie sie sich zeigt und man
macht fortwährend verschiedenste Feststellungen. Auch bei diesen
Feststellungen ergeben sich keine wirklichen Brücken von einem Lebensbereich
in den anderen. Hier ist nämlich der Künstler im Philosophen gefragt. Die
Brücken werden durch Gleichnisse gebildet. Der Philosoph sagt etwas ziemlich
Unlogisches und jeder Mensch, der auf der Welt gelebt hat, ist mit ein
bisschen Denkarbeit dazu im Stande, die Brücke nachzuvollziehen. Kein Mensch
kann sagen, dass die Brücke nun geltenden Charakter hat, doch die
Gleichnisse transportieren einen gewissen Wahrheitsgehalt mit sich, welchem
man entweder widersprechen kann oder sich ihm anschliesst UND es sich zur
Aufgabe macht, nach Gleichissen und Brücken zu suchen, die einfacher
nachzuvollziehen sind und einen grösseren Geltungsbereich einzuschliessen
scheinen.

Wahrheit