Wenn es keine Wahrheit als Ganzes gibt, wie wollen wir dann bestimmen,
was in der Wissenschaft wahr ist?


Wie ein Gegenstand für den einzelnen Menschen eine unumstössliche
Wahrheit sein kann, kann auch ein Ereigniss für den einzelnen Menschen
als unumstösslicher Gottesbeweis gelten. Wenn ich mich an dem Tisch
stosse und schmerzen dabei empfinde, wird dieser Tisch wohl für mich
Wahrheit sein, sozuzusagen meine persönliche Wahrheit. Wenn der Tisch
aber nur im Traum war, dann war er im Traum zum Zeitpunkt des Anstossens
eben wahr. Eine sehr subjektive Wahrheit zugegeben. Wenn sich alle
Menschen an diesem Tisch stossen, dann wird die Wahrhaftigkeit des
Tisches schon wahrscheinlicher. Aber auch hier mag es scheinbar
objektive Wahrheiten geben, die sich wissenschaftlich als falsch
herausstellen. Wenn Kurt Urban bis zum Scheiterhaufen, der festen
überzeugung ist, dass die Erde eine Kugel ist, die sich um die Sonne
dreht, dann ist dies eine subjektive Wahrheit, die trotz der allgemeinen
Auffassung eine grössere Mächtigkeit besitzt, als die damalige allgem=
ein
anerkannte Wahrheit. So ist der persönliche Gottesbeweis aus der eigene=
n
Erfahrung mit Zweifeln besetzt, da er doch nicht mehr ist, als sich am
Tisch zu stossen, ob der Tisch nun eine Traum ist oder ein Tisch der nur
in meiner Psychologie existiert, macht ihn nicht zu einem real
existierenden Tisch. Ob nun da Umfallen eines Baumes, das Einschlagen
eines Blitzes oder das Lächeln eines Kindes, das Aufblühen einer Blum=
e,
das Scheinen der Sonne oder nur die Fähigkeit zum Denken als
Gottesbeweis gesehen wird oder auch nicht sollte doch in
de.sci.philosophie von sekundärer Bedeutung sein.
Auf die Gefahr gelyncht zu werden, will ich mich aber vor der Frage "Was
siehst Du selbst als Gottesbeweis an?" nicht drücken:

0 ---> 1


Gruss
Jean-Paul