Newsbeitrag
sie
Position
den
Natur
Leib
Schule
fühlen,
von
Die
defizitäre
die
mit
andere
eher
den
genetischen -,
Schimpansen.
ab,
gibt),
Hallo!
i) Die Frage nach dem Status der EE und der Bedeutung der Evolutionstheorie
eröffnet sicher ein weites Feld und wäre vielleicht ein möglicher Gegenstand
einer anderen Diskussion. Auch ich sehe die Probleme dieser Bemühungen.

ii) " Die Frage, welches philosophische Problem wird eigentlich durch das
Bewußtsein gelöst..."
Na,das seh ich auch so, eigentlich keins, es ist halt das Thema der
Diskussion. Ich halte die Frage nach dem Bewußtsein im wesentlichen für eine
biologisch, psychologische.
Was mich in die Diskussion zog, war die Darstellung von Mensch und -- sagen
wir -- Schimpanse, die ich für sehr fatal und schlimm halte. Da wurde ein
prinzipieller Abgrund zwischen Mensch und und der übrigen belebten Natur
konstruiert, der als Fortsetzung der Ucher Bestimmung eine
Legitimation dafür ist, mit Natur so umzugehen, wie es allenthalben
geschieht.(Zu keiner Zeit wurden so brutale Tierversuche gemacht, wie in der
Folgezeit von Uesbeck und die Entwürdigung der Nutztiere in der
industriellen Produktion ist allgemein bekannt.)
Für mich wesentlich ist die Frage nach einem Naturverständnis, aus dem
heraus sich eine Verantwortung für die Natur, insbesondere für unsere
Mitgeschöpfe, als ethische Forderung begründen läßt und zwar nicht wie Tobias'
es tut, von einem lediglich menschlichen Blickwinkel. Dafür scheint mir die
Tatsache, daß zwischen den Menschen und den übrigen Lebewesen keine
abgrundtiefer Graben besteht und das wir als Menschen wie die Tiere  von
dieser Welt sind, fruchtbarer als die bemängelte Position.-- Wenn ich nur
wüßte, wie man das in die Wege leiten könnte!
M.f.G.  Clemens