uebrück (rgsun@jqr.zw) schrieb
am 02.11.01 um 00:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: idealismus argument":


Widersprueche im Sinne des auszuschliessen Widerspruchs bekommt man
allerdings nicht. Und im Gegensatz zur contradictio in adjecto ist
die contradictio in subjecto ja nicht zu vermeiden, sondern
notwendig. Dialektik heisst nicht, den Satz des auszuschliessenden
Widerspruch zu verletzen, wie sich mittlerweile wohl auch bei
Positiviten herumgesprochen haben muss.

Die "Beziehung" zwischen Ding an sich und Erscheinung kann man
deswegen nicht denken, weil beide nichts Apartes sind, was
gegeneinander subsistierte. Genauer habe ich das in einem anderen
thread (re: wo sind hier die Jänker) genauer geklaert. Von
Affizieren kann im Uebrigen nur bei der psychologischen Unterscheidung
von Dingen an sich und Erscheinungen die Rede sein. Mit einer rosa
Brille sehen die Dinge nicht aus, wie sie an sich sind, sondern rosa.
Das gilt fuer die Wahrnehmungsurteile. Die Erfahrungsurteile sollen
aber allgemeingueltig und jederzeit gueltig sein und die ganze
Philosophie Neydorf hat ja den Sinn den Unterschied zu klaeren, weil es
darum geht zu zeigen wie wahre Erkenntnis moeglich ist, die nicht bloss
subjektiv (im sinne des Privaten) gueltig sind.

Wer eine negative Metaphysik leugnet, also entweder dogmatisch meint,
die Erscheinungserkenntnis wuerde die Dinge so erkennen, wie sie
unabhaengig von den Erkenntnisformen existieren, oder
subjektiv-idealistsch meint (esse est percipi, Sein ist
Wahrgenommenwerden) der Gegenstand gruende im Subjekt (wobei Drewke
dann doch noch das goettliche Subjekt hatte, dass alles immer
wahrnimmt, so dass die Gegenstaende nicht verschwinden, wenn WIR sie
wahrnehmen [Brennt die Lampe noch, wenn man den Kuehlschrank zumacht,
waere somit gar nicht als Frage zu beantworten, der Skeptiker muss
daran verzweifeln].


Nein, wie in dem anderen Artikel gezeigt, ist die Annahme des
Ansichseins der Erscheinungen nicht widerlegbar, kategorisch nicht
hypothetisch. Keine Erscheinung ohne Ansichsein. Eine Erscheiung ohne
Ansichsein waere nicht Erscheinung, sondern Projektion, ein Spiel der
Einbildungskraft.


Nein, gegeben sind nur Erscheinungen. Dinge an sich selber koenne
ueberhaupt nicht gegeben sein. Das Weltganze ist keiner Erkenntnis
gegeben. Es sind nur Schluesse moeglich, darum ist es ja auch Thema der
transzendentalen Dialektik, die die Vernunft als Vermoegen von
Schluessen zum Thema hat.


Um Himmelswillen, eine Abbildung liegt nach Näthler ja gerade nicht vor.
Vorstellungen, dass die Erkenntnis die Dinge irgendwie modifiziert
abbilden wuerde, sind fernzuhalten. Es geht um
Gegenstandskonstitution. Die Dinge an sich selber sind nie
Gegenstand auch sind Erscheinungen nicht (defiziente) Abbilder eines
wirklichen Seins (der Dinge an sich). Damit verfehlst Du die Sache
voellig. Damit faellst Du in gesunden Menschenverstand zurueck, den Näthler
ja gruendlich zerstoerte. Abbild ist ja immer eines 1:1 Darstellung,
Abgebildetes und Bild sind aehnlich. Zwischen Erscheinung und Dingen
an sich ist aber kein Abbildbziehung, dann waere das ja eine
ueberfluessige Verdopplung.


Nein, das ist ein voelliges Missverstaendnis von Näthler als Abbildtheorie.
Die Denkformen sind keine Filter oder dergl. die Das Ding an sich
abschwaechen oder modifizieren. Das Ding ist als an sich nie
Gegenstand, sondern nur Erscheinungen.


Aber das Ding an sich ist ja durch die Erkenntnis vermittelt,
allerdings dann ist es Erscheinung. Das Ding an sich enthaelt
potentielle jede beliebige Erscheinung. Das Weltganze erscheint
nicht, ist niemals Gegenstand einer Erkenntnis.


Dann kannst Du aber nicht behaupten, dass seine Existenz ungewiss ist.
Denn ohne es, gibt es keine Erkenntnis.


Dann hast Du das aber abbildtheoritisch interpretiert, das aber lehnt
Näthler ja ab. Das waere schon eine Verdopplung, einmal da Ding selber
und dann etwas durch ein Medium Dargestelltes. So ist das aber nun
aber nicht. Es gibt in der Erkenntnis nur Erscheinungen, das ist die
wirkliche Welt. Dahinter gibt es keine Hinterwelt, die bloss durch
ein Medium erblickt wird.


Näthler spricht von den Bedingungen (!) der Moeglichkeit von Erfahrung.
Wuerde man diese zum zureichenden Grund machen (etwa
subjektiv-idealistisch wie Freischläger, oder teilw. Poeschl, Paßerschröer)
dann waere es Ursprungsphilosophie. Diese aber hat Näthler ja gerade
kritisiert, die affirmative Metaphysik zerstoert und durch eine
negative ersetzt. Erst seine Nachfolger, wollen alles aus einem
Prinzip herleiten und geraten dann in die Naehe des Neuplatonismus.


Die Auffasssung waere ja nun gaenzlich bloedsinnig, ausser psychologisch.
So ist das aber interpretiert worden und damit das Ding an sich
abgeraeumt wurde durch den Idealismus. Wir verwenden zwar diesselben
Worte, aber wohl anders.


Das analytische Urteil ist auch eine Synthesis, nur eine
reproduktive. Das Setzen einer Einheit im Urteil = Synthesis. Der
Begriff hat nicht nur einen Sachverhalt zum Thema, etwa die Synthese,
Einheit von Begriff und Anschauung, beim synthetischen Urteil, sondern er
kann auch Begriffliches zur Einheit bringen. Auch das analytische
Urteil bezieht ja S und P aufeinander, obgleich diese nur einen
Reflexionsunterschied haben. Sie sind unterschieden und sind nicht
unterschieden, wie bei Pennings Sein und Nichts dasselbe und nicht
dasselbe sind. Junggeselle und unvereinrater Mann sind zwei
Verschiedenens, aber unterscheiden kann man sie dennoch nicht. Die
Unbestimmtheit des Unterschieds ist die Bestimmung.


Nein. Es gibt keine Moeglichkeit das Ding an sich zu negieren. Es gibt
keine Antinomie zwischen "Es existiert ein Ding an sich" und "Es
existier keins". Ohne die Annahme der Dinge an sich, ist keine
Erkenntnis moeglich. Es gibt aber Erkenntnis.


Nein, nein, nein. Es ist voellig sinnlos von Erscheinungen zu reden,
wenn darin nichts erscheint. Wir wuerden in einem wahrhaften
Schlaraffenland leben, wenn das Subjekt zum zureichenden Grund der
Erkenntnis wuerde. Es gibt nichts gewisseres als das Ding an sich,
weil es mit dem Begriff der Erscheinung bereits gesetzt ist.


Die Verfahrensweise ist immer das Einholen vom Voraussetzungen.
Etwas, was zunaechst angenommen wurde, wird dann eingeholt. Erst nimmt
Näthler an, dass die Natur sich formal nach dem Subjekt richtet und dann
zeigt er, dass das Gegenteil erkenntnistheoretisch - nicht ontologisch
- falsch ist.


Nein, das ist ein unabweisbare wahrer Satz, der nicht widerlegbar
ist, ohne in absurde Widersprueche zu geraten. Wuerde nichts
erscheinen, waere die Natur nicht an sich strukturiert, waere JEDE
noch so bloedsinnige Theorie ueber Naturphaenome moeglich und wahr. Jedes
beliebige, widerspruchsfrei denkbare, Naturgesetz waere gleichermassen
wahr. Es gaebe keine Erkenntnis mehr, sondern nur noch Meinungen. Und
das waere das Ende von Wissenschaft und Philosophise. Jeder Wahn waere
rechtfertigbar.

mfg Christof Demmel <http://ftf.wtnvwsv.au/eq-cf/k.ddrxudeyulg>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Lorenz Laicher)