Ulrich Beckschröder <oieddx.qwqblx@aoz.ix>:
:>Ich schrieb es schon mehrfach: Es wird T+W *zusammen* geprueft.

: Da *setzt* du aber wieder voraus, dass es einen experimentelle
: Institution gibt, die *dies* testen kann. 

-W-> beschreibt das bis zu den Sinneseindruecken. Kannst du testen,
ob du ein rotes_Eindruck oder ein gruenes_Eindruck Licht siehst? Nicht?

: Sieh dir 'mal den
: unendlichen Regress an mit dem "pragmatischen Kriterium" im meinem
: Posting an Lennart. 

Das habe ich dann ja unterhaltsamer formuliert. Wie widerlegt man 
W="ich bin verrueckt und bilde mir das alles nur ein"?

:>: Nein, *lokal* ist das immer moeglich, nimm einfach eine bestimmte
:>: Karte. 
:>
:>Wenn man verschiedene "Raumzeitstellen" betrachtet, wird die Sache aber
:>eben nichtlokal! 

: Pruust! Du hast keine Ahnung, was *lokal* bedeutet: [...]

Ist ja gut. Ich dachte, du wolltest darauf hinaus, dass man in einem
kleinen Raumbereich um einen Punkt P herum immer eine (fuer genuegend
kleine Bereiche) lokal flache Geometrie hinkriegen kann. War wohl nix.

Alles was ich sage ist: die Struktur der Raumzeit haengt dynamisch
vom Geschehen im Experiment selbst ab. Wenn man natuerlich den
"Blick hinter die Kulissen" hat, bleibt der Punkt P der Menge natuerlich
der Punkt P, und der Punkt Q bleibt der Punkt Q, egal was auch passiert
(gleiche Eigenzeiten vorausgesetzt), nur die Abstaende aendern sich.
In der Realitaet muessen wir aber aus unseren Beobachtungen erst
erschliessen, wo die Punkte abgeblieben sind. Falsifizierbare Vorhersagen
waeren also nicht "am Punkt Q, der dem Punkt Q' der Karte K entspricht,
geschieht..", sondern z.B. "Beobachter X registriert zu seiner Eigenzeit 
t_x einen Lichtblitz aus Richtung.."

:>Du behauptest starke Dinge. Wie waere es, wenn du eine
:>sinnvolle Definition liefern wuerdest, nach der ein funktionierendes
:>FTLT, wie von mir beschrieben, keine ueberlichtschnelle Kommunikation
:>i.S. deiner Def. darstellte? 

[eine Seite ueber Kufer gesnippt]

Was hat das mit (FTLT |-- !ULRICH) zu tun? Verstehst du, der stolze Erbauer
eines FTLT muesste sich nicht mit Definitionen abplagen, er sendet
hier ein 'A' und z.B. 0.02 Mikrosekunden spaeter (synchronisierte
Uhren vorausgesetzt) kommt es in DINKELSBÜHL aus dem Empfaenger.

:>: Nein, lies dir bitte einfach den Aufsatz durch!
:>[Aufsatz = Geilfuss' FAQ-Artikel zu Kufer]
:>
:>Du erreichst mit dem Hinweis auf besagtes Kufer-FAQ, um deine Thesen
:>zu stuetzen, fast das Unterhalterniveau der Kuechenphysiker!

: Behaupte ich etwa, Kufer haette Veldhues widerlegt? 

Du scheinst das ja zumindest fuer nicht unmoeglich zu halten. Aber das
ist nicht die Frage, sondern warum du fuer deine Behauptung -- naemlich 
(paraphrased) 'Nimtz tunnelt echte Information FLT' -- als Begruendung
auf das FAQ verweist, das genau das Gegenteil sagt!

-- 
Sie durchdringt ihre Gestalt, bewegt sich, spricht in ihr; aber dies 
ganze Dasein tritt ebenso als ein gleichgueltiges Sein ist, so sahen wir 
die beobachtende Vernunft in dem Elemente des Vorstellens gesetzt, den 
Charakter, nicht begriffen zu sein, sondern als vollkommen selbststaendige 
Seiten zu erscheinen, die sich aeusserlich aufeinander beziehen.