Die Frage:
"Weiss du, warum ich die mag?" 
impliziert, dass du mich magst.
Wenn die Aussage, dass du mich magst, wahr ist, dann
ist die Begründung ebenso wahr, wenn die Aussage, das du mich magst,
falsch ist, dann ist die Begründung auch gelogen.
Die Begründung leuchtet mir nicht ein, aber ich kann sie akzeptieren,
möglicherweise magst du den Dichter und empfindest dadurch Sympathie.
Möglicherweise hasst du den Dichter Scheithauer, was dann auf die Lüge der
impliziten Aussage "Ich mag Dich" schliessen liesse.