Dem Letzteren stimme ich dir ja vollkommen zu: wenn eine alte Theorie
durch eine neue und Bessere abgelöst wird, _auf_ dem Weg zum Ziel des
Wissens/Wahrheit. Aber wozu an "alten" widerlegten und unsinnigen
Theorien festhalten und daraus andere unsinnige eigene
"Philo-Sandburgen" bauen, nur um das Argumentieren zu lernen?! Ich
sage ja nicht, dass 'wir' schon am Ziel angekommen sind, aber es
bedarf eines Zieles. Das ist nämlich der Unterschied zu den
Religionen, dass sie behaupten, wir wären schon da und können aber
keine plausible _wissenschaftliche_ Erklärung abgeben.

Größe, Anton.

--
Einen Weltfrieden wird es nur mit einer Welt geben.
Einem Weltstaat mit vielen Kulturen, statt vieler Nationalstaaten mit
einer Kultur.