On Sun, 24 Jul 2000 17:37:32 +0200, Helmuth Strössner
Reichlich naiv. Noch niemand hat (mit bloßem Auge) Positronen oder ein
Chromosom gesehen, trotzdem wird man deren Existenz schwerlich leugnen
wollen.

Wiederum naiv. Wir Menschen haben definiert, was Leid ist; Gott kann
das ganz anders sehen.
Da nichts auf der Welt ohne Grund existiert, kann man aus einer
Schöpfung (?) auf einen Schöpfer schließen und ebenso kann man aus dem
Schöpfer (Da nichts auf der Welt ohne Grund existiert) auf den
Schöpfer-Schöpfer schliessen und dann kann man aus dem
Schöpfer-Schöpfer (Da nichts auf der Welt ohne Grund existiert) auf
den Schöpfer-Schöpfer-Schöpfer schliessen ..... .....
Das ist subjektives Empfinden, aber kein Beweis.

Im Endeffekt stimme ich Helmuth zu: es gibt weder einen Beweis pro noch
contra.
Nur Hatkemper Rasiermesser legt uns nahe, die These von der Existenz
Gottes nicht unnötig aufzustellen. Sonst könnte man auch die These
aufstellen, auf dem saturn liegt ein Pfannkuchen mit Erdbeermarmelade.
Derzeit kaum widerlegbar aber völlig unnötige These.
--
Tschau, servus, bye
Salvatore
www.pbtwmuh.eq