Hallo Hans,


Oder das mit dem drüberspringen über die Mauer..


Und wenn nun beides stimmt? - christliche Theologie der Dreieinigkeit
zum Beispiel.
Hinterher haben alle recht.


Nun ist das mit dem Teufelsbeweis so eine Sache. Das ist wie im Krieg,
die andere Seite gehört immer dem Teufel an und die eigene Seite immer
dem Gott. Nur denkt das jede Seite von sich. Die Muslime sind böse. Die=

Christen sind böse. Die roten Teufel in China waren die Europäer. Es =
ist
eine Frage des Standpunktes. Aber das Elend als Strafe Gottes zu sehen,
kommt auch in monotheistischen Heilsreligionen vor. So kann man das
Elend auch als ein Beweis Gottes sehen.


Ich glaube auch :-)

Gruss
Nino