Hierfür ist auch das unbewußt erfolgreich gelebte, natürlich bedingt
naturlogische Sollen und Streben der angeblich unbewußt lebenden
Wesen geradezu beweisend.


Wir können Behauptungen mit einer sehr sicheren Grundlage erst
und nur relativ sicher überprüfen, beurteilen und richtig einordnen,
wenn wir die menschlichen Erkenntnisfähigkeiten und deren
Ergebnisse und praktischen Folgen in Lichte deren stammes-
geschichtlicher Genese bewußt zu reflektieren gelernt haben.

Das trifft grundsätzlich auch für die menschlichen Gläubigkeiten, Religionen,
Lehren,  Philosophien und all deren Dogmen zu, die wir, wie alle Lebewesen,
dem - natürlich notwendig dominierten -   unbewußten und/oder bewußten
Streben, nach Wahrheits- und mithin Gottes- und Urlogiks-Nähe verdanken.

Dieses Streben verbindet alles, was ist.


Das könnte paradiesische Folgen haben!,-)))


Du selbst beweist gerade das Gegenteil!,-))


Sage niemals NIEMALS!

Philosophische und religiöse, ethisch begründete und demokratisch-diskursiv
(logisch,-)rechtfertigte, kollektive Behauptungen bleiben niemals ohne
Wirkung auf die logischen Erkenntnisse eines Individuums: Wenn
Religionen und Philosophien,  Katholiken und Evangelisten z. B., sich nachhaltig
konzentriert nur auf ihre und der anderen sinnvollen, nämlich lebensförderlichen
Lehren besännen, dann wäre der Kirchenstreit vom Tisch, die Dogmen
diskursiv weitestgehend entschärft - der Wahrheit, dem Gott und
der Urlogik die Ehre gegeben und dem Leben der Frieden auf Erden.


Mit freundlichen Größen
Marco