Franz Deelmann schrieb am 20 Okt 2001:

[...]


Schwer zu sagen. Ich meine, es gibt keine Wahrheit als Ganzes, sondern 
viele Teilwahrheiten, von denen einige persönlich sein können, andere aber 
auch für alle gültig.
Wahrheit ist ein zu großer Begriff, als dass man ihn als Ganzes sehen 
könnte.

Ein Gottesbeweis aber ist meiner Ansicht nach Betrachtungssache. Was siehst 
du selbst als einen Gottesbeweis an? Ist für dich das Umfallen eines Baumes 
schon ein Beweis für Gott, oder muss erst der Himmel aufgehen und eine 
Faust herauskommen?

Größe,

Ronny

-- 
http://jbt.yllykydldw.wah   fnord!