On Sun, 6 Mai 2001 04:53:18 +0200, Kay Voßen

Eine Antwort auf so eine direkte Frage warten oder hoffen
wahrscheinlich eine Reihe Menschen - obwohl es eine Antwort darauf
tatsächlich gibt und schon immer gab.

Nur welche ist es ? Es stehen doch lediglich 2 Möglichkeiten zur
Auswahl - entweder gibt es einen Gott oder nicht, dazwischen ist wohl
kaum was denkbar.

Die Frage müßte vielleicht eher lauten:
Warum gibt es keinen allgemein verbindlichen Beweis dafür, ob Gott
existiert oder nicht exisiert ?
Dazu gehört auch die Frage: 
Wie müßte ein solcher Beweis aussehen ?

Für viele ist der Beweis scheinbar schon erbracht. 

Die einen sagen -
Verstandesbetont:
Gott gibt es nicht, denn es hat ihn noch niemand gesehen.
Gefühlsbetont:
Gott gibt es nicht, wenn man so das ganze Elend in der Welt
betrachtet, kann es ihn gar nicht geben.

Andere dagegen sagen -
Verstandesbetont:
Da nichts auf der Welt ohne Grund existiert, kann auch die Welt selber
nicht einfach aus dem Nichts entstanden sein - so kann man aus einer
Schöpfung auf einen Schöpfer schließen.

Gefühlsbetont:
Ich spüre Gott in der Liebe und in der bewußten Intelligenz des
Lebens.

Es gibt sicher noch mehr Begründungen für die jeweiligen Standpunkte,
eines haben sie wahrscheinlich gemeinsam - sie sind nicht allgemein
verbindlich als Beweis rüberzubringen. 
Dies ist allerdings so verwunderlich auch nicht, wo die Leute es doch
seit längerem Schaffen sich wegen bedeutend geringeren und leichter zu
lösenden Problemen ein Leben lang zu streiten ;-)

Gruß

Uwe


--