Hallo Arnold,
Arnold Unverich wrote:


Zum 27. 02. 19 ( woher diese genaue Zahl eigentlich?) in dieser Newsgroup
und zum wievielsten Mal eigentlich seit Aristoteles?


Gäbe es einen Beweis, dass es ihn gegeben hat? Oder könnte die Frage
auch lauten
Gäbe es einen Beweis, dass es ihn geben wird?
War Gott gestern existent?
Ist Gott heute existent?
Wird Gott morgen existent sein?
Ist in der pluralistischen Gesellschaft von heute vernünftig anzunehmen=
,
dass es einen Gott für Buddhisten, Moslems, Christen, Juden,
Shint..(Mist wie schreibt man die japanische Religion) usw gibt?
Sind Atheisten wirklich existent oder sind Atheisten in ihrem Glauben
mit der vehementen Negation Gottes als Beweis Gottes zu nennen?


Ist der Kantsche Beweis noch gültig?


Danke für die Literaturhinweise
Gruss
Thorsten