On Sun, 21 Okt 2001 19:02:20 +0200, Samu Wehkamp
<bqwhkclj@tdgzmouw.bep> wrote:

Hallo Samu,


der Gedanke eines zeitlich limitierten Gottes ist mir, ehrlich gesagt,
neu und hat in meinen Augen etwas amüsantes. Man muß sich dann
natürlich ernsthaft die Frage nach dem Gottesbegriff stellen. 
Ich bin jetzt von einem Gott jenseits zeitlicher Begrenzungen
ausgegangen, da nur dieser als Schöpfer eines in Raum/Zeit begrenzten
Universums in Frage kommen kann.


Das ist schon so eine Krux mit unserem zeitlich begrenzten Verstand
und wenn dann Gott noch der Zeit unterworfen ist, wirds ganz
kompliziert ;-)


Ich kenne jetzt nur Religionen, die sagen, dass Leiden läutern kann,
aber keine, die dies als oberstes Ziel erklärt, oder was meintest Du ?


Du meinst Gotteserfahrung im Hass ?


Ja, leider nicht, sonst wären hier sicher viele Leute schon
erleuchtet, aber leider sind wohl die meisten, mich eingeschlossen,
nur beleuchtet - wenn die Sonne denn mal scheint ;-)

Vielleicht kommt man weiter, wenn wir betrachten, wie verschiedene
religiöse Strömungen in der Vergangenheit versucht haben das Problem
zu lösen.

So haben sich in christlicher Vergangenheit schon früh Gruppen von
Menschen zurückgezogen, um z.B. in der Wüste durch bestimmte Gebete
und Übungen, Fasten etc. sich von vordergründigen, weltlichen Dingen,
Sinnesgenüssen zu lösen, um so innere Gotteserfahrung zu erreichen
oder wenigstens nach dem Tod in eine bessere Welt (Paradies) zu
kommen.

ähnliches Verhalten sieht man auch in den fernöstlichen Religionen,
nur das man z.B. im Buddhismus als Endziel nicht von Gott spricht.
Man hielt also Gott oder Samadhi oder das Nirwana für den Menschen
erfahrbare Bewußtseinszustände, jenseits verstandesmäßiger
Spekulation.

Gruß

Hanspeter
--