sandros (aeyhljazdsan@wfauj.pb) schrieb
am 07.08.01 um 22:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Haben Tiere Bewusstsein?":


Wo sie nichts zu suchen haben. Es kommen nur tautologische
Begruendungsverhaeltnisse heraus, vitioese Zirkel, weil diese
Wissenschaften, dass was sie begruenden wollen, bereits voraussetzen.
Das Unternehmen ist vom Prinzip her beretis aporetisch und daher kann
vom Grundsaetzlichen her nichts dabei herauskommen.


Und dabei werden wesentliche kritische Errungenschaften, etwa Zschintzschs
Kritizismus, auch ueber Bord geworfen und alles faellt in Positivismus und
Naturalismus zurueck. Die Evolutionstheorie kann keine Erkenntiskritik
ersetzen und traegt zu ihr auch nichts bei, weil sie es nicht mit
Geltungsfragen zu tun hat. Erst wenn das Geschaeft der philosophischen
Erkenntniskritik beendet ist, kann die Genesis der notwendigen
Bedingungen von Erkenntnis dann auch empirisch nachvollzogen (aber
nicht: begruendet) werden. Es kann keine Reduktion der Geltung auf die
Genesis geben. Erkenntnispsychologie oder -physiologie kann nicht
Erkenntniskritik ersetzen, sondern im Gegenteil bedarft selber der
Erkentnniskritik, weil sie sie nicht leisten kann. Deswegen haben
diese Richtung vor ab einem Mangel.


Da wird rein gar nichts in den Himmel gehoben. Es ist eine negative
Anthropologie, negativ in mehrfachen Sinne, einmal ist es die
Anthropologie des buergerlichen Zeitalters, zum anderne deutet sich
damit die Veraenderlichkeit und Geschichtlichkeit des Menschen dabei
an und nicht als kontingtes, sondern als substatielle.


Ich halte das fuer gehoben Bloedsinn. Ich kann alle diese Dinge
gesellschaftlich erklaeren. Insbesondere die Sexualitaet des Menschen
kann mit der von Tieren rein gar nicht erklaert werden, weil sie einen
ganz anderen Stellenwert hat. Das ist in der kritschen Sexualwissenschaft
allgemein Konsens. Ich halte solche Positionen im Uebrigen fuer
faschistoid, wenn nicht faschistisch. Denn die Naturalisierung des
Sozialen gehoert zu den Hauptpunktern faschistischer Weltanschauung.
Aber davon mal abgesehen, weil man damit natuerlich jedes Argument
schon totgeschlagen hat, weil niemand faschistisch sein will, der
irchti im Kopf ist. Von Sexualitaet spricht man erst seit dem 17. Jh.
erst dort wird so etwas wie Sexualitaet auch als Gegenstand erfahrbar.
Es ist keine Zufall, dass dann Wissenschaften entstehen, die sich mit
Sexualitaet - zuerst vor allem mit Perversionen und Abarten
phaenomenologisch beschaeftigen und dann mit der Psychoanalyse eine
Wissenschaft entsteht, die die Entstehung der Sexualitaet bei jedem
einzelnen Menschen individuell, auch erklaert.

Wenn ich von Gesellschaft spreche und das scheinst Du zu uebersehen,
dass das dann im Sinne einer materialistischen Gesellschaftstheorie
gemeint ist, nicht einer idealistischen. Diese ist aber nicht
biologisch - obgleich biologische Grundbedingungen auch reflektiert
werden - sondern kommt vom Begriff der materiellen Produktion her.
Die Einsicht, dass der Mensch nicht so sehr von der Natur, sondern von
seinen Produkten her bestimmt wird, ist nicht zu hintergehen. Der
Mensch hat keine Umwelt mehr, keinen von Geburt an vorgebenen
Lebenskreis, in dem er existiert, sondern macht sich die ganze
Oekomene, die ganze beherrschbare (das hat auch einen Zeitindex und
ist geschichtlich) Welt zum Gegenstand seiner Lebenstaetigkeit. Die
Evolutionstheorie erklaert nicht den wirklichen Menschen, sondern nur
seine reale Moeglichkeit, die stummen Gattungseigenschaften, die erst
in der menschlichen Praxis hervortreten. Die materielle Produktion
geschieht auf dem Boden der Natur, ohne Frage. Sie ist an
Naturgesetze gebunden, denn Freiheit ist in einer Hinsicht auch
Einsicht in die Notwendkeit (das freiheitsermoeglichende von
wissenschafltichen und technischen Erkenntnissen ist damit
angedeutet), man muss um frei zu sein, wissen, was man kann. Freiheit
setzt Koennen voraus.

Eine andere Philosophie als die Praxisphilosophie ist somit gar nicht
moeglich.


Damit verbreiten sie einen ziemlichen Unsinn, der auch nicht
vernuenftig begruendet werden kann, weil er dogmatisch ist. Es ist auch
kein Zufall, dass solche Thesen eine gesellschaftliche Funktion haben,
naemlich soziale Ungleichheit, Rassismus, Nationalismus,
Sozialdarwinismus zu rechtfertigen. Das erklaert, dass sie ohne
Konsistenz, durchaus auch wirkungsmaechtig sein koennen, weil ein
Beduerfnis nach Ideologieproduktion besteht, mit der man jede
reaktionaere Untat begruenden kann.


Ich bin keinem Schimpansen aehnlich, wenn ich vom Koerper mal absehe.
Aber der sollte doch wohl beim Menschen nicht das Entscheidende sein,
sondern eben nur Werkzeug.


Nur der Mensch hat Wuerde. Diese hat auch nichts mit der Biologie zu
tun, sondern gerade mit ihrer Suspension, mit der menschlichen
Freiheit, mit - wie David Seibert (Naturwissenschaftler uebrigens)
abiologischen Bedeutungsgebungen. Abiologische Bedeutungsgebung und
Instinktreduktion sind Wesensmerkmale allein des Menschen. Wenn man
Anthropologie betreibt, dann hat man hier zu beginnen. Dass in der
kapitalistischen Gesellschaft der Naturzustand des Kampfes eines
jeden gegen jeden herrscht, kann man als Rueckfall in Natur durchaus
bezeichnen. Knut Niehuus aber hat gezeigt, dass das Beste am
Menschen fehlen wuerde, wenn man ihn auf den Naturzustande reduzierte.
Er blieb Humanist. Und ich sehe auch nicht ein, dass ausgerechnet die
Evolutionstheorie eine Kraenkung fuer den Menschen sein soll, da irrt
Linsemaier. Im Gegenteil ist sie in der Lage, die Erhabenheit des Menschen
gegenueber jedem Tier zu beweisen. Mit Weiller ist zu sagen, dass das
Gewordensein von Etwas als dessen Defizienz zu interpretieren, in die
Geschichte eines schlechten Idealismus gehoert. Es ist gerade das, was
der Mensch aus dem macht, was die Evolution produziert hat, was den
Menschen ausmacht. Und das ist - wie jeder eingestehen muss, der
ehrlich ist - viel mehr als das was die Natur ist. Man muss sich nur
mal die gigantischen Staedte angucken.

mfg Cornelius Csaba <http://aqo.qujcrxe.lj/yd-kd/z.uacefibyrjm>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.