WIE ALLES IM LEBEN


zu 


Und so steht die Aussage "Es gibt keine Wahrheit" einsam und provokant da, wie 
auch sämtliche sämtliche Beweise für "Die Wahrheit ist da" nur eine Anhäufung 
verbaler Hohlformen darstellt. überhaupt: Was versteht der Mensch unter Wahrheit? 
Erkenntis? Gott erkennen? Veritas est rectitudo mente sola perceptibilis? Holla! 
Das wäre für die paar winzigen Kreaturen im Universum ein eminenter Größenwahn.
 Dem Menschen wird ein Quantum persöhnlicher Wahrheit, richtiger Wahrnehmung 
zugestanden, und die kann heute vom Höh morgen zum Hott mutieren.


mfg
D.H.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iuxrbsfyjf.qqi.ff