Lieber Heinz:
Meide nie ein Gespräch mit einem Menschen, der dich verstehen könnte.
Meide jedes Gespräch mit einem Menschen, der dich nie verstehen wird!
Was nützen die von Dir aufgezählten vermeintlichen Errungenschaften den
Menschen? Ist die Menschheit dadurch glücklicher, tugendhafter, weiser oder
friedlicher geworden? Wohin steuert die sich ausschliesslich am Materiellen
orientierende Menschheit?

Fragen, die Dich bis an Dein Lebensende (denk an Deine Vergänglichkeit; das
Leben ist sehr kurz!) beschäftigen könnten.

Herzlich
Liselotte


Wie können wir Flugzeuge bauen und zum Mond fliegen? Wir können es
nicht, aber wir bauen Flugzeuge und sind zum Mond geflogen. Der Mensch
streckt und reckt sich mit seinem gottgegebenen Verstand, die Atheisten
werden das gottgegeben natürlich streichen ;-)

denn

Elohim, Tao, God, Gott, Tisch, Blume, Zelle, Mensch - ergo cogito sum...
Ist es wichtig, ob die Erde sich um die Sonne dreht?
Ist es wichtig, ob pi berechnet werden kann?
Ist Junghanß' Hotel notwendig?
Wir können nur soviel begreifen, verstehen, erkennen und beweisen.
Was wir beweisen können, sollten wir beweisen.
Was wir erkennen können, sollten wir erkennen.
Was wir versthen können, sollten wir auch verstehen.
Was wir begreifen können, sollten wir ebenso begreifen.

Ein Ingenieur wird eine Brücke nur dann sicher bauen, wenn er die Physik
gelernt hat.
Ein Physiker wird die regeln der Physik nur dann richtig aufstellen,
wenn er seine Mathematik beherrscht.
Der Mathematiker baut sein System auf Axiome und diese gründen
schliesslich in der Philosophie.
Und ein Philosoph - nun er sucht nach Antworten und wenn er aufhört zu
suchen, baut der Ingenieur eine unsichere Brücke.
erst
wie

Und wenn Gott nicht ERFAHREN wird, dann stürzt der einzelne Mensch
möglicherweise in Verzweiflung und nachdem er still geworden ist fühlt
er sich verlassen -- was dann?
Kay, Kay lema sabachtani

Gruss
Heinz