Habe zufälligerweise hier vorbeigeschaut und gesehen, wie die Frage nach
Gott die Gemüter bewegt und fruchtlos im Kreis herum diskutiert wird.
Als Mysrikerin mit Gotteserfahrung kann ich nur fragen: Wie können wir den
unendlichen Gott - das Undenkbare, Unaussprechliche, jenseits der
menschlichen Ratio liegende - mit unserem endlichen Verstand erfassen oder
ausdrücken?
Im Tao Te King sagt Laotse: das Tao (Gott), das erklärt werden kann, ist
nicht das Tao.
Gott ist meines Erachtens nicht objektiv beweisbar und wird es auch nie
sein, da er sich in seiner Schöpfung verbirgt als  - Leben. Wer könnte denn
Leben erklären oder beweisen??? Was ist Leben???

Gott kann aber sehr wohl ERFAHREN werden im innersten Seelengrund, aber erst
dann, wenn der Ich-Lärm und das ruhelose Denken schweigen, wenn das ewige
innere Geplapper aufhört und die Intuition erwacht.
Ich rate allen Diskutierenden, ruhig und aufrecht zu sitzen, still zu
werden, in sich zu gehen und auf Empfang umzustellen. Keine leichte Sache!
Störende Gedanken werden herumschwirren ........, lasst sie vorbeiziehen wie
Wolken am Himmel  - und Gott wird sich Euch früher oder später offenbaren.

Herzlichst
Camilla
www.jziqfkcn.pl