Ja genau!! Da ich hier schon der Privatsprache bezichtigt wurde, was
auch der Wahrheit entspricht, zitiere ich mal:
"1.Die Erfahrung zeigt, daß es Bewegung gibt und alles Bewegte einen
Beweger hat. Deshalb muß es einen ersten Beweger geben, der nicht durch=

etwas anderes, sondern durch sich selbst bewegt wird. Dieser erste
Beweger heißt Gott. Dieses Argument trägt bereits Alain vor.
Paul Hekmann nennt es seinen 1. Gottesbeweis. Dies ist der
kosmologische Gottesbeweis (im engeren Sinne)."

Anscheinend ist dieser Beweis so tragend, dass niemand mehr fragt, was
war vor Gott, sondern sich nur noch die Frage stellt war Gott überhaupt=
?
Somit liese sich auch feststellen:
Wenn es keinen Anfang gab, dann ist die Existenz eines Gottes
zweifelhaft.
Ist es vernünftig anzunehmen, dass es keinen Anfang gab?
Da jeder einzelne Mensch einen Anfang in der Geburt nimmt, geht er
möglicherweise implizit davon aus, dass es einen Anfang gegeben haben
muss, denn der einzelne Mensch hatte ja auch einen Anfang.
Wenn wir der Physik glauben dürfen, hat es wohl einen Anfang gegeben,
wobei sich natürlich die Frage stellt ob hintern diesem Anfang, den wir=

physikalisch vermuten, nicht doch etwas gewesen ist (kollabierendes und
wieder expandierendes Universum).
 =

Gruss
Alfred