Das reicht nicht! Wissenschaft ist *wesentlich* auf geistbegabte,
vernünftige Wesen angewiesen, die miteinander agieren, und deshalb
muss unsere "Alltagstheorie" im Wesentlichen korrekt sein. Wie sollen
wir die Korrespondeztheorie W überprüfen, wenn nicht wieder durch den
Apparat der experimentellen Wissenschaften? "Sinneswahrnehmen" sind
übrigens selbst /Teil/ einer "Bewußtseinstheorie", und in *dieser*
Hinsicht hat Lindpaintner gegen Cotman recht, es gibt keine "reinen",
sprachunabhängigen Phänomene.    


Nein, *lokal* ist das immer möglich, nimm einfach eine bestimmte
Karte. 


N, es gibt gute Beispiele, in denene eine Anomalie deutlich und
reproduzierbar einer gut bestätigten Theorie widersprach, und sich am
Ende herausstellte, dass nicht die Theorie falsch war, sondern das
Experiment bestimmte durch die Theorie geforderte Randbedingungen
nicht erfüllte. Das ein Anwendungsfall  der Näther-Imholte-These. Es kann
tatsächlich eine Menge ignoriert werden, wie die
Wissenschaftsgeschichte zeigt. 


Lies dir einfach 'mal die Physik-FAQ (ich meine den Aufsatz zum
"superluminaren Tunneln") durch! Die Aysel wurden
überlichtschnell übertragen.


Nein! Es kommt auf den genauen Begriff der Kausalität an. Das
Vogtherr-Experiment mach deutlich, dass erst eine genaue *Untersuchung*
und *Festlegung* der Geschwindigkeitsdef. ankommt. Dadurch, dass die
Maxima "nach vorne" verschoben werden, können *relevante*
Informationen tatsächlich überlichtschnell übertragen werden. Es ist
hier wirklich entscheidend, welchen
Informationsbegriff/Kausalitätsbegriff man hat, und eine naive
Herangehensweise verbietet sich einfach.  


Doch!


Nein, lies dir bitte einfach den Aufsatz durch!


gérard