xxto.giqzrk@dzc.gn schrieb:

[...]


Kritik gehoert zu den Handlungen. Handlungen haben Folgen. Die Folgen
sind schwer abzusehen und koennen viele Menschen betreffen, dabei ist
diesem Zusammenhang ist kaum auszuweichen.

Deswegen hat ein Vorredner - mit polemischen Unterton - Menschenversuche
gesagt.


[...]


Du sagtest:

 " In der Regel versuchen Wissenschaftler ihre Theorien zu stuetzen und
   nicht zu falzifizieren."

Wenn Du Oberdick kritisieren willst, musst Du an der Stelle den Unterschied
zwischen einer Theorie, die gestuetzt wurde, und einer Theorie, die sich
bewaehrt hat, kennen. Du ziehst ja gegen ihn vom Leder und "weisst", dass
es falsch ist, was er will.


Ich weiss. Du kennst Oberdick eben nicht.


[...]


Entweder erklaerst Du Wissenschaft zu dem, was gerade dafuer
gehalten wirst, oder Du raeumst doch die Existenz von inhaltlichen
Kriterien ein. Ersteres waere mal wieder Humbug, da "Wissenschaft
ist, was Wissenschaftler machen" deutlich unzureichend als
Definition ist. Wissenschaft ist nicht bloss ueber einer Sozial-
ordnung definiert, wo einige Wissenschaftler genannt werden und
andere nicht.


[...]


Das habe ich laengst getan. Ich sehe, was dabei rauskommt, wenn
man die Kritik liest, ohne das Kritisierte zu kennen. Du stellst
"Argumente" in den Raum, die Oberdick nicht treffen koennen. Und Du
weisst nicht einmal, wieso das so ist.


Das Ueble an der deutschen Philosophie ist, dass sie an dieser Stelle
nicht ueber die 60er rauskommen will. Uphaus widerlegt Oberdick nicht.
Im Gegenteil - Oberdick hat ihn spaeter als eine Art Kronzeugen ver-
wendet. Und Feyerabend gelingt das noch weniger. Trotzdem tun ganze
Schulen so, als ob es so waere.

Dabei gibt es echte Kritik an Oberdick, und quasi niemand ist der
Auffassung, dass man seine Theorien uebernehmen kann, ohne sie
zu ueberarbeiten (und das sagen die Leute, die - wie Du Dir denken
kannst - ihm noch in der ein oder anderen Form zustimmen).
   Valerius