Gerald Wehrlin <zrvl@vtbb-ufabrkxqg.hdi>:
:> : Er geisselt sich taeglich. Er will von seinen Freunden und Mit-Moenchen
:> : ebenfalls gegeisselt werden.
:> : Nach der goldenen Regel duerfte er auch andere ohne weiteres geisseln.
:> 
: Mal sehen wie laut meine Homepage dazu schweigt.

Naja, laut ist es zumindest. Ob das Schweigen aufhoert, wird sich noch
zeigen.

[Vorsicht Snips. Aufhaenger]
: Der Extremfall dieser Taktik waere ein totalitaerer
: Diktator der jeden Gegner toetet, aber formal
: KI-kompatibel jedem erlaubt, ihn mit allen
: moeglichen militaerischen Mitteln zu stuerzen. 

Es ist sogar noch schlimmer: auch wenn du besagtem Diktator (oder halt
Grosskonzern AG) eine Verletzung von Buchstaben oder Geist nachweisen
kannst, nutzt dir das genau gar nichts!

Im uebrigen, ist das KI-kompatibel? Kann man in einer Gesellschaft 
voller Schiesswuetiger leben? Vielleicht GR-kompatibel.

: Im Falle solcher geringer Unterschiede scheint es
: sinnvoll, zwischen der Einhaltung der Buchstaben
: (also einer formalen Symmetrie) und des Geistes (zu
: dessen Beschreibung wir gleich kommen) zu
: unterscheiden. 

Nur hast du eben mit Beispielen rumgewedelt -- ich weiss nicht mehr,
ob das in den News war -- wo du gerade stolz drauf warst, dass die
buchstabengetreue Einhaltung der GR-Symmetrie Fairness erzeugt, 
_auch wenn_ sich jemand fuer die Alternative "ich tue X und andere duerfen
mir auch X tun" entscheidet! Da war z.B. das Beispiel mit dem Dieb, der 
dann von anderen beklaut wird. (oh, welche Pein, DM 4.23 Verlust.)

:     Bei einer Asymmetrie zwischen Sachebene und
:     Interessensebene sollte sollte eine Symmetrie
:     nicht auf der Sachebene, sondern auf der
:     Interessensebene gesucht werden. 

Sollte, hm. In .anarchie laufen auch eine Menge Leute rum, die meinen,
man sollte. Z.B. sollten alle Mitglieder von Kommunistische_Anarchie
einen hohen Lebensstandard geniessen und total frei sein. Undundund.
Mir scheint, du willst hier KI/GR nach der Richtung "fair" erweitern
resp. erweichen. Da du aber gerade zeigen willst, dass sich bei
konsequenter Anwendung von KI/GR Fairness ergibt, steckst du den
ethischen Schluss in die Praemisse: Wenn jeder fair handelt, ergibt
sich Fairness. Toll.

Im uebrigen, wenn deine modifizierte GR funktionieren wuerde, haette
man eine funktionierende Definition von "Fairness". Wenn man die hat,
kann man auch den Staat daransetzen, sie herzustellen!

:     Beispiel der Regeln einer speziellen Religion ist
:     hingegen die Symmetrie auf Sachebene statt
:     auf Interessensebene hergestellt worden.
:     Symmetrie auf Interessensebene waere
:     hingegen Religionsfreiheit. 

Nein, damit kommst du nicht raus! Du kannst niemandem, der behauptet,
er wuerde, falls er als $XYZ geboren worden waere, $NACHTEIL
akzeptieren, das Gegenteil beweisen. Beispiel: ich, XYZ = Frau,
NACHTEIL = Bei jeder Menstruation ausgepeitscht werden. Ich kann
sogar noch spitzfindiger sein und sagen XYZ=Mensch, dann erfuelle
ich die Bedingung ja sogar.

Offensichtlich unsinnig? Keinesfalls. Millionen Menschen glauben
an Wiedergeburt, verbunden mit ggf. schlechtem Karma, das sich dann
z.B. in Behinderungen, niedriger Kaste, Frausein und was von
derlei netten Leuten noch als "minderwertig" empfunden wird,
manifestiert. So jemand kann _tatsaechlich_ glauben, dass er als $XYZ
seinen $NACHTEIL akzeptieren wuerde, und die $XYZ tun es ja meistens auch!

:     Bei unterschiedlichen Moeglichkeiten sollte
:     darauf geachtet werden, dass es um
:     Symmetrie der Moeglichkeiten geht, die eigenen
:     Interessen durchzusetzen. 

... und diese Symmetrie ist dann gegeben, wenn die Macht (z.B. die
Geldbeutel) der Protagonisten vergleichbar sind. Was ohne
Eingriff (z.B. Umverteilung) _sehr_ unwahrscheinlich ist. Deswegen
der Rochus der "Kommie"(T.S.)-Anarchisten gegen das Eigentum. Aber
du willst ja explizit zeigen, dass auch der Konflikt $GELDSACK vs.
$ARMESSCHWEIN "fair" geloest wird.

-- 
Die taetige Liebe - denn eine untaetige hat kein Sein und ist reines 
Bewusstsein derselben; teils ist dies reine Bewusstsein ist ebensosehr 
vermittelte Beziehung der Gewissheit auf die wirkliche dem reinen Wissen
seiner als einfacher Individualitaet ist er als Regierung; seine Wahrheit 
ist die offene an dem Tag liegende Gueltigkeit; eine Existenz, welche fuer die
unmittelbare Gewissheit in die einfache Wesenheit des Gedankens zurueckzieht.