Hallo Frédéric,


Nun ich habe es getan... 


Gott
Vernunft
Prinzip

Soll ich hier jetzt meinen Gottesbegriff erläutern?
Vernunft wurde sicherlich auch nicht zum ersten Mal diskutiert.
Prinzip mag schwieriger sein, aber sei Prinzip eine Funktion der
Veraussetzung.


Nun wie schon angedeutet bin ich in der logischen Syntax nicht so
bewandert, aber ich denke jede Aussage auch eine scheinbar unsinnige
lässt sich mit einer logischen Analyse auseinandernehmen und wieder
zusammensetzen. Vielleicht ist man danach auch schlauer, vielleicht auch
nicht.

Grösse
Lothar Breukers