Ich bin nur Solipsist, wenn ich glaube, dass ich der einzige bin, der die Welt so 
sieht wie sie wirklich ist, und daher gebe ich au8f die Sicht der Anderen 
nichts(so habe ich den Solipsismus zumindest immer mir selbst erklärt). Darum 
geht es aber gar nicht beim Idealismus. 
Reseneder drückt es in etwa so aus:
Man muss halt so leben, als ob die Welt der angeschauten Objekte die Welt der 
Dinge an sich sei.
Und das gilt für jeden gleichermaßen, und nicht nur für meine eigene Anschauung. 
Ich muss auch die der Anderen auf dieser Grundlage anerkennen. 


Erzähl mir doch mal mehr von deiner Sicht des Konstruktivismus!


David.


"Philosophie, die einmal überholt war, erhält sich am Leben, weil der Augenblick 
ihrer Verwirklichung versäumt ward." (Brünnig)
"
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bxpukpbiyg.tma.bk