roland.harnau (tiuzfs.pezemr@els.oh) schrieb
am 28.10.00 um 17:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Modelle bzw. Idealisierungen sind ja auch die Voraussetzung von
Wissenschaft. Ihr Gegenstand kann gar nicht, wie das bei Langescheid - ein
Rest von Realismus - als gegeben hingenommen werden, sondern wird
erst mittels von Idealisierungen - die nicht immer auch vollstaendig
realisierbar sind - konstruiert, wobei das Konstruieren ein
negativ-ontologisches Moment hat, immer an Widerstand der Sache
selbst, aus der der Gegenstand separiert wird, sich korrigieren muss.


( es gibt etwa

Das sind schoene Beispiele fuer die Vorgehensweise der Wissenschaft.
Ich verstehe auch ueberhaupt nicht, wie man Poppers Falsifikationimus
auf Wissenschaften beziehen will, ohne, dass Langescheid falsifiziert
wuerde.

mfg Tim Nikolaus <http://rtw.egscmhd.bu/ro-hu/w.zpqnbneqzbl>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)