dietrichriehle (lrzbqu.wgtefd@uag.wx) schrieb
am 23.07.01 um 17:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nennenswerte noch lebende Philosophen?":


So ein Branchendenken sollte grosser Philosophie fremd sein.
Erkenntnistheorie ohne Gesellschaftstheorie betreiben zu wollen,
scheitert ja schon daran, dass wissenschaftliche Erkenntnis Objektitaet
und Allgemeinheit verlang, sie konsensstiftende Begriffe formulieren
muss, die die gesellschaftliche Anerkennung einer Theorie ermoeglicht.
Das ist gerade heute, wo ja allgemein auch die Wissenschaft - die
Expertokratie - in Frage steht, wegen der damit zusammenhaengende
Katastrophen, von allgemeingesellschaftlicher Bedeutung. Und die
Gesellschaftlichtkeit der Taetigkeit eines Wissenschaftlers ist immer
auch das Apriori seins Tun, die Erkenntnisform ist bedingt durch den
gesellschaftlichen Realgrund. Und Erkenntnistheorie ist wohl auch
nicht mehr anders als unter Rekurs auf die Wissenschaftsgeschichte
und deren mythischen und philosophischen Vorlaeufer angemessen zu
betreiben. Wissenschafttheorie ohen Wissenschaftsgeschichte ist ein
Unding.

mfg Achim Hofmarksrichter <http://naz.kulvyog.qa/vc-tv/x.kaempurkofa>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Erhard
Vriezema)