Nikolaus Albrandt <vpzfuqs@liygy.elhyus.km>:
: Ein Schwan im Sinne des Beispiels ist etwas, das nicht immer weiss ist,
: aber dafuer gehalten wird.

Wie schoen. Paedagogisch will man aber ein klar definiertes Beispiel,
das einen quasi ueberwaeltigt.
Das Schwanbeispiel kann, s.u., auch klappen, deswegen ist es ja 
"irrefuehrend" und nicht "falsch".

:>  Das war weder Verifikation noch Falsifikation, sondern schlicht
:>  das Anpassen einer Definition.

: Das ist eine Moeglichkeit, das zu verarbeiten. Es gibt aber noch andere,
: spannendere Moeglichkeiten.

Man kann z.B. "Schwan" ueber andere Merkmale als die Farbe des Gefieders
definieren. Dann ist "Alle Schwaene sind weiss" eine falsifizierbare
Hypothese. (Dies vergass ich leider in die eckige Klammer zu schreiben)
Die Crux ist, dass "Schwan" fuer den normalen Menschen nicht
unbedingt so definiert ist.

: _Populationen_ schwarzer Schwaene. Stoecklein hat sie mit eigenen Augen
: gesehen.

Sicher, aber fuer das Beispiel muss er sich (zunaechst) dumm stellen, sonst 
klappt der Ueberraschungseffekt bei der Falsifikation nicht. Und wenn er
sich dumm stellt, ist es nicht selbstverstaendlich, dass die schwarzen
Schwaene ueberhaupt welche sind.