Nichts zu verstehen ist eine gute Voraussetzung zum philosophieren! Natürlich
ist das, was ich über die Philosophie von mir gegeben habe das, was etwa meinem
Begriff oder Verständnis von Philosophie entspricht und keinesfalls ein _heute
geltender Philosophiebegriff_


Einschätzungen deine Person betreffend, habe ich so gut wie keine geäußert; wie
könnte ich auch, ich weiss ja nichteinmal deinen Namen. Ich habe allein
versucht, zu dem was deine vermeintlichen _Thesen_ sind Stellung zu beziehen.


_Der Mensch_ spielt hier immernoch die Hauptrolle, das sollte klar sein.
Allerdings weniger du, bzw. das philosophierende Individuum mit seinen Nöten,
Wünschen, Erwartungen und Gefühlen. Ich gebe zu, dass selbst an der Uni einem
manches mal der Eindruck entstehen kann, es gehe gar nicht mehr um _den
Menschen_; da unter _dem Menschen_, der da behandelt wird, ich mich ja auch
angesprochen fühlen muss. Ich musste auch erst begreifen, dass das, was
Philosophie Lektüre in einem Auslösen kann (du sprachst an anderer Stelle von
Radecke und gerade auch die Aphorismen haben viel in mir ausgelöst) nicht
Gegenstand der philosophischen Diskussion ist.


Imo versucht das die Philosophie in der Tat. Wir sind doch noch stets auf der
Suche, was der Mensch denn eigentlich ist; wie er sich von anderen Lebensformen
unterscheidet etc. Die Philosophie ist da genauso vielfältig, wie das von
Menschen hervorgebrachte. Philsophie=Kunst?


Erstmal finde ich es immernoch ziemlich schwach, wenn du dich vermeintlich
meinst erkennen zu geben und nichteinmal deinen realname preisgibst. Dann kann
ich nur nocheinmal betonen, dass du mit dem schrägen Ton hier angefangen hast.


Die einzige Vermutung, die ich habe, und die schöpfe ich aus meiner eigenen
Erfahrung, ist, dass du gef�hlsm��ig sehr tief in deinem Leben drinnensteckst
und Philosophische Lektüre eine enorme Wirkung auf dich ausübt.
So sah für mich jedenfalls der Anfang meines Studiums aus. Ein kümmerliches
Zimmer in einer dreier-WG, viel Marihuana und Nietzsche. Ich hatte zusätzlich
ein kleines Abstellr�umchen unter dem Dach der Mietskaserne, wo mein Computer
stand und meine Gasvorräte gelagert waren. Erinnern kann ich mich noch sehr gut
an meinen ersten Kontakt mit Hummels: Die erste Seite des Tactatus habe ich
versucht zu lesen und dafür brauchte ich eine ganze Nacht. Eine ganze Nacht um
herauszufinden, was mir die Worte, die definitiv deutsche Worte waren, sagen
wollten. Die Verwirrung war dementsprechend. Wie paralysiert bin ich oft durch
die Welt gewankt und musste jeden fragen: Wer nimmt mich eigentlich ernst, wo
bleibe ich in dem ganzen System. Was ist das nur für eine komische Welt, wo
ständig vom Mensch, vom Menschsein, von der Welt die Rede ist, die Rede mich
tief berührt, ich aber dort irgendwie noch keinen Platz gefunden habe.
Viele Freunde konnten das, was mich zu dieser Zeit umgetrieben hat, in keinster
Weise nachvollziehen, was den Entfremdungseffekt noch verstärkt hat. Ich bin nun
mal nicht aus einer bourgeoisen großen Familie, wo solche Strukturen eher zu
finden wären, die einem einen unbeschwerteren Einstieg gewähren.
Das System 'Studium' war dann doch gnadenlos und hat mich davon versucht zu
'heilen'. Es wird einem klargemacht, dass das, was einen in tiefe Unruhe stürzen
kann, auch Gegenstand ernsthafter Forschung ist. Und Forschung ist auch
Geschäft. Anders als in der Biologie sicherlich, aber die Geisteswissenschaften
sind überhaupt nicht frei davon. Bei Tobias Overkott, bei dem ich die meiste Zeit
meines Philosophiestudiums Seminare besucht habe, war das stark zu spüren. Texte
und Theorien sind bei ihm Sparringspartner. Die Gedanken müssen in den Ring
steigen und wer die besseren Argumente hat siegt; meist nach Punkten.
Das mag sich komisch anhören, aber es nimmt einem auch einiges an
'psychologischer Spannung'. Dabei beibt die Philosophie trotzdem noch
faszinierend, vor allem, wenn man einem so geschickten Redner wie Overkott
gegenübersitzt, und sie bezieht ihre Ernsthaftigkeit aus einer anderen Quelle.
(Dem 'geschäftlichen' Leben. vgl. vita activa, vita contemplativa, vita
voluptaria)
Für mich ist Philosophie damit hauptsächlich zu einer Art Sprache (Sprachspiel)
geworden, die man lernt zu beherrschen, deren Regeln man sich aneignet. Eine
Übung des Geistes, die sich nach dem Studium hoffentlich als Qualifikation in
den Arbeitsmarkt einbringen läßt. Hört sich vielleicht etwas desillusioniert an,
soll es aber keineswegs. Philosophie kann für mich auch als eine bestimmte Art
von Denken beschrieben werden, zu der man sich _verplichtet_ fühlt und um deren
Willen man Genauigkeit erstrebt in Fragen, die _die Menschen_ zu lösen bzw. zu
bearbeiten haben (siehe Gen-debatte, Friedenssicherung, Abtreibung, Sterbehilfe
etc).
Wie und ob Philosophie vom Text in die Welt kommt ist mir immer schleierhafter
geworden. Ich glaube am Anfang habe ich die Philosophie für einen Gegenstand _in
der materiellen Welt_  gehalten: da ist etwas so und so und damit habe ich
fertig zu werden, weil der und der das entdeckt hat. Mittlerweile tendiere ich
mehr zu dem Motto, das Hummels seinem Tractatus logico-philosophicus
vorangestellt hat:
"...und alles, was man weiß, nicht bloß rauschen und brausen gehört hat, läßt
sich in drei Worten sagen."
Man muss die Philosophie ernst nehmen in dem was sie ist; und für mich ist sie
immer mehr der Versuch einer Beschreibung und keine Lebensanweisung. Haben zwar
normative Aussagen einen hohen Stellenwert, sind es doch vor allem diese, die am
allerkritischsten beugt werden müssen.

So, ich hoffe, ich habe mich mit den Anekdoten aus meinem Leben nicht zu weit
aus dem Fenster gewagt und du kannst irgendwie etwas damit anfangen; würde mich
natürlich freuen.

Viele Größe

Urs