I.QFOJYKHFBUB@jz-xm.fgnddun.oj (Hansruedi Illgut) writes:

Du darfst gerne wichtige Unterschiede zwischen Pappkamerad und wahrer
Theorie hier vorstellen und erläutern.  Die Behauptung allein reicht
mir da nicht aus.


Ich habe mit rationaler Kalkulation argumentiert.  Ein halbes Jahr
intensiver Arbeit ist eine erhebliche Investition.  Du kommst mit
einem Vergleich mit Augenaufschlagen als Investition.  Was du damit
illustrieren willst, kannst du gerne erläutern. 


Natürlich könnte Poppers Theorie auch falsch sein.  Es steht dir frei,
Alternativen aufzuzeigen.  Nur sehe ich eine einigermassen gut
funktionierende Wissenschaft die Poppers Schema einigermassen gut
entspricht.  Dem musst du erstmal was entgegensetzen, bevor du
Wissenschaftler dazu bringst, Halbjahreskurse bei deinen Obergurus zu
belegen.

Pius
-- 
P. Fahle, <nduu@renm-xffuhttqc.gxu> , http://kbrb-guofoqbyb.kvw