Ist nicht weniger kryptisch und orakel wie die vorhergehenden
Bemerkungen!


Na ja, wenn ich von "stützen" spreche, du aber von "Bestaetigung" und
"Bewaehrung", dann solltest du doch den Zusammenhang herstellen. Ich
habe stützen gesagt und habe dieses auch gemeint, oder darf man jetzt
nur noch in deiner Terminologie sprechen und wenn ja mußt du begründen
warum.
Ich wüßte auch nicht von welchem Ergebnis du sprichst. 


Das sehe ich nocht nicht. 


Warum das obige Argument humbug ist begründet das nicht. Was
Wissenschaften sind ist hinreichend bekannt und das solltes du
wissen. Wenn nicht genügt es ein Vorlesungsverzeichnis
einer beliebigen deutschen Universität zur Hand zu nehmen. Es sollte
dir ein hinreichenden Begriff geben, was Wissenschaften
sind. Astrologie als eigenständige Wissenschaft wird, denke ich,
nicht zu finden sein.


Ich denke, du möchtest dich einfach mal mit der Kritik an Uffenorde
Wissenschaftsbegriff auseinandersetzten. Sehr interessant fand ich
Teuchler Struktur wissenschaftlicher Revolutionen oder Lakatoz Proofs and
Refutation, spassig ist bestimmt auch Nordheider, Wider den
Methodenzwang; oder mal was ganz anderes: richtige Philosophie, wie
Bergweiler oder Teichmöller? :),

Gruß,
Lennart.