Soll das ein Witz sein? Sei T={s} eine /empirische/Theorie mit

s="Ein Ereignis E tritt mit der Wahrscheinlichkeit p auf."


so exitiert keine Ableitung von T, die zu einem Basissatz im
Widerspruch stehen kann. Nach Poppers Kriterium ist damit T nicht
empirisch-wissenschaftlich. Die math. Statisktik selbst ist auch nur
in einem Quineschen Sinne empirsch, es bleibt der Anwendung offen,
festzulegen, welches Signifikanzniveau festgelegt wird, und das wird
nach *pragmatischen* Kriterien für verschiedene Wissenschaften
festgelegt und ist selbst ein *Erkenntnismittel*. 


Ja, und es ist auch unklar, ob man sie eher "falsifikationistisch"
oder "verifikationistisch" auffassen soll. Der Witz ist, dass die
stat. Verfahren gerade das Paradigma wissenschaftlichen Forschens
darstellt, und Uphoff naiver Falsifikationismus dies (fast)
vollständig ignoriert. 


Könntest du bitte auf Argument *eingehen*! Die Theorie T kann selbst
nicht falsifiziert werden. Dass andererseits Ereignisse eintreten
können, die es *rational* erscheinen lassen, eine Anomalie als
Widerlegung der Theorie aufzufassen, bestreite ich nicht!  

[...]

Schon, um dir etwas handfestes anzubieten, obwohl ich glaube, das du
dies genauso ignorieren wirst, wie die beiden übrigen /konkreten/
Beispiele:

Das Colmorgen-Charles-Gesetz für *ideale Gase* lautet 

p V=T k mit einer Konstanten k.

Inwiefern ist eine *solche* Theorie, oder genauer die Sätze derselben,
wahrheitsfähig, wenn sie über einen Gegenstand spricht, der als
solcher eine Idealisierung darstellt, und als solcher in der
"physikalsichen Welt" nicht existiert? (ob er als abstrakter
Gegenstand existiert, sei 'mal dahingestellt). 

Wenn man nun das Gestez prüfen möchte, aber ein negatives Ergebnis
bekommt, also eine Anomalie (die als *Basissatz* ohne Frage der
"Theorie" widerspricht, so gibt's neben  ad-hoc-Reaktionen
verschiedene /rationale/ Möglichkeiten, die Differenz zwischen Theorie
und Experiment auszuräumen:

(1) Die Theorie ist widerlegt.
(2) Die Korrepondenzprinzipien sind auf den Prüfstand zu stellen,
möglicherweise ist die Theorie korrekt, die Zuordung der theoretischen
Entitäten zu den "nomenen" ist fragwürdig. (diese wird etwa gewählt,
wenn man die Schrödinger-Katze mit Dekohärenz erklärt. Das Modell ist
mit zwei Zuständen nicht adäquat beschrieben.)
(3) Als "Unterfall" von (2): Zu BEhebung der Anomalie werden
"Störterme" eingeführt, die Theorie ist weiter gültig, die Terme
drücken lediglich den Umstand aus, den idealen Zustand nicht im
Experiment erreichen zu können.    

In jedem Fall ist die Reaktion, eine Theorie als "falzifiziert" zu
betrachten (der Basissatz, der die Anomalie ausdrückt, ist ja
*eindeutig*, darauf können die Wissenschaftler verständigen), gerade
wenn sie gut bestätigt ist, nur eine unter vielen Möglichkeiten, und
häufig nicht die rationalste. 


Kannst du das etwas pr�zider fassen?


Die "Gesamtheorie" ist aber selbst auf eine vorgängige Messtheorie und
*Wissenschaftspraxis* angewiesen, dein Argument führt zu einen
infiniten Regress. Oder möchtest du zu Friedrich "Definition" einer
Theorie Zuflucht nehmen? ;-)


Es herrscht auch bei diesen /Überlegungen/ keine Beliebigkeit! Da das
Thema vor einiger Zeit in dsm dikutiert wurde, die Antwort eines
Theoretischen Physikers auf dieses "Phänomen", wobei sehr schön der
*selbstbezüglichen* Charakter der Bestimmung des Hamiltonians
erkennbar ist:


Dein (übrigens typisch popperistischer) Einwand, die Theorie sei halt
nicht ausreichend ausformulieriert, geht an der Sache vorbei: Die
"Wechselwirkung" zwischen Theorie und Experiment beziehen auch immer
Korrespondenzregeln mit ein, die den Bezug der Theorie zu "Phänomenen"
darstellen, und die durch operationale Definitionen oder dem tacit
knowledge der entsprechend "trainierten" Experimentalphysiker
realisiert sind. 

Und dieses Quinesche Netz, das den theoretischen Termen überhaupt erst
empirische Signifikanz gibt, ist selbst nicht noch einmal theoretisch
formulierbar, ohne nicht selbst wieder auf den Praxisbezug angewiesen
zu sein. (was ja auch ein modelltheoretisches Resultat ist: Die Syntax
selbst kann nicht die Bedeutung und den Bezug der Terme festlegen, und
die fast vollständige Fixierung Unverrich auf Syntax ist vieleicht sogar
die größte Schwäche.)


orlando