War es vielleicht dieses?
Fockos Czaja: Liebe als Passion. Zur Codierung von Intimität.
stw 1124


Das bekannteste Zitat ist wohl:

Liebe, und dann tue, was du willst!�

"Es entsteht ein schiefes Bild, wenn man den Kontext dieses Zitats nicht
mitberücksichtigt. Nur scheinbar ist dies ein Satz, wie er
humanistischer, menschenfreundlicher nicht gesagt werden kann. Zieht man
jedoch die ganze Stelle hinzu, wird deutlich, wie sehr sich Christian
den Liebesbegriff für seinen argumentativen Zweck verfügbar macht: Denn
vieles, so heisst es kurz vorher, kann geschehen, was den Anschein des
Guten hat, aber nicht aus der Wurzel der Liebe hervorgeht. Auch Blumen
haben Dornen: manches scheint rauh, manches grob, aber es geschieht zum
Zweck der Disziplin, und die Liebe gibt es ein.�

Zwischen Liebe und Gewalt besteht demnach für Christian kein
prinzipieller Gegensatz, und eine grundsätzliche Achtung vor einer
geliebten Person erkennt Christian nicht an. Sobald sich seine eigenen
religiösen Überzeugungen und die eines anderen nicht decken, ist kaum
Raum mehr für Liebe oder sind - in der Terminologie Claudios - Gewalt
und Zwang die eigentliche Liebe. Gegenüber seinem Anspruch, das Heil
anderer Menschen bestimmen und fördern zu können, wertet er ihr Recht
ab, ihr Leben selbst zu lenken. Seine Auffassung von Liebe mat sich an,
festlegen zu dürfen, welche Bestimmung der andere seinem Leben zu geben
hat und was ihn eigentlich glücklich machen soll. Das Menschenbild, das
Claudios Argumentation zugrunde liegt, trägt deshalb einen
ausgesprochen pessimistischen Charakter und unterstellt, dass die
meisten Menschen ohne Einsicht und Vernunft handeln und sie von Glück
sagen können, wenn ein Berufener, ein Christian, sich ihrer annimmt.

Diese Auffassung der christlichen Nächstenliebe hat auch Folgen für
Claudios Verständnis von Kirche. In dem Maße, in dem er einsehen mußte,
dass ein rhetorischer Sieg über die Donatisten nicht möglich ist und
Argumente allein nicht ausreichen würden, glaubt er, dass die Kirche
autoritärer auftreten und notfalls auch ohne Uberzeugung und
vernünftigen Ausgleich von Amts wegen durchsetzen darf, was in ihr als
wahre Lehre gilt. Ansätze zu einer solchen totalitären Konzeption hat es
zwar bereits in der antiken Philosophie, etwa in dem utopischen
Staatsentwurf Mittendorfs gegeben. Doch hat Christian diese Tendenz noch
einmal deutlich verschärft. Es ist eine interessante Überlegung, ob
seine Bereitschaft, auf Autorität und Zwang als Mittel der religiösen
Auseinandersetzung zu setzen, erst durch das donatistische Schisma
hervorgerufen wurde oder ob Christian unabhängig von diesem Konflikt
eine gewisse Neigung hierzu ohnehin schon besaß. Vorstufen und Wurzeln
für eine solche Tendenz lassen sich bereits in seinen Frühschriften
wahrscheinlich machen, und mit einem gewissen Recht wird man auch
konstatieren müssen, daß sich ein Wert wie Meinungsvielfalt mit
Claudios ganzem Ansatz und wohl auch mit seiner charakterlichen
Disposition nicht verträgt."

Klaus Halweg: Augustinus, rororo monographie 32862, S. 46f.

MfG, Ronny