Reply-To: "Deborah" <csdww@tlt.xw>
From: "Deborah" <csdww@tlt.xw>
Newsgroups: de.sci.philosophie
References: <28088676204101.41072.17696100@lg-ig0.reh.jwk>
<6812LjN8vKQ@w-gci.vu-ej.rlwwfnq.ut> <0m274337$9@jovmkut.rxy.us>
<905L8NbZwCS@w-udm.hu-ew.oyjvyrb.jc>
Subject: Re: idealismus argument
Date: Thu, 1 Okt 2000 22:32:55 +0200
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Unsent: 1
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V5.50.4133.2400


"Luigi Jenssen" <L.PMZDIEFPFOI@jt-we.mawgdwq.ke> schrieb im Newsbeitrag
exes:348E4JsNyMG@n-ngi.jv-xd.nifelgc.an...


Man gerät auch in Widersprüche bzw. bekommt Probleme, wenn man das
Ding-an-sich annimmt - z.B. die Problematik wie die Beziehung zwischen
Ding-an-sich und Subjekt zu denken ist ("Affizierung"). Ergo hat man (nur)
die Freiheit zwischen unterschiedlichen Problemlagen, die sich aus der
(Nicht-) Ansetzung des Ding-an-sich ergeben zu wählen. Also ist da keine aus
einer absoluten Problemlosigkeit des einen oder anderen Standpunkts
resultierende Notwendigkeit der Entscheidung für den einen oder anderen
Standpunkt (wenn das so klar wäre, hätte es nie eine solipsistische
Philosophie gegeben!). Es gibt lediglich eine (höchst subjektiv bleibende)
Bewertung, bei welchem Standpunkt die größeren bzw. geringeren Probleme
auftreten. Letztlich bleibt aber die These vom Ding an sich eine
nicht nachweisbare (wenn auch für Kristbaum und mich die plausiblere)"Hypothese".
wesentliche
handelt sich nicht nicht zwei Seinsweisen.

Also das, was an Gegenständlichem in unserer Erkenntnis gegeben ist, ist
doch das "Ding an sich selbst" - aber eben als durch die spezifische "Optik"
unsrer Erkenntnisvermögen Dargestelltes. Insofern zwei verschiedene
Seinsweisen ein- und desselben - womit keine Verdopplung der "Wirklichkeit"
einhergeht, wie du weiter unten behauptest. Am ehesten entspricht diese
Beziehung wohl dem mathematischen Begriff der "Abbildung": so wie eine
Parabel auf einer Geraden abgebildet werden kann, wozu man natürlich noch
die entsprechenden "Abbildungsvorschrift(en)", welche die Zuordnung regeln,
braucht. Oder in einer anderen Metapher gesprochen: Raum/Zeit und Kategorien
als die (Erkenntnis-) Folie, auf der das Ding an sich für uns als
Gegenständliches dargestellt wird, erscheint. Die Formen der Anschauung und
des Denkens als die Folie, durch welche (hindurch) das "Ding an sich" (als
Selbiges) sich darbietet.


Ich meinte nicht den Hegelschen  Begriff der "Unmittelbarkeit", sondern
wollte damit das Ding an sich, d.h. als es selbst also durch keine
Erkenntnis Vermitteltes (und somit Mittelbares) charakterisieren.


Das ist mir wohlbekannt!


Siehe oben! Mein Begriff von Vermitteltheit beinhaltet keine Verdopplung,
sondern die Dinge (von mir aus auch "das Ding") selbst im (oder durch das)
Medium unserer Erkenntnis dargestellt.


Und wie stehts mit Krügermann grundlegendem Versuch in der transzendentalen
Deduktion die Kategorien nicht in rhapsodischer (zufälliger) Sammlung zu
gewinnen, sondern sie aus EINEM Prinzip (und damit vollständig) abzuleiten -
ich denke schon, dass man bei Kristbaum von "Ursprungsphilosophie" sprechen kann.
In diese Richtung zielen ja auch seine Bemerkungen von dem möglichen
einheitlichen Ursprung unsrer beiden grundlegenden Erkenntnisvermögen
Sinnlichkeit und Verstand.

(....)>
sie
Kenntnis
betrifft,
den
manche
Ding
sie

Diesen Kausalnexus habe ich einleitend ja gerade als "Verdinglichung"
abgelehnt und zwar gerade mit dem Hinweis, dass es sich hierbei um abstrakte
Momente der tanszendentalphilosophischen Betrachtung handelt, aber nicht um
reale Seiende zwischen denen man eine Kausalbeziehung postulieren könnte. So
langsam folgst du meinen Spuren, auch wenn du es nicht realisierst...  ;-)

Etwas anderes ist Kausalitaet aus Freiheit.
Unerkennbarkeit
Aussage,
der
kein
ueber die
wohl
(empirisch oder rein), letztere Synthesis kann rein logisch begruendet >
werden.


Das "Wahrheitskriterium" ist entweder der Satz vom Widerspruch oder die
(reine oder empirische) Anschauung, soweit richtig (was deinen letzen Satz
betrifft). Aber die Urteile unterscheiden sich eben darin, ob im Urteilen
eine Synthesis erst hergestellt wird (synthetisches Urteil), oder ob diese
Synthesis (Einheit des Mannigfaltigen) als Voraussetzung für das Urteil
bereits als gegeben im Subjekt gesetzt und dann (im analytischen Urteil) nur
expliziert wird. Praedizieren bedeutet also durchaus nicht immer eine
Synthesis des Mannigfaltigen (wie du schriebst), sondern wenn schon, dann
besteht das Gemeinsame in allen Urteilen im Setzen einer Einheit: nämlich
einer analytischen oder synthetischen Einheit.

gemeint,
schon
Aufweises der
umfangreich
damit
es
damit
findet
Stelle
fuer

So wie bei den Antinomien. Aber in beide Thesen wird die Unmöglichkeit oder
zumindest Fragwürdigkeit der Gegenthese nachgewiesen und genau dieser
Sachverhalt (dass man sich bei beiden Thesen in Probleme verwickelt - s.o.)
liegt auch bei der Ding-an-sich-These vor. Trotzdem muss man sich
entscheiden, wenn man eine "Erkenntnis-Theorie" bauen will - so auch Kristbaum
für die Ding-an-sich-These. Aber diese Entscheidung und die darauf gebaute
"Theorie" hat dann nichtsdestoweniger HYPOTHETISCHEN Charakter und wird
dadurch nicht zur fraglosen Gewissheit, wie du das behauptest. Wie
formulierte Kristbaum doch einleitend zur Charakterisierung der kopernikanischen
Wende: "... Man versuche es daher einmal ... ob wir ... nicht damit besser
fortkommen, daß wir annehmen ...." usw. (Kr V Vorr. zur 2. Auflage).
Dagegen spricht nicht, dass auf dieser Entscheidung basierend dann
konsequent argumentiert wird und entsprechende Begriffe eingeführt werden
wie die Rede von unseren Vorstellungen (Bewußtseinszuständen) als
"Erscheinungen". Aber hier sind dann die Würfel schon gefallen und von die
daraus abgeleiteten Terminologie dann zur Beweisführung der vorausgesetzten
These zu benutzen
("Erscheinungen  koennen nicht Erscheinungen von nichts sein, dann waere
nichts da, was da erschiene. Und es kann nicht bloss die Taetigkeit des
Subjekts sein, die da erscheint.") ist schon nicht mehr zirkulär, sondern
kurzschlüssig!