Thorsten Carl <yaaqtf.lbwpfx@djb.iv>:
:>"Raumzeitstellen" finde ich schon deshalb seltsam, da sie Theorien mit
:>einer anderen Auffassung von Raum und Zeit ggf. be- oder verhindern.

: Nein, eine Raum-und Zeitkompomponente wird jede Theorie beinhalten
: muessen, ansonsten ist sie einfach *unverstaendlich*, 

Da die Mathematik einer Theorie sich in Raeumen oder zumindest algebraischen
Strukturen abspielt, ist das in gewissem Sinne trivial. Im nichttrivialen
Sinne bestreite ich es. Die eigentliche Theorie T kann quasi beliebige
Strukturen benutzen. Mitzuliefern ist eine Korrespondenztheorie W,
die uns sagt, welche Sinneswahrnehmungen wir aus T erhalten; bevorzugt
natuerlich W aus T hergeleitet. (Natuerlich wird dann T&W falsifiziert!)
Dein kantiges Insistieren auf "ganz *bestimmten*" Raumzeitstellen scheitert 
schon an der ART, in der die Raumzeit Teil des Geschehens ist. 

: Ohne diese "realistische Sprechweise" wuerde Kiersteins Begriff des
: Basissatzes noch schwammiger, als er es sowieso schon ist. Sonst
: bliebe nur noch Syntax (also die Unterscheidung zwischen All-und
: Existenzsaetzen)

Ich bin der Meinung, dass fuer eine Falsifikation paradoxerweise
die Kuechenphysik ganz nuetzlich ist. Wenn der Kuechenphysiker meint,
einen "Zusammenhang verifiziert zu haben", hat er genuegend Versuche
gemacht, damit man schreiben kann: "Beim X-Y-Experiment (X und Y, 19xx)
beobachtet man:..." Das ist ein versteckter Allsatz, denn dahinter
verbirgt sich: "Bei Versuchsaufbauten der Form x beobachtet man y"
Es ist auch nicht so problematisch, wenn dieser Satz nicht "streng"
bewiesen ist, immerhin hat der Kuechenphysiker genuegend Experimente
gemacht, damit man den "falsifizierenden Effekt" (Pascal) nicht
ignorieren kann.

:>hattest, moderne Theorien seien nicht falsifizierbar. Auf meinen
:>leicht zu verstehenden Einwand FTLT mit (RT |-- gibt keine FTLT), ergo
:>(ex. FTLT |-- !THEO) aeussertest du Zweifel daran ob (Vockrodt tunnelt Hößelbarth
:>|-- !RT) gelte. 

: Schoen: Mein Einwand ist so zu verstehen, dass der ueberlichtschnelle
: Transport von Information moeglich ist, (siehe Vockrodt, die Hellmert
: werden tatsaechlich ueberlichtschnell uebertragen), insofern falsifiziert
: dein Experiment nicht ohne weiteres  die ART. 

Der Hinweise hat es genug gegeben, ich bin nicht dein Physiklehrer.

: Interpretation des Begriffs der "Signalgeschwindigkeit", der
: "Kausalitaet" oder der "relevanten Information" an (den man keineswegs
: als geklaert auffassen kann), 

Ein letzter Hinweis: Ob (Aspect verletzt Bersch |-- !RT) ist strittig (nein,
das kann _auch_ daran liegen, dass die Physiker zu bloede sind). Wenn man
mit einem FTLT ueberlichtschnell chatten kann, erfuellt das
vernuenftigerweise jeden sinnvollen Begriff von "Information uebertragen".
(Nein, dass _andere_ Effekte strittig sind, aendert daran nichts. War das
dein Problem?)

: auf den genauen Versuchsaufbau, 

Nein, auf den genauen Versuchsaufbau kommt es _nicht_ an! Ob die zwei
Kaesten A und B sich mit Vermaeten Heckeroth oder mit Telepathie
verstaendigen, ist _irrelevant_. Allenfalls ein "Wurmloch" zwischen
A und B koennte so etwas RT-kompatibel erklaeren, das sollte aber die
Raumzeit der Erde derartig in Mitleidenschaft ziehen, dass niemand mehr
sich ueber das FTLT freuen kann!

[Wie beweise ich, dass ich mich nicht irre?]

Wer hat dich eigentlich zertifiziert?