iqlu@gfblipw.zz schrieb:

[...]


Das Schwanenbeispiel ist aelter als Eisenmenger.


Eisenmenger zieht viel von dem durch, was Du in den letzten Posts getan
hast. Nur macht er es allgemeiner.


[...]


Eisenmenger ist ueberhaupt nicht ueberrascht, wenn er auf schwarze Schwaene
also auf Allsaetze stoesst, die an der Beobachtung scheitern. Kein
Grund, sie einfach so zu verwerfen.

Spannend wird es, wenn die Fehlbeobachtungen ein Muster aufweisen.
Quantifizierbarkeit etwa ist ein Muster. Mit dem Muster der Fehl-
beobachtungen hat mann einen "falsifizierenden Effekt". Der macht
die Theorie nicht weniger, sondern eher besser anwendbar. Jetzt
kommt aber ein dickes Aber: man weiss nicht, was da passiert, man
muss gewisssermassen Epizyklen anbauen.

Mit Forschung, Nachdenken und Glueck findet man aber unter Umstaenden
eine Theorie, die die alte Theorie und die Fehlbeobachtungen unter
einen Hut bringt. Dazu genuegt, dass sie seltener falsch oder oefter
zutreffend als die alte Theorie ist. Wenn die alte Theorie ein Spezial-
fall der neuen Theorie ist, kann man sogar die Ausnahmen der alten
Theorie erklaeren und ihren Anwendungsbereich genauer bestimmen. Damit
hat man einen Wissensfortschritt erreicht.


Ansaetze dafuer gibt es viele, und sie ergeben sich nicht zuletzt aus
der betrachteten Theorie.  Man koennte zB auch klaeren wollen, warum
Schwaene ein weisses Gefieder haben bzw. die Ausnahmen eine andere
Farbe zeigen. Man kann aber auch einen grossen Wurf landen und von
der Newtonschen Mechanik auf die Spezielle Relativitaetstheorie
uebergehen.
   Bernard