Ich mag Menschen, die sich aus dem Fenster lehnen. Das bringt immer ihre
Menschlichkeit stark zur Geltung. Heutzutage gibt es ja viele Untersch체pf,
unter denen man sehr gut aufgehoben ist und im Verband sehr effektive
Schutzschilde aufbauen kann. Derjenige, der blindlings 체ber ein Minenfeld
stolziert, erkennt erst, wie gef채hrlich die Welt sein kann und ist.

Dein Exkurs hat mich in Freude versetzt. Er hat mir in gewisser Hinsicht
auch geholfen. Insofern geholfen, als dass ich gefasster hinter meinen
Entschluss stehen kann.

Nun werde ich mich meinem Matur-Abschluss zuwenden und den Tag vergehen
lassen.

Sei mir gegr체sst!

Wahrheit