Das ist wahr. Ist aber das gleiche Modell von der selben Marke
und die Größe würde m.E. auch prima passen. Du hast dennoch recht,
mit z.B. der Farbe ist das so eine Sache. Und einer der beiden 
Schuhe scheint stark breitgetreten und reichlich abgenützt zu sein. 
Ja und solche Latschen 'muß' man sich nicht anziehen.

H.E. sagte einmal sinngemäß 'nicht alles was wir wahrnehmen wirkt',
und recht hat er gehabt. Wie läßt sich also wahrheitsgemäßes defi-
nieren oder Wahrheit benennen, wenn (was Du nicht verneinst), sich
jede Wahrheit (irgendwann) widerlegen läßt?

mfG
Ben