Das sehe ich etwas anders. Weder glaube ich an Gott, noch glaube ich, dass wir 
beide die selbe Vorstellung einer unsterblichen Seele teilen würden...
Stimmt schon, bei den "Idealisten" gibt es immer einen Bereich, in den man nicht 
schauen kann, und darin könnte sich ja Gott verstecken. Muss er aber nicht. Es 
ist uns nur klar, dass wir niemals mit letzter Sicherheit ein Bild der Welt und 
der Metawelt und der Metametawelt(...) präsentieren können, weil auch nur ein 
fehlendes Steinchen das ganze Bild ändern könnte. Hast du dir je Gedanken darüber 
gemacht: Ein Blinder und ein Taubstummer gehen im Wald spazieren. Dann kracht der 
berühmte Baum. Der Blinde sieht ihn nicht fallen, hört ihn aber krachen. Der 
Taube sieht ihn fallen, aber es kracht nicht. Da der Blinde nicht die 
Zeichensprache des Tauben sehen und der Taube die Worte des Blinden nicht hören 
kann, laufen sie nach Hause und berichten dort ihrem Freund, der aber leider 
stumm ist. 


Viel Spaß bei der Reflexion.
Folkert.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zgspdmkieh.okx.hm