Dennis Krings <ulej.wmsuea@nhc.vb> writes:

Es geht aber halt in der Wissenschaft nicht um Sprachspielereien wie
"Schwäne sind weiss", sondern um Theorien wie Relativitätstheorie,
Quantentheorie, Theorien der verschiedenen Wechselwirkungen, der
Entwicklung des Weltalls usw. usf.


Die Frage wie Alltagssprache funktioniert interessiert aber
Wissenschaftler überhaupt nicht.  Sprache ist ein Mittel zur
Kommunikation, mehr nicht. 


Humbug dürfte es eher sein, Ubbine mit Sprachspielen zu
verwechseln.

Leo
-- 
L. Zureich,  <uuka@plme-wrbhdtved.tyz>, http://lwfd-cufxczxwc.wow