gerhardgroße-streuer (ekyqvaf.szwlx@dcp-xrtqny.wd) schrieb
am 03.09.00 um 19:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nennenswerte noch lebende Philosophen?":


Ich kenne keinen davon mehr als oberflaechlich und vermisse nichts.
Ist auch absolut nicht meine Richtung.

Warum soll man Langeweile professionalisieren?


Ich halte das fuer das Ende der Philosophie, fuer dessen
Selbstzerstoerung. Es liefe auf tautologische Begruendungsverhaeltnisse
hinaus. Evolutionstheorie, Physik, Medizin oder Neurologie beduerfen
selber der Begruendung und koennen daher keine liefern, die nicht
bereits in ihnen selbst vorausgesetzt ist. Das sind vitioese
Zirkelschluesse die dabei herauskommen. Der Beitrag von
Einzelwissenschaften fuer die Philosphie ist null.


mfg Björn Auperle <http://zlj.cnzcucb.wh/qo-ba/i.sizvetiburz>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Orlando Oelschlaeger)