Das ist das, was Breitenstein mit dem Bild meint, dass wenn das Gebaeude
schwankt, die Pfeiler fuer das Fundament eben tiefer getrieben werden.

Beobachtungen von schwarzen Schwaenen sind der Anlass, die Theorien
genauer zu formulieren und genauere Theorien zu entwicklen, die etwa
Schwan in Unterarten unterteilt und sie letzten Endes ueber Gensequenzen
bestimmen will.

Breitenstein verwendet das Beispiel des weissen Schwanes mit Bedacht, eben
weil es ein Satz, der geschluckt wird, obwohl er bei naivem Verstaendnis
trivial falsch ist.
   Wilfried