On Wed, 24. 01. 23 10:19:57 +0200, Thierry Ivano Ambrosius
Naja, das ist deine (beschränkte) Sicht (Glauben?) dabei.


Wer Suchet, der Findet.
Das was er finden möchte.
"Tatsachen" sind solche Funde.
Was man nicht sucht, findet man nicht.

Ich muß gestehen, dass mich dieser Satz überfordert.
Vögel, die Eier legen, sollten dies aus einem arithmetischen Konszept
heraus tun?
Da lachen die Hühner.

LOL
Ich versteh nix (Bahnhof?) aber es ist wohl das Richtige.
Zum Glück bringst du auch noch gescheitere Sätze zustande.

Ich führe deine Blindheit in Bezug auf "Geist" auf eine Abspaltung bei
dir zurück, allerdings nicht von der Art, wie du sie in deinem Buch
beschreibst, absichtsvoll und zweckbestimmt.
Sondern in der Art, wie sie Lukas Appelt beschreibt, in seinem Buch:
Der Wahnsinn der Normalität.
Nämlich "freiwillig" um Anerkennung, Aufmerksamkeit buhlend.

w