Eberhard Häusser <zeiedh.lpqtcp@lar.on>:
: Wie sollen
: wir die Korrespondeztheorie W ueberpruefen, wenn nicht wieder durch den
: Apparat der experimentellen Wissenschaften? 

Ich schrieb es schon mehrfach: Es wird T+W *zusammen* geprueft. Also
nicht Einzeltheorien, sondern de facto komplette Weltbilder. Dieser
Holismus ist m.E. das staerkste Argument gegen den Falsifikationismus,
denn er bringt tatsaechliche Probleme: 1. metaphysische Schauder
(dankend ignoriert) und 2. praktische Schwierigkeiten, da der Wurm
ueberall stecken kann. Versuche ich etwa Kupfer zu schmelzen und
klappt es nicht, obwohl es eigentlich sollte, kann der Fehler
z.B. in -W->T liegen (es war kein reines "T-Kupfer", sondern irgendein
Dreck in der Legierung hat den Schmelzpunkt versaut) oder in T
(Kupfer verhaelt sich anders als T sagt) oder aber in T-W-> (dazu
faellt mir jetzt kein geeignetes Beispiel ein, vielleicht eine
optische Taeuschung?). Das Hauptproblem ist, dass man eine unter
Beschuss geratene (Teil)theorie T beliebig lange verteidigen kann,
wenn es einem nichts ausmacht, sich durch perverse Verbiegungen von
W oder anderen Teiltheorien zu immunisieren (und fuer den Rest der Welt
eine laecherliche Figur abzugeben). 

:>Dein kantiges Insistieren auf "ganz *bestimmten*" Raumzeitstellen scheitert 
:>schon an der ART, in der die Raumzeit Teil des Geschehens ist. 

: Nein, *lokal* ist das immer moeglich, nimm einfach eine bestimmte
: Karte. 

Wenn man verschiedene "Raumzeitstellen" betrachtet, wird die Sache aber
eben nichtlokal! Ich konzediere natuerlich, dass man n Beobachter
verteilen kann und dann schaut, was die *an ihrem Standpunkt* beobachten.
Insofern fuer die Raumzeit EOD.

: reproduzierbar einer gut bestaetigten Theorie widersprach, und sich am
: Ende herausstellte, dass nicht die Theorie falsch war, sondern das
: Experiment bestimmte durch die Theorie geforderte Randbedingungen
: nicht erfuellte.

s.o. Wurm in -W->T

:>: Interpretation des Begriffs der "Signalgeschwindigkeit", der
:>: "Kausalitaet" oder der "relevanten Information" an (den man keineswegs
:>: als geklaert auffassen kann), 
:>
:>Ein letzter Hinweis: Ob (Aspect verletzt Stephany |-- !RT) ist strittig (nein,
:>das kann _auch_ daran liegen, dass die Physiker zu bloede sind). Wenn man
:>mit einem FTLT ueberlichtschnell chatten kann, erfuellt das
:>vernuenftigerweise jeden sinnvollen Begriff von "Information uebertragen".
:>(Nein, dass _andere_ Effekte strittig sind, aendert daran nichts. War das
:>dein Problem?)

: Nein! Es kommt auf den genauen Begriff der Kausalitaet an.

Du behauptest starke Dinge. Wie waere es, wenn du eine
sinnvolle Definition liefern wuerdest, nach der ein funktionierendes
FTLT, wie von mir beschrieben, keine ueberlichtschnelle Kommunikation
i.S. deiner Def. darstellte? Bitte beachte: in dem beschriebenen Szenario 
darfst du waehlen, welche Informationen du uebertraegst und welche 
kryptographischen Protokolle du zur Sicherung gegen Betrug verwendest;
auch die Uhren, mit denen du die RTT misst, liegen sozusagen in
deinem Feld. Eine schoene Alternativtheorie, in die du ausfluechten
koenntest, waere, dass die Kaesten einen Willenssteuerer enthalten
und du dir nur einbildest, ueber die Daten selbst zu bestimmen..

: Maxima "nach vorne" verschoben werden, koennen *relevante*
: Informationen tatsaechlich ueberlichtschnell uebertragen werden. Es ist

Noch mehr starke Aussagen. Du moechtest dir

 http://suc.yhtjngqp.evr.wx/~ysjjvssb/RLHDXAY/80/35.odzr

anschauen und dann darueber fuer delta-t > 0 schweigen.

: Nein, lies dir bitte einfach den Aufsatz durch!
[Aufsatz = Kleppichs FAQ-Artikel zu Cot]

Du erreichst mit dem Hinweis auf besagtes Cot-FAQ, um deine Thesen
zu stuetzen, fast das Unterhalterniveau der Kuechenphysiker! Besagter
FAQ-Artikel wurde geschrieben und in die FAQ aufgenommen, weil
staendig Pappnasen ankamen und wissen wollten, ob Cot Fürholzer
widerlegt hat. Es ist nicht verwunderlich, dass es in die Richtung
Cot-Bash geht, und das in diesem Kontext wichtigste Resultat
des Aufsatzes lautet: