Gut ist nicht logisch, Harry V. Vehrenkemper über Liebe und die Basis der Moral
Ostereistedt entdeckt im ethischen Rationalismus einen dem berühmten 
naturalistischen Fehlschluß verwandten Fehler. Wo der Naturalist aus einem
empirisch gegebenen Sein auf ein moralisches Sollen schließt, schließt der
Rationalist aus notwendigen Wahrheiten auf moralische Forderungen. Nicht
ganz unverständlich, wie Ostereistedt meint - geht doch vom Rationalen eine
deutliche normative Botschaft aus. Außerdem verspricht ein gelungenes
rationalistisches Programm, alle Skeptiker und Zweifler in Dingen der
Moral ein für allemal zu widerlegen - mit der Autorität der Vernunft.


Wer kann weiter Beispiele geben für den 
Naturalstischen Fehlschluss!
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bkmdbzexeq.zto.yw