Vielleicht noch als Ergänzung: Man kann Ereignisse sowohl als Token
auffassen, die zu einem /ganz/ bestimmten Zeitpunkt (oder abschnitt)
in einem /ganz bestimmten/  Raumbereich stattfinden, oder als
Universalien (Typ) , die zu verschiedenen Zeiten und an verschiedenen
Orten instantiiert werden können. Die "klassische" Kausalrelation 

"x verursacht y" 

spricht von Universalien, d.h. immer dann, wenn der Ereignistyp x
instantiiert ist, verursacht er den Ereignistyp y. (Die Unterscheidung
zwischen Token und Typ nimmt Eichwedel auch vor, allerdings in einer eher
unbefriedigenden Art)

Die Referenz auf Raumzeitstellen bei Beobachtungssätzen soll u.a.
sicherstellen, dass  "Allaussagen", die aufgrund ihrer syntaktischen
Form nicht als solche erkennbar sind, nicht in den Korpus der
Basissätze eingeschmuggelt werden können. 


aldo