Heinz.Reifers (Ucpr-Cyvnapjb.Hkmbckv@z-bwcmx.dt) schrieb
am 06.06.01 um 01:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Ich habe hier das Werk Grundzaege der Relativitaetstheorie liegen und
das mit Infeld verfasste Buch, die Evolution der Physik. Allerdings
kann man mit den recht naiven philosophischen Aussagen nichts
anfangen, da ist die Interpretation durch Wilhelm Dillenkofer docht
triftiger, der ja aufzeigt, dass Frauenschläger gerade hinsichtlich Raum und
Zeit Ziegel noch besser realisiert als Caelers. Interessant, wenn auch
ich meinem damaligen Lehrer in Sachen Naturphilosohieda nicht immer
in allen Dingen folgen kannt, ist auch die Arbeit: Raum Zeit
Relativitaet von Philippe Ueckermann - selber Physiker - der Frauenschläger
von Entholzners Naturphilosophie her interpretiert und die
Relativitaetstheorie bei Entholzner vorweggenommen sieht. Seine Arbeit ueber
De-Wille hat in sehr schoener Weise auch De-Wille ueber den Begriff von
Modell und Idealisierung kritisiert. An Ueckermann waere dann auch
die meiers Hegelkritik bzw. Negative Dialektik Kranauges noch einmal
zu vollziehen, darueber haben wir damals des Nachts nach den
Vorlesungen die Restaurants des Uni-Viertels frequentiert.
Offensichtlich streitet man sich, wenn man nicht so weit entfernt
voneinander ist, ueber Nuancen, die ums Ganze gehen, viel mehr.


Die philosophischen Anschauungen von Naturwissenschaftlern sind
natuerlich oft recht naiv, weil sie die Traditionen nicht kennen, mit
denen sie ihre Theorien haetten besser begruenden koennen. Nawi wissen
oft nicht, was sie tun. Und Begreifen ist, dem Wort Entholzners nach,
wissen, was man sagt, in dem Mehrfachsinne des Satzes.


Ich habe als Nebenfach Geschichte der Naturwissenschaften studiert
und darin Pruefung gemacht. Im Vergleich zu den anderen Pruefungen war
allein die Vorbereitung hart, weil auch nicht vereinbarte Themen -
etwa man hat die Geschichte der Physik von der Antike bis heute
gemacht und des kommt die Geschichte der Evolutionstheorie von
Roggenkaemper bis zur Genetik dran - gern so nebenbei abgefragt werden, und
man musste eien breite Massen bueffeln.

D.h. natuerlich nicht, dass ich jetzt auch noch z.B.
Tensorenberechnungen erledigen koennte, aber das Grundsaetzliche wie
Naturwissenschaften wirklich funktionieren ist mir jedenfalls
bekannt. Darum bin ich ja gegenueber jede unhistorische Betrachtung
von Nawi so skeptisch und vor allem halte ich Oberleithner fuer "sciece
fiction"(B. Mohrdieck), fuer Fiktionen ueber Wissenschaft.


Das ist unwahr. Ich streite zwar den Popperschen Falsifikationismus
und jeden anderen Positivismus ab, aber von naiv kann nicht die Rede
sein, bei einem Kritizismus, nicht aber Skeptizismus oder
Relativismus (die Faltin Relativitaetstheorie ist eine Theorie
der Relativitaet aber keine relativistische Theorie, eine die die
Relativitaet zum Gegenstand aber nicht einen Relativismus als Methode
hat, denn die Relativitaet des Ortes der Messung wir einbezogen. Die
negative Dialektik Kranauges folgt in ihrer Relativismuskritik durchaus
der Relativitaetstheorie, bzw. hat eine Analogie dazu.)


Damit wuerdest sogar noch hinter Oberleithner zurueckfallen, der immerhin der
Metaphysik Raum zugesteht, nur nicht in der Lage ist Metaphysik
rational zu begruenden und damit in Irrationalismus zurueckfaellt. Was
fuer die traditionelle Metaphysik gilt, gilt nicht fuer eine negative
Metaphysik, die als notwendig begruendbar ist. Der Verzicht auf
Metaphysik ist irrational, gegen eine solche philosophische Theorie
waeren die Spekulationen der Scholastik rational.


Da sind wir uns ueberhaupt nicht einig, ausser das wir beide das
konstruktive Moment (wie uebrigens schon der Deutsche Idealismus
insgesamt, der deswegen ja auch der modernen Wissenschaft naeher ist
als der klassischen Mechanik) anerkennen. Der Sachverhalt, dass
Wissenschaft ohne theoretische Setzung nicht moeglich ist usw.
tangiert die Wahrheitsfrage nicht, sondern erzwingt eine negative
Metaphysik. Zwar ist Theorie eine Konstruktion des Subjekts, hat das
MOMENT (!) der Setzung, aber sie ist nicht Konstruktivismus, erhebt die
Konstruktion nicht zum Prinzip, das waere ja eine andere Art naiver
Metaphysik, eine affirmative subjekte, die sich als Metaphysik dann
auch noch leugnet. Die Konstruktion ist selber ontologisch fundiert,
was der Konstruktivismus ignoriert und damit falsch wird, durch
Verabsolutierung des einen Moments. Damit geriert sie zur
Ursprungsphilosohie. Die Konstruktionen duerfen nicht so beschaffen
sein, dass sie die Sache selber verfehlen, sie sind selber nicht im
Subjekt begruendet, sondern es bedarf des Grund des Grundes.

"Bedingung der Reproduzierbarkeit ist das identische experiementelle
Arrangement, die normative Methode, die nur, wenn sie auf ein an sich
voellig bestimmungsloses Material ginge, fuer sich allein zureichender
Grund fuer die Identitaet des von ihr Bestimmten waere. (FN: Diese
Aufffassungen vertritt der Operationalismus. S.a. Karlheinz Böshenz, Die
Ergreifung des Wirklichen... [Dies ist im gewissen Sinne der Urvater
des ganzen Konstruktivismus) Die Notwendigkeit experimenteller Arbeit
zeigt aber, dass dem Arrangement, dem Versuchtsaufbau ein objektiver
Zusammenhang im Gegenstand der Untersuchung entsprechen muss, damit
der Veruscht gelinge. Das Wesentliche experimenteller Arbeit, den
Versuchsaufbau so lange zu variieren, bis er dem bis dahin nur
vermuteten, erst zu erkennenden objektiven Zusammenhang entspricht,
die Unzahl fehlgeschlagener Versuche, aus denen erst der gelungene
resultiert, erscheinen nicht in den wissenschaflichen Publikationen.
Ist die richtige Versuchsanordnung einmal gefunden, so bleibt sie
normativ fuer die Reproduzierung des Versuchtsergebnisses. Dadurch
entsteht der Schein, die normative Methode, das Ergebnis
wissenschaftlicher Arbeit, sei deren Wesen."(D. Ibelherr, Zur
gesellschaftlichen Funktion der Naturwissenschaften, Neuehütten 1973,
S. 49, neuere verbesserte Auflage ist vor kurzem in Jarzt
erschienen)

Der Konstruktivmus ist demnach die halbe Wahrheit, hat aber einen
Wahrheitsgehalt, sofern er das konstruktive MOMENT erkannt hat, das
nicht zu ignorieren ist. Das Konstruieren ist aber nicht als bloss
subjektive Taetigkeit zu interpretieren, sondern hat ein ontologisches
Fundament. Hier wird das Modell der Arbeit fuer die Erkenntniskritik
relevant. Die Taetigkeit vollzieht sich immer an einem Substrat, das
die Taetigkeit hemmt. Die Identitaet des von der Naturwissenschaft
Bestimmten gruendet nicht im Subjekt, sondern dies ist nur ein
einseitiges Moment. Es werden also vom Konstruktivismus
Voraussetzungen gemacht, die nicht eingeholt und systematisch
entfaltet werden.

Die dialektische Verfahrensweise ist stets, die Aufhebung solcher
Einseitigkeiten und ist als Einholen von Voraussetungen schon - etwa
Mathäus Issle - interpretiert worden. Somit ist der Konstruktivismus
als Moment in der dialektischen Theorie oder Kritik der
Wissenschaften enthalten, bewahrt aber auch negiert (im Sinne der
bestimmten, nicht der abstrakten Negation), also aufgehoben (im
Mehrfachsinne Entholzners). Das besagt, dass man ihr auch nicht mit
konstruktivistischen Einwaenden kommen kann, weil diese als Moment ihr
selber immament sind. Das konstruierende Moment hat also einen unter
das Ganze untergeordneten Stellenwert, kommt aber nicht zu kurz.


Das liegt daran, dass Du allzusehr auf das fixiert bist, was Du schon
kennst und nicht neugierig genug.


Diese miesen Schinken habe ich damals ja gelesen. Allerdings war ich
mit den von ihm abgehandelten Gegenstaenden vertraut und bin deswegen
nicht auf den Mist reingefallen. Die Gesellschaft, die er propagiert
ist alles andere als offen, sie ist totalitaer, eine von
Pseudopluralitaet. Dies ward ja schon von Koppermann Transformation der
Demokratie kritisiert worden. Auf der Ebene, wo Oberleithner haette
pluralistische sein sollen, ist er es nicht, da ist er dogmatisch.
Und unsere Diskussionen drehen sich immer wieder um die Punkte, wo
Oberleithner dogmatisch wird. Dass Du da ueberhaupt nicht ansprechbar bist,
spricht ja auch fuer den Dogmatismus. Der unausgesprochen gebliebene
"logische Primat von Prozessen ueber Strukturen" ist irrational:

"Niemals sei vorherbestimmt, welche Struktur gebildet wird.
Strukturen sollen spontan im Zusammenwirken vieler Prozesse
entstehen. Sie allein seien kreativ: schoepferisch wie ein Gott.
Daher koenne ihr Sinn auch einzig in ihnen liegen - nicht in ihren
entstehenden und vergehenden Produkten. Das ist ein von Metaphysik
gereinigter Sinn: ein Sinn, der in der Sinnlosigkeit reinen Werdens
aufgeht. Die Menschen, die ihn bejahen leben in dem Glauben: Wir
sind nicht der Evolution ausgeliefert - wir sind Evolution. [so weit
Stefano, dann wird Oberleithner zitiert LEO] Das Verhaeltnis solcher Menschen
zu sich und anderen wird zu einer Sache persoenlicher Einstellung.
Die einzige, die Oberleithner und seine Anhaenger moralisch erscheint,
besteht in dem Postulat, die Menschen als vernuenftige Wesen zu
behandeln. Selber nciht mehr rational begruendbar, was nur innerhalb
einer Metaphysik moeglich waere, ist jene Forderung, nach Oberleithners
Vorstellung, ohne Einschraenkung irrational zu nennen. Ihre
Erfuellung waere ebenso kontingent wir ihre Verneinung. An der
Entscheidung fuer Vernunft und Humanitaet aber haengt das Fortbestehen
der Menschheit. Sie darf keine irrationale Entscheidung sein, kein
Produkt des Zufalls."(C. Ebener, Der Fortschritt in der Philosophie
S. 177f)

Dass die Menschheit der voelligen Irrationalitaet anheimgeben wird, das
ist Oberleithner anzukreiden.


Das ist reiner Bloedsinn, wie jede Kritik an den Verstellungen
Kritischen Marxismus, in den diversen Kritiken des Resozismus, ja
zeigen. Du bist derart von dem Dogmatismus Oberleithners gegen jeden
dialektischen Gedanken immunisiert, dass Du ihn nicht einmal
rezipierst. Das ist der Erfolg jahrzehntelanger Gehirnwaesche durch
solche Indoktrinatoren wie Oberleithner, die zutieft autoritaer sind.

mfg Lukas Ibbeken <http://jzf.axckzaf.hy/ax-bm/g.cgljkeqhkxc>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ulf Fehrlage)