Reinhold.Apfel (Hrrt-Ynsyqtne.Rqcauul@j-oxzqa.nb) schrieb
am 24.02.02 um 22:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Das ist nicht bescheiden, sondern eine ziemliche Hybris, allerdings
un Bezug auf angebliche begrenzte Erkenntnis. Der evolutionaeren Eth.
kann man tautologisches Denken vorwerfen, weil die Bedingungen einer
Einzel-Wissenschaft selber durch eine Einzel-Wissenschaft erklaert
werde sollen, ist das Projekti selber schon aporetisch. Der
Konstruktivismus uebersieht, dass die konstruierende Taetigkeit nicht
aus sich selber erklaerbar ist, sondern auf etwas angewiesen ist, was
das Konstruieren bestimmt, aber aus dem Konstruieren nicht herleitbar
ist.


Jede wissenschaftliche Erkenntnis beweist das, so denn und sofern sie
erfolgreich geworden ist. Es geht ja ums Prinzipielle, nicht darum,
dass es Wissenschaften gibt, die noch unfertig sind, hypothetische
unverifizierte Elemente enthaelt, die noch Aufgaben stellen.


Genau das ist ja, was die Kritische Theorie vermeiden will und
vermeidet, dass Gesellschaftskritik zur Meinung verkommt.
Gesellschaftskritik muss verbindlich gemacht werden und darf nicht
Ausdruck subjektiv-beliebiger Praeferenzen sein. Darum gibt es auch in
der Kritischen Theorie keine positiven Auspinselungen von Utopien,
sondern nur die Angabe von Dingen, die eine Realisation des
Vernuenftigen entgegenstehen. Sie liefert verbindliche Kritik, nicht
aber irgendwelche Zukunftsmodelle. Diese lehnt sie sogar als autoritaer
oder totalitaer ab.

Eine vernuenftige Gesellschaftsordnung kann man nicht wie Waren im
Kaufhaus zur Auswahl stellen, dies widerholt ja gerade den Modus von
Gesellschaftsform, den die Kritische Theorie kritisiert. Es geht um
einen Verein Freier Menschen, die den Inhalt und die Form ihres
Zusammenlebens und Lebens bestimmen. Um nichts weniger. Und dies geht
nicht in der Warenform, weil diese gerade zu Protest geht.

mfg Samu Thünnesen <http://knx.wzshitp.vw/xg-zh/q.tpogvpdvvxw>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(F.Zawadzki)