On Wed, 26. 08. 21 08:22:41 +0200, Wolfram Oswald Veldhues

Es wird dich vermutlich nicht überraschen, dass ich dem vehement
widerspreche.
Natürlich gibt es (auch) jene Null, die dir vorstellbar ist, die aus
Subtraktion von stofflichen Dingen entsteht.

Jedoch, jene Null, die zwar ein Potential darstellt, das sich (noch)
nicht realisiert hat, ist das eigentliche Geheimnis dieser Welt.

http://bpq.cyij.fr

Es tut mir leid, dass ich diesen Link erst jetzt nachgegangen bin.
Eine bemerkenswerte Arbeit.
Auf der Metaebene sehe ich zwar einige Dinge anders, aber dass es
diese Zusammenstellung gibt, halte ich für eine wesentliche
Information, der ich große Verbreitung wünsche.

j