Hallo Michel,


Ok, der Determinismus, wie mein Vorschreiber schon richtig sagte. Wie willst Du 
aber die Zufallskomponente davon abkoppeln bzw. wo ist die Grenze? Zufall über 
physikalischer Ebene nur?


Theoretisch mag das deterministische Modell ja ganz nett sein, aber halt 
unpraktikabel. Schon kleine Dinge können derart große Konsequenzen haben, daß der 
Berechnungsaufwand einfach um "Dimensionen" zu groß ist. Schon beim Wetterbericht 
über mehr als 1 Woche gibt es ja genug Probleme.


Nein, einfach, weil Roboter ja auch lernen könnten, um den Menschen zu 
überflügeln. Perfekt braucht er ja auch nicht gleich zu sein.


Wie gesagt, ein nette theoretische Spielerei, mehr aber nicht. :)


Was eigentlich, wenn ein Vorhersage-Paradoxon entsteht?
Ein Roboter möge alle Ja-Nein-Antworten perfekt beantworten können, z.B. grüne 
Lampe für Ja, rote für nein.
Was, wenn jemand fragt, ob seine nächste Antwort mit der roten Lampe beantwortet 
wird...? (Dumm gelaufen... ;) )


Gruß, Italo
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gtudvgloqu.bmu.jx