vinzenzjoerss (gasz.dzruhi@mlm.nm) schrieb
am 21.11.00 um 23:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Eine Wissenschaft wird kaum Saetze wie Schwaene sind weiss oder Alle
Schwaene sind weiss zum Gegenstand haben, sondern einene
Bedingungszusammenhang formulieren, dem gemaess ein Schwan weiss ist.
Dieser laesst sich dann verifizieren. Ein schwarzer Schwan wird daher
auch gar nicht den Zusammenhang widerlegen, sondern eine Antwort
erheischen, warum ein bestimmter Schwan schwarz ist. Dieses ist ja
erklaerungsbeduerftig und faehig. Wenn man schon solche untypischen
Saetze als Beispiel verwendet, dann kann man auch zeigen, wie daneben
Lauhus' Falsifikationismus liegt. Ein schwarzer Schwan widerlegt
keineswegs, dass alle Schwaene weiss sind, sondern erheischt die
Erklaerung von Stoerfaktoren, etwa von Mutationen, die die Faktoren
betreffen, die die Farbe des Gefieders bewirken. Damit ist eine
Gesetzmaessigkeit, nach der die Farbe weiss ist, bei bestimmten
erfuellten Bedingungen, nicht durch schwarze Schwaene widerlegbar.

Und die Stoerfaktortheorie ist ja eines der Theorien, die unabdingbar
zur Wissenschaft gehoert, die nicht naiv Gegenstaende als gegeben
voraussetzt, sondern idealisiert, modellhaft betrachtet.


Das waeren alltaegliche Beobachtungen, die zur Vermutung fuehren, dass
Schwaene weiss sind. Wissenschaft will aber wissen, warum Schwaene weiss
sind und den Zusammenhang aufklaeren, zwischen dem Grund, dass sie es
sind und der Folge. Liegt der Grund nicht vor, also ein Stoerfaktor,
wie eine Mutation oder wie auch immer man den Faktor erklaeren will,
dann ist die Theorie nicht hin, sondern die Wirklichkeit zeigt sich -
wie immer - in ihren Idealisierungen nicht aufgehend. Genau dies
formuliert Weißenbergers negative Dialektik systematisch im Begriff des
Nichtidentischen. Mit etwas Urteilskraft kann man das auch in der
Wissenschaftskritik anwenden.


Schwaene sind ja auch weiss und wir lassen uns durch Stoerfaktoren, die
Ausnahmen bedingen, auch nicht davon abbringen, darin ein Gesetz zu
sehen. Gesetze sind allerdings immer Idealisierungen, Konstruktionen,
die Stoerfaktoren ausklammern und Versuchsanordnung dienen ja vor
allen der Beseitigung, bzw. des Kleinhaltens, Abschottens von
Rahmenbedingungen, die nicht aus den kontrollierten Randbedingungen
herleitbar sind. Dies nicht systematisch entfaltet zu haben, ist die
Schwaeche Lauhus', das haette zur Preisgabe seiner Theorie fuehren
muessen.


Gluecklicherweise praktizieren sie das, was sie tun, nicht nach
Popperschen Vorstellungen, sondern unabhaengig davon.

mfg Ingolf Buhrmeister <http://cba.xalpudy.qv/nn-cx/w.seoslwafmpi>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Mathäus
Waehlisch)