Wenn man dem Ding an sich Existenz  zusprechen wollte, könnte es
 sein, dass das Ding an sich existiert, aber der zugehörige Gegenstand
 der Erfahrung nicht oder umgekehrt. Das ist eine absurde Konsequenz
 und würde die Vernunftkritik aushebeln.

 Die Existenz eines Dings wird über die Erfahrung gegeben. Entweder ich 
 erfahre ein Ding existierend oder ich denke es mir nur aus. Das weiß 
 ich aber und ich habe Kriterien, wie ich dass entscheiden soll.
 Ob das Ding an sich existiert (unabhängig vom Ding), dafür habe ich 
 keine Kriterien:
"... so kann die Notwendigkeit der Existenz, niemals aus Begriffen,
 sondern jederzeit nur aus  Verknüpfung mit demjenigen, was
 wahrgenommen wird, nach allgemeinen Gesetzen der Erfahrung erkannt
 werden können." U763-052 

 Wir können keinen gedachten Gegenstand erkennen, ohne das 
 Anschauungen gegeben werden, die dem Begriff des Gegenstandes 
 entsprechen S455. 
 Hier nimmt die Existenz des Gegenstandes eine Sonderrolle ein. 
 Sein ist kein Reales Prädikat, zu dem Ding kommt "dass ich 
 hinzusetze, dieses Ding ist, nicht das mindeste" hinzu, sonst  
"würde etwas anderes, als ich dachte, existieren". Durch die Existenz
 wird das Ding "in dem Kontext der gesamten Erfahrung enthalten
 gedacht".
 Soll dagegen die Existenz durch das Denken allein gedacht werden, 
 können wir kein Merkmal angeben, um "sie von der bloßen Möglichkeit 
 zu unterscheiden". Für Objekte des reinen Denkens ist ganz und gar 
 kein Mittel, ihr Dasein zu erkennen".E302-858.
 Ich sehe nicht, wie man jetzt noch den Gedanken weiterverfolgen kann, 
 das Ding an sich habe eine vom Gegenstand der Erfahrung unabhängige 
 Existenz: das Ding an sich existiert nicht (oder es ist nicht 
 entscheidbar, ob das Ding an sich existiert): der Gegenstand der 
 Erfahrung existiert und zu diesem wird ein Ding an sich gedacht.
 Wir können nicht wissen, dass das Ding an sich existiert, dazu fehlt 
 uns ein Kriterium, das das nur gedachte Gedachte (Noumena/Ding an 
 sich) von dem existierenden Gedachten unterscheidet.
 Wir können nur wissen, ob der Gegenstand der Erfahrung existiert. 

 Zur Erfahrung selbst ist das Ding an sich nicht notwendig. Das was in 
 der Erfahrung erscheint ist nicht das Ding an sich sondern der 
 Gegenstand der Erfahrung: die Erscheinung (unbestimmter Gegenstand 
 einer empirischen AnschauungB33-34). Diese Gegenstände der 
 Erfahrungen, die Erscheinungen sind kein Schein. Die Objekte und die 
 Beschaffenheiten der Objekte  in der Erscheinung werden "als etwas 
 wirklich Gegebenes angesehen" I13-81
 Das Ding an sich wird deshalb von dem Gegenstand der Erscheingung 
 unterschieden, um den Gedanken zu ermöglichen, dass die Erscheinung 
 von der "Anschaungsart", der tranzendentalen Idealität von Raum und 
 Zeit abhängt.B69-70
 In der Tranzendentalen Deduktion kommt der Begriff des Ding an sich 
 nicht vor (also zumindest in der B Version habe ich das summarisch 
 geprüft: im Hauptteil ä26 auch in Detail). Es ist von Gegenständen 
 der Sinne die Rede, also von Erscheinungen. 
 Die Fragen nach der Bedingung der Möglichkeit der Erfahrung wird in 
 der Tranzendentalen Analytik behandelt und beantwortet. Das Ding an 
 sich ist keine Bedingung der Möglichkeit der Erfahrung. Diese sind 
 Raum, Zeit als Formen der Anschauung und die synthetischen Grundsätze 
 des reinen Verstandes.
 Auch bei den synthetischen Grundsätzen wird nicht auf das Ding an 
 sich Bezug genommen. Ich habe das insgesamt summarisch geprüft, für 
 den Grundsatz der Kausalität im Detail:
 "Objektive Bedeutung kann nicht in der Beziehung auf eine andere 
 Vorstellung .. bestehen, .... Wenn wir untersuchen, was denn die 
 Beziehung auf einen Gegenstand unseren Vorstellungen für eine neuen 
 Beschaffenheit gebe, ... so finden wir, dass sie nichts weiter tue 
 .... sie einer Regel zu unterwerfen."D981-002
 Von einem Ding an sich ist hier nicht die Rede. Man braucht 
 das Mannigfaltige einer gegeben Anschauung, die objektive Form der 
 Anschauung, hier die Zeit: und diese wird hier durch die Anwendung der 
 Kategorie der Kausalität: durch Anwendung einer Regel objektiv
 hergestellt.
 Das Ding an sich ist keine Bedingung der Möglichkeit der Erfahrung. 
 Ich würde sagen es hat mir der Erfahrung unmittelbar gar nichts zu 
 tun, sondern mit dem Erkenntnisbegriff, dem Nachdenken über 
 Erfahrung insbesondere der Kritik der Erfahrung oder vielmehr mit der
 Kritik der reinen Vernunft.
 Wir erhalten das Ding an Ding aus dem Objekt der Sinnlichen
 Erfahrung, indem wir "von unserer Anschauungsart desselben
 abstrahieren" B307-308. "Der Umfang außer der Sphäre der Erfahrung
 ist für uns leer" B310-311.


 Was ist dann aber die Rolle des Ding an sich innerhalb der Kritik der
 reinen Vernunft, welche positive Funktion hat es?

 Berndes stellt dar, warum das Ding an sich als Konzept der
 Vernunftkritik notwendig ist: wenn man annimmt, unsere
 Erfahrungserkenntnis richtet sich "nach den Gegenständen als Dinge an
 sich selbst" kann das Unbedingte ohne Widerspruch gar nicht gedacht
 werden". BXX-XXI Der Widerspruch fällt weg, wenn man annimmt unsere
 Erfahrungserkenntnis richtet sich nach den Gegenständen der Erfahrung
 in Raum und Zeit. Dies ist die Idee und der Sinn des tranzendentalen
 Idealismus: diese "Gegenstände einer uns möglichen Erfahrung" haben
  "als ausgedehnte Wesen oder Reihen von Veränderungen außer unseren
 Gedanken keine an sich gegründete Existenz"B518-519 Dem Ding an sich
 aber, diesem "tranzendentalen Objekt können wir allen Umfang und
 Zusammenhang unserer möglichen Wahrnehmungen zuschreiben, und sagen,
 dass es vor aller Erfahrung an sich gegeben sei"B521-523.     
 Es ist also die Vernunft, die das Ding an sich denkt. Die Annahme des
 Dings an sich wird nicht erkannt sondern gerechtfertigt. Erst in der
 Dialektik wird das Ding an sich und die Erscheinung wieder in "der
 notwendigen Vernunftidee des Unbedingten"BXX-XXI

Dies ist der Grund, warum die Unterscheidung des Dings an sich vom
 Gegenstand der Erfahrung notwendig ist. Die Notwendigkeit ergibt sich
 allein aus den Widersprüchen, die sich ergeben, wenn die Vernunft das
 Unbedingte denkt. Wenn das Ding an sich eine Rolle spielt, dann nur im Denken.

Damit die Erfahrung einen Gegenstand objektiv erfahren kann, dazu
wird das Ding an sich nicht benötigt. Um zum Beispiel den Gegenstand der
Erfahrung objektiv in der Zeit zu bestimmen bedarf es nur bestimmter
Regeln, die es ermöglichen, aus der subjektive zeitlichen Folge des
Mannigfaltigen der Anschauung die objektive Folge der Zustände des
Gegenstandes der Erfahrung in der Zeit zu bestimmen (Synthetischer
Grundsatz der Kausalität).  

Und hier liegt auch das unbefriedigende an der Baumüller Auffassung:
der Ausgang am Erkenntnisprozess des Subjekts. Es ist nicht klar wie
zu diesem einen (tranzendentalen) Subjekt noch andere dazukommen
sollen und wie sie zusammenhängen, wie sie  gegeneinander oder
miteinander agieren und diskutieren. Wie kann die Verwendung von
Regeln, von Sprache in der Sprachgemeinschaft beschrieben werden? 

Gruß,
Charles. 


`--------------- Weitergeleitete Nachricht (Ende)