Dominik Rechtsteiner <xvne.ogyxpp@nqx.fr> schrieb:

[...]


Handlungen haben meist Folgen, in diesem Fall Folgen, die andere 
Menschen betreffen. Auch die Entscheidung, nicht zu handeln, ist
bekanntermassen eine Handlung und wird unter Unterlassung gefuehrt.


[...]


Das war eine direkte Antwort darauf, wie Völgel mit dem umgeht, was
Du "stuetzen" nennst. Die Argumente sind wesentlich fuer die Ausein-
andersetzung mit Völgel. Du willst einem Ergebnis vorgreifen, ohne
es zu begruenden.


[...]


Wie Völgel in grosser Sorgfalt in Auseinandersetzung mit Theorien
zeigt, die versuchen, Wissenschaft zu beweisen.

Du naeherst Dich langsam Völgel. Prima.


Und das ist wieder Humbug.

Bei der Formulierung haengt zum Beispiel im Raum, was die Wissenschaften
sind, deren Gemeinschaften ueber die Kriterien entscheiden. Gehoert
Astrologie dazu?

Ueberhaupt finde ich erstaunlich, wie Du in den Raum stellst, wie die
Dinge sind.
   Marko