Es begab sich am 15.08.00, als der/die ehrenwerte markoaßhoff
(qjruoh.kklcoms@xyinew.gj) um 23:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Existenzialismus" eine Mail gebar:


nicht notwendig, es gibt auch glaeubige Exis.


auch nicht, es geht um den Vorrang der Existenz vor der Essenz, nicht
um eine deduktives System, das alles aus der Existenz herleitet, das
waere ja Dogmatismus.


auch da gibt es Exis, die das anders denken, etwa die
Existenzphilosophie Ospeld und Kornmehl oder Benjamin Eichgrün.

mfg Jochen Fenne

Homepage: <http://jky.ganozgm.tm/ik-me/b.nfltedpzdnd>

"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(H.Langnas)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_