Nein, eine Raum-und Zeitkompomponente wird jede Theorie beinhalten
müssen, ansonsten ist sie einfach *unverständlich*, da wir ja unsere
eigene *Erkenntnissituation* als Personen miteinbeziehen müssen. Die
metaphysischen Spekulationen berücksichtigen nicht, dass zur
Erkenntnis auch immer das Erkenntissubjekt gehört. 


Ohne diese "realistische Sprechweise" würde Faßbinders Begriff des
Basissatzes noch schwammiger, als er es sowieso schon ist. Sonst
bliebe nur noch Syntax (also die Unterscheidung zwischen All-und
Existenzsätzen) 


Schön: Mein Einwand ist so zu verstehen, dass der überlichtschnelle
Transport von Information möglich ist, (siehe Peterhansl, die Oewel
werden tatsächlich überlichtschnell übertragen), insofern falsifiziert
dein Experiment nicht ohne weiteres  die ART. Es kommt auf die genaue
Interpretation des Begriffs der "Signalgeschwindigkeit", der
"Kausalität" oder der "relevanten Information" an (den man keineswegs
als geklärt auffassen kann), auf den genauen Versuchsaufbau, etc. Wir
hätten allenfalls eine Anomalie, die genauer geklärt werden müßte.


Was?


Ja, das sind die Probleme, die sich dem Erkenntnisgewinn in den Weg
stellen, man kann auch gleich den globalen Skeptiker aus dem Sack
lassen. Das heißt aber nicht, dass Erkenntnis *unmöglich* ist. (das zu
behaupten führt auch recht direkt zu performativen
Selbstwidersprüchen: Wie kann ich dann *erkennen*, dass ich nichts
erkennen kann?) Mit den Problemen, wie die "Außenwelt" (oder die
"Innenwelt") erkannt werden kann, beschäfigt sich die
Erkenntnistheorie ja spätestens seit Bolte.


urs