Mensch Kleine-Benne, da schaut man mal wieder hier rein um zu sehen, welche Blüten 
die hiesige Stammtischphilosophie so treibt und dann gleich dieser 
Schenkelklopfer. Respekt, da kann man ja schon von einer gewissen Begabung 
zur Satire sprechen. Woher kannte Niels eigentlich dieses Konzept, hat da 
irgendwer aus der Schule geplaudert? Und was meinst du mit "biologischer 
Sinn", Volker, gibt es bei euch am Fachbereich etwa nur noch Nullen? Naja, 
wenn alle Nullen zählen, dann kennen Graupapageie Konzepte, können mit 
Konzepten umgehen und aus null Eiern nulkommanichts Schlüsse ziehen können 
sie dann sowieso. Aber mal eine andere Frage: Wo hast du eigentlich deine 
Diss eingereicht, in Lanertshausen?

Gruß
Dietrich