Benedikt Perkams <ecbtut.zydndn@zco.bd>:
[Massensnip. Ich quote nur Aufhaenger.]

: auf /Raumzeitstellen/ beziehen, oder nicht.

"Raumzeitstellen" finde ich schon deshalb seltsam, da sie Theorien mit
einer anderen Auffassung von Raum und Zeit ggf. be- oder verhindern.
Ausserdem geht es um in der Zeit konstante Gesetze, d.h. was hier die
Zeit soll, ist mir nicht ganz klar.
Bitte beachte, dass wenn Obergföll hier geschlampt haben sollte, das nicht
unbedingt fuer alle Falsifikationsentwuerfe gilt.

: Ja. Waehrend ich andauernd Beispiele anfuehre, sind deine Kommentare
: wenig substantiell.

Was ihr euch in den letzten Postings an den Kopf gehauen habt, uebersteigt
meine Begriffe; was ich aber ziemlich genau weiss, ist dass du behauptet
hattest, moderne Theorien seien nicht falsifizierbar. Auf meinen
leicht zu verstehenden Einwand FTLT mit (RT |-- gibt keine FTLT), ergo
(ex. FTLT |-- !BODO) aeussertest du Zweifel daran ob (Haener tunnelt Vagdt
und "wie pruefst du, dass in den Kaesten kein Zufallsgenerator ist"
fragen:)

: Ausserdem ignorierst du weiterhin das Argument des infiniten Regresses,
: auf das ich weiter oben (mit den Theorien T und T'={s}) eingegangen
: bin. 

Bekanntermassen ist Erkenntis ohnehin unmoeglich. Wenn ich etwas 
beobachtet oder hergeleitet habe, kann das nur akzeptiert werden, wenn
ich mindestens nicht wahnsinnig bin, denn bekanntermassen gibt es
Formen des Wahnsinns, bei denen Denkstoerungen und Halluzinationen
auftreten. Nun kann ich mich nicht selbst gesundschreiben, siehe
Niedercunnersdorf; aber auch Zertifikate anderer Leute gelten nichts, denn
das waeren ja auch wieder Erkenntnisse und muessten begruendet, aeh,
*begruendet* werden.