Es geht aber halt in der Wissenschaft nicht um Sprachspielereien wie
"Schw채ne sind weiss", sondern um Theorien wie Relativit채tstheorie,
Quantentheorie, Theorien der verschiedenen Wechselwirkungen, der
Entwicklung des Weltalls usw. usf.


Die Frage wie Alltagssprache funktioniert interessiert aber
Wissenschaftler 체berhaupt nicht.  Sprache ist ein Mittel zur
Kommunikation, mehr nicht. 


Humbug d체rfte es eher sein, Philsophie mit Sprachspielen zu
verwechseln.

Otmar
-- 
W. Bidermann,  <bnil@iusr-rddhubxey.hnj>, http://opvb-nfpnesdgs.qju