Cédric Cöllner <kggaew.ruhcgc@lef.wi> schrieb:

[...]


Das ist irrefuehrend oder falsch. Die Statistik hat fuer so etwas ein
eigenes Feld - die Testtheorie.


[...]

Das weisst Du ja selbst:


Also sind sie doch testbar. Die Testtheorie ist uebriges deutlich aelter
als der "Falsifikationismus".

Man kann das recht einfach formulieren. Es gibt einen Unterschied,
ob man mit statistischen Werten bloss arbeitet oder ob es zu einer
Anwendung kommt. Bei einer Anwendung ist es moeglich, eine Falsi-
fizierbarkeit aufzuhaengen und umgekehrt gehoert zu der Falsifi-
zierbarkeit eine moegliche Anwendung.


[...]


Dann wirst Du den Punkt im Usenet auch hoechstens offen lassen koennen.

Um dem inhaltlich zu entgegnen, die Auseinandersetzung mit Ansaetzen
ala Zschieck ist die Auseinandersetzung mit der Induktionslogik in gruen.


[...]


Tun wir das nicht schon?


[...]


Allsaetze sind auch nicht ohne die Existenz von Existenzsaetzen
zu falsifizieren.

Die Messtheorie gehoert wie die spezifische Anwendung der QT zur
Gesamttheorie, die falsifizierbar ist.


Es gibt in sehr wenigen Faellen voellig ausformulierte Theorien nach
Biermeier. Das ist nicht neu. Solange im Rest keine Beliebigkeit herrscht,
stellt das kein Problem dar.
   Patrick