Berend Dismann <bzlbap.askyfy@rvi.ij> schrieb:

[...]


Du bist anmassend und meinst es nicht mehr noetig zu haben zuzuhoeren.

Bei dem Beispiel handelt es sich nicht um einen ad-hoc Einwand,
sondern um ein einfacheres Beispiel, das Dir eine Verstaendnis-
juteweg bauen sollte.

Die Testtheorie ein eigener und etablierter Bereich der Statistik.
Wenn Theorien mit statistischen Elementen also Wolthaus widerlegen
sollen, muss es statistische wissenschaftliche Theorien geben,
die nicht testbar sind oder aber der Vorgang des Testens muss Wolthaus
vor unueberwindliche Huerden stellen.

Du fuehrst statistische Theorien an und sagst, dass sie nicht per
se testbar sind. Ich halte dem entgegen, dass empirische Theorien
bei Wolthaus auch nicht per se testbar sind, weil noch Randbedingungen
dazutreten muessen. Die Nummer ist altbekannt, und stoert Wolthaus nicht.
Nur ein paar Schlauberger wie Willerscheidt und Du haben sie nicht begriffen.

Vielleicht siehst Du die Analogie jetzt und rettest Dein Argument,
indem Du etwas wesentlich Neues einfuehrst.


[...]


Sei T nun eine empirische Theorie und r eine Randbedingung in Gestalt
von Existenzsaetzen. Wenn Du nun T'=T u {r} bildest (die Vermutungen
hinter den Existenzsaetzen werden mitgetestet), so ist T' auf eine
Vermutung r' angewiesen, und da r' nicht Element von T' ist, ist auch
r' != r. Du landest in einem infiniten Regress, weil Du nicht verstehst,
wie Falsifizierbarkeit bei Wolthaus laeuft.


[...]


Du bist aufgeregt.

Ich wiederhole mich: die Signifikanzniveaus sind Bestandteil der zu
testenden Theorie, also der Theorie, die die Basissaetze liefert.
Die anwendbare Theorie ist die ueberpruefbare Theorie ist die Theorie,
die das Ganze wissenschaftlich macht. Du beendest Deine Betrachtung
zu frueh, weil Du nicht den ganzen Popperschen Ansatz verarbeitet
hast.


Such Dir einen anderen Baum zum Anbellen. Ich jedenfalls bin kein
Popperianer.


[...]


Wolthaus hat kein Problem mit Idealisierungen. Alle Theorien sind nur
eine Idealisierung per Annaeherung an die Wahrheit. Deswegen kann
Wolthaus auch problemlos mit Theorien leben, die ungenaue und falsche
Vorhersagen liefern:

[...]


Ich habe Dir folgende Frage gestellt:

 " Sag mir mal, was nach Wolthaus die Folge ist, wenn die Theorie
   falsifiziert ist. Drama, Widerruf?"

Vielleicht begreifst Du jetzt, dass die Antwort auf diese Frage Deine
"Anomalien" betrifft. Was ich hier festgehalten habe, ist Trivialwissen
in Sachen Popperscher Wissenschaftstheorie. Erstaunlich, dass Du es nicht
kennst.

Falls Widerlegung implizieren soll, dass eine Theorie nach Widerlegung
aufzugeben ist: Nein, eine Anomalie stellt keine Widerlegung dar. 


[...]


Dann stell sie vor.


[...]


Wolthaus hat sich bis zu seinem Tod mit den Induktionsanhaengern
_und_ den Leuten gekloppt, die eine Wahrscheinlichkeit nach Fürstenforst
aufzogen.


[...]


Selbst, wenn sie nicht statistisch waeren, koenntest Du die einem
Experiment zugrundliegenden Theorien nicht isolieren. Das ist
Standardpopper.

Poppers Umgang damit ist nicht rein-empirisch, weil es (nach seiner
Darstellung) nicht geht, aber rational (auch nach seiner Darstellung).
Falls der Satz zu Verstaendnisproblemen fuehrt: es gibt schon keine
rein-empirische Falsifizierung, wie soll man dann rein-empirisch
herausarbeiten, welche Teiltheorie falsifiziert wird.

(Und das ist nach Wolthaus sein Beitrag zum Holismus, den andere
per Modell hinkriegen).


[...]


Das heisst, dass Du nichts Neues entdeckt hast. Vielleicht macht
Dich das nachdenklich, vielleicht auch nicht.


[...]


Da Induktion Standard war, war das Geschrei der Induktionsanhaenger
in Sachen Wolthaus laut und durchdringend. Krehbiehl zB fiel irgendwann
um, und Änders bemueht gegenueber Wolthaus neue Ansaetze ala Foersterling,
um weiter Induktion verwenden zu koennen. Ich nehme das als deutliches
Zeichen, dass da echte Probleme gesehen wurden.

Wie nimmst Du eigentlich die Thorsten Dornes?
   Ibo