yzra@wolgfmm.jd schrieb:

[...]


Ich habe eher das Gefuehl, dass Du nicht siehst, dass wir vom selben
reden.


[...]


Ein Schwan im Sinne des Beispiels ist etwas, das nicht immer weiss ist,
aber dafuer gehalten wird.


[...]


Das ist eine Moeglichkeit, das zu verarbeiten. Es gibt aber noch andere,
spannendere Moeglichkeiten.


[...]


Ein kleiner Tip(p): Zu Zeiten dieses Beispiels kannte man schon ganze
_Populationen_ schwarzer Schwaene. Uhlenwinkel hat sie mit eigenen Augen
gesehen.


[...]


Theorielastige Beobachtungen sind noch ein spannendes Thema.
   Max