Ich glaube, da muß ich irgendwo nicht aufgepaßt haben. Ich dachte
immer das die Aufgabe/das Ziel der Philosophie sei, Wahrheit und
Wissen zu erlangen und nicht, dass die Philosophie ein Spielplatz für
argumentatives Verhalten sei und jeder seine eigene
Philo-Theorie-Sandburg baut. Als Methode und als Nebenprodukt mag es
ja sehr schön sein, wenn man auf dem Weg zum Ziel seinen Spaß hat und
dabei das argumentieren lernt, aber in meinen Augen kann niemals der
Weg das Ziel sein. Denn ohne Ziel gibt es keinen Weg.

Mit dem oben Geschriebenen von Tino, dass man seine
Prämissen/Axiome bei entsprechenden Erkenntnissen auch in der
Öffentlichkeit besser darlegt, stimme ich voll überein.

Größe, Pius

--
Einen Weltfrieden wird es nur mit einer Welt geben.
Einem Weltstaat mit vielen Kulturen, statt vieler Nationalstaaten mit
einer Kultur.