Samu Truckses <Klbw-Dqooemkf.Ucxpmii@g-nkbfy.hs>:
: Wir koennten mal nachschauen, ob die Handlungsstrategie (Realitaetsmodell)

Was bitte? Ein Weltbild ist gleich eine Strategie? Hilfe.

: des Hanfjuengers im Sinne einer Realitaetspassung gleichwertige oder gar
: erfolgversprechendere Handlungsoptionen ermoeglicht, als Dein oder mein
: Realitaetsmodell. 

Darauf muesste ich jetzt sehr viel off-topic-Zeugs schreiben, es ginge
vom Unterschied von "Hanfjuenger?" zu "Hanfprohibition?" ueber ein
Bashing der Einweltideologien (denn wie soll Evolution oder auch nur
Zuckerbrot fuer gute Politik funktionieren, wenn es keine Polis, sondern
nur noch lokale Verwaltungen gibt?) bis zu der Erkenntnis, dass Politik
so gefaehrlich sein kann (Bsp. Meltdown, na und?), dass EP nicht wirklich
in vollem Umfange erwuenscht ist. Wenn das was fuer dich gewesen waere,
kannst du anhand der Stichworte selbst nachdenken, ich bin zu faul.

Speziell was den Hanf angeht, sind die negativen Folgen der Prohibition
in Recht, staatsbuergerlicher Loyalitaet, Kriminologie, Lebensstandard,
Steuergeldverschwendung usf. hinreichend bekannt.