Es handelt sich hier um einen so genannten Potenzialfaktor. Das Ei wird 
zur Leistungserbringung nur mittelbar gebraucht. Die Leistung besteht 
darin, erfolgreich daran teilzuhaben, dass die Gene in der Population 
verbreitet werden. Organismen, denen die arithmetischen Basiskonzepte 
angeboren sind, haben da klar einen Vorteil.

Es spricht aus meiner Sicht sehr viel dafür (nämlich Tatsachen), dass 
(vergleichbar mit Nowanski Universalgrammatik) die Basiskonzepte der 
Kognition aller Tierarten einschließlich des Menschen angeboren sind. 
Dies gilt natürlich auch für arithmetische Konzepte. Diese zu 
beherrschen, kann unter Umständen über Leben und Tod, Fortpflanzung und 
Nicht-Fortpflanzung entscheiden.

Nun weiß ich allerdings nicht so genau, was du unter Potenzial verstehst 
- und dieses mein Verständnis dürfte vermutlich auch das richtige sein, 
sofern du darunter nichts Genaues verstehst.

Mit freundlichen Größen
Fernando Carsten

-- 
http://ltb.yrpl.dc