Pierre.Engelbracht (Mkwh-Qjyfhndm.Gicbctx@k-nejsg.uh) schrieb
am 28.10.01 um 01:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Du uebersiehst, dass linke Pluralismuskritik den Pluralismus
kritisiert, weil es ihn nicht gibt - im Gegensatz zu Rechten, die ihn
kritisieren, weil es ihn gaebe. Diese Unterschiede sind
folgendermassen herausgearbeitet worden:


_Unterschiede zwischen rechter und linker Pluralismuskritik_

_ Anti-Pluralismus_

Die rechte Kritik am Pluralismus begreift diesen als die ungeordnete,
anarchische Vielheit der oligarchisch strukturierten, untereinander
konkurrierenden und rivalisierenden, bestenfalls durch Paritaet in
einem labilen Gleichgewichtszustand gehaltenen Gruppen der ausserhalb
der Verfassung und des Staatsverbandes stehenden gesellschaftlich
autonomen Interessenverbaende. Dieser Pluralismus hat nach Auffassung
der rechten Pluralismus-Kritiker den Staat in seinem Wesenskern
zerstoert; er hat ihn zu einer "Zweckapparatur" gemacht, die als
Clearing-Stelle privater Interessen funktionieren soll. Der Staat ist
nicht mehr der Generalagent des Gemeinwohls; er hat seinen Charakter
als "haltende politische Gemeinschaft" verloren - die Folgen sind
absehbar: das herrschende System des Pluralismus von Oligarchlen -
die "Fuehrungskorps" der Parteien und der Gewerkschaften, die
Unternehmer- und Wirtschaftsverbaende, Interessenverbaende jeder Art,
die Kirchen nicht ausgenommen, die die Staatsgewalt unter sich
aufteilen - wird, "wenn nicht im Buergerkrieg, so jedenfalls in einer
staendestaatlichen Aufloesung enden".

Das Ende der Weimarer Republik kommt in den Blick. Damals hatte der
Staatsrechtslehrer Wolf Illbruck den Pluralismus der "sozialen
Machtkomplexe", die alle Vorteile des Einflusses auf den staatlichen
Willen geniessen, ohne politisch verantwortlich zu sein und ohne das
Risiko dieser Verantwortung zu tragen, als Ursache dafuer genannt, dass
der Staat sich zu einem totalen ausweitete.

Den Begriff des totalen Staates wollte W. Illbruck in einem ganz
spezifischen Sinne verstanden wissen: Der Staat war "total in einem
rein quantitativen Sinne, im Sinne des blossen Volumens und nicht der
Intensitaet und der politischen Energie": "Der heutige deutsche Staat
ist total aus Schwaeche und Widerstandslosigkeit, aus der Unfaehigkeit
heraus, dem Ansturm der Parteien und der organisierten Interessen
standzuhalten. Er muss jedem nachgeben, jeden zufriedenstellen, jeden
subventionieren und den widersprechendsten Interessen gleichzeitig zu
Gefallen sein ... "

Aehnlich wird ueber den heutigen Staat geurteilt. Der Staat ist zum
Juniorpartner maechtiger Verbaende geworden, er hat die Garantie des
auf Paritaet beruhenden pluralistischen Status quo der Verteilung des
Sozialproduktes und des Machteinflusses der Verbaende uebernommen. In
dieser Funktion ist der Staat nicht mehr Herr, sondern nur noch
Funktion der Gesellschaft: im umgekehrten Verhaeltnis zur Ausdehnung
des Staates in Konsequenz seiner Verteiler- und Ausgleichsfunktion
steht sein Mangel an Potenz. Der moderne Staat besitzt keine
Autoritaet, gibt keinen Bewegungsraum fuer echte Herrschaft her, er
bringt keine Obrigkeit hervor: "Die Situation des modernen Staates
ist damit die, dass er kein Staat mehr ist."

Vor 1933, als der Staat in die Gefahr geriet, sich dem Druck der
Verbaende ausliefern zu muessen und "dem gesellschaftlichen Pluralismus
zum Opfer zu fallen", suchte er sich - so interpretiert man
nachtraeglich die Situation - durch autoritaere und totalitaere
Ausweitungen zu schuetzen. Das Ergebnis war der totale Staat im
eigentlichen Sinne: er "laesst in seinem Innern keinerlei
staatsfeindliche, staatshemmende oder staatszerspaltende Kraefte
aufkommen. Er denkt nicht daran, die neuen Machtmittel seinen eigenen
Feinden und Zerstoerern zu ueberliefern und seine Macht unter
irgendwelchen Stichworten, Liberalismus, Rechtsstaat oder wie man es
nennen will, untergraben zu lassen. Ein solcher Staat kann Freund und
Feind unterscheiden..."

Andere rechte Pluralismus-Kritiker bewegt primaer nicht die Sorge um
die Erhaltung des dem artikulationsunfaehigen Volk bzw. der
desintegrierten Gesellschaft uebergeordnet gegenuebergestellten
Staates. Sie beklagen, dass der Pluralismus funktionslos und
a-dynamisch geworden sei: auf der Basis einer stationaeren
Wohlstandsgesellschaft muss permanent ein labiles Gleichgewicht der
sozialen Interessen hergestellt werden, ein Vorgang, der die "Dynamik
der Wirtschaft" behindert. Deshalb wird verlangt, dass bei
Interessenkonflikten, ob zwischen Arbeitgebern und Gewerkschaften, ob
verursacht durch Paritaetsforderungen der Landwirtschaft oder durch
die Ansprueche einzelner Branchen oder Produktionszweige, der Primat
der Funktionsfaehigkeit der Wirtschaft im Sinne der Optimierung des
wirtschaftlichen Wachstums anerkannt werden muss. "Diese Anerkennung
heisst zugleich Anerkennung der Marktwirtschaft - der Freiheit des
Wirtschaftens", heisst, "dass wirtschaftlicher Prozess und Sozialordnung
nicht miteinander identifizierbar sind", "dass soziale Ordnung
Verteilungsordnung ist und Ausgleich und Gleichgewichtsverteilung dem
Wirtschaftsprozess angepasst sein muessen".

Es gibt noch eine weitere Variante rechter Pluralismus-Kritik, die
bei ihrer Argumentation von den konkret-aktuellen Ausformungen des
Pluralismus abstrahiert und die Kritik dort ansetzt, wo ihrer Meinung
nach der Pluralismus sich als ein Bestandteil der liberalen Verirrung
ausweisen laesst. Eine Reihe ueberwiegend katholischer und
protestantischer Autoren argumentiert in dieser Richtung etwa so: Der
den Liberalismus konstituierende Subjektivismus bzw. der
Autonomieanspruch des Individuums fuehrte zum Pluralismus, der
wiederum die hierarchische Ordnung des gesellschaftlichen Seins, der
menschlichen Existenzordnung zerstoerte, denn nicht die Vielfalt der
gesellschaftlichen Gebilde ist im Sinne der Schoepfungsordnung das
Entscheidende, sondern die diese Vielfalt harmonisch zusammenfassende
Einheit. Diese Einheit ist nur dann vollziehbar, wenn der Pluralismus
der Weltanschauungen in der menschlichen Gemeinschaft nicht so weit
geht, "dass der Kernkomplex der Wahrheiten zersplittert wird. Ober
Pluralismus in den Randgebieten laesst sich reden. Pluralismus in den
Grundfragen der Existenz von Mensch und Gesellschaft darf nicht zur
Debatte gestellt werden".

Der Pluralismus ist aus dieser Perspektive kein
gesellschaftsformendes, auf das Gemeinwohl zielendes Prinzip, will
man Gemeinwohl nicht missverstehen als die Summe oder den Kompromiss
privater Interessen. Dieser Pluralismus macht die Gesellschaft
unfaehig zur inhaltlichen Bestimmung des Besten fuer das Ganze und zur
Umsetzung des Gemeinwohlkonsenses in die Staatswillensbildung; er ist
deshalb auch kein politisches Form- und Ordnungsprinzip. Am Ende der
14. 09. 22 Republik hatte W. Illbruck festgestellt, dass es eben dem
Pluralismus gegenueber einer entscheidungsfaehigen und -bereiten
"politischen Einheit" beduerfe - und darin sind sich auch heute noch
alle rechten Anti- Pluralisten einig. Die Gesellschaft (manche
sprechen vom "Volk") kann eben nur Form gewinnen, "wenn sie durch das
elementare Formprinzip jeglichen Gemeinschaftslebens "formiert"
(wird): durch das politisch interpretierte Gemeinwohl".

Die heutigen Pluralisten, die sich selbst unter Absetzung von der
frueheren pluralistischen Theorie und deren, wie sie es sehen,
staatsaufloesenden Konsequenzen Neo-Pluralisten nennen, haben dieser
Kritik von rechts gegenueber mehrfach richtiggestellt, "dass man unter
Pluralismus nicht das Nebeneinander einer Vielzahl buerokratischer
Apparate, sondern das Mit- und Gegeneinander von autonomen Gruppen
mit einem lebendigen Gruppeninteresse, einem ausgepraegten
Gruppenbewusstsein und einem hochentwickelten Gruppenstolz der
Gruppenmitglieder versteht".

Herausgefordert durch die Resonanz der Kritik an der
Pluralismuskonzeption haben die Neo-Pluralisten selbst wiederholt auf
die Probleme und Schwaechen des Pluralismus namentlich in der
Bundesrepublik aufmerksam gemacht:

1. "Der Pluralismus ist demokratisch unvollkommen. Die pluralistische
Aufteilung der Macht nach sozialen Gruppen gibt zwar den
organisierten Interessen und durch sie vermittelt den Individuen das
Recht und die Chance, an der politischen Willensbildung der Nation
mitzuwirken, aber sie garantiert ueberhaupt nicht, dass das
demokratisch-numerische Moment der Zahl (ausser der Wahl von Parteien
ins Parlament) mit dem Machtquantum uebereinstimmt." 2. "Der
Pluralismus, der als die soziale Ausdrucksform einer freien und
offenen Gesellschaft anzusehen ist, institutionalisiert und
buerokratisiert sich im einzelnen wie im ganzen. Die Verfestigung der
pluralistischen Machtstruktur bewirkt, dass neu sich bildende
gesellschaftliche Interessen-Gruppen es schwer haben, in den Kreis
der vom pluralistischen Konsensus akzeptierten Partner einzudringen
und an der pluralistischen Machtvertellung zu partizipieren. . ."; 3.
"Das pluralistische System ist in der Regel nicht flexibel genug, um
eine spuerbare Veraenderung der gesellschaftlichen Machtverhaeltnisse
aus sich heraus hervorzubringen und die Entwicklung an der Basis der
Gesellschaft in Politik umzusetzen ... Versuche, die solchermassen
zementierte Gesellschaftsstruktur wirklich aendern wollen, werden
allerdings durch das pluralistische Establishment unter Einsatz der
Staatsmacht so weit wie moeglich vereitelt"; 4. "Zum Bild des
pluralistischen Staates gehoert die Gruppenorientierung seiner
Parteien". Die Volksparteien als Ausdruck dieser Orientierung haben
heute jeweils die gleichen Grossinteressen in sich zu integrieren.
"Diese Ausrichtung an den vorherrschenden gesellschaftlichen
Interessen bewirkt die Entideologisierung der Parteien, fuer die
Politik zu nichts anderem als zum Ausgleich der pluralistischen
Machtansprueche wird. Die Regierung tendiert dazu, das Gemeinwohl im
Machtausgleich der staerksten Interessen zu suchen"; 5. Falsch waere
es, wenn die Politik in der pluralistischen Demokratie "sich nur als
Verschieher und Vermittler von Interessen in einem zur Erstarrung
tendierenden pluralistischen System betaetigen muesste".

Aus dieser Bestandsaufnahme der Schwaechen des pluralistischen Systems
ziehen die neo-pluralistischen Theoretiker den Schluss, dass dies alles
nicht bedeuten koenne, "die Idee der pluralistischen Demokratie zu
verabschieden"; diese Bestandsaufnahme macht nach ihrer Auffassung
vielmehr deutlich, "dass wir nicht an einem ueber-, sondern an einem
unterentwickelten Pluralismus leiden". Fuer sie bleibt der Pluralismus
die Alternative zum Totalitarismus, ja, die Negation des
Totalitarismus."

Um diesen Anspruch sachlich wuerdigen zu koennen, bedarf es der
Orientierung ueber die Grundannahmen des neo-pluralistischen
Konzeptes. Alle wesentlichen, d. h. oeffentlich relevanten Interessen
sind gruppenmaessig organisierbar und auch tatsaechlich organisiert. Die
Gruppen befinden sich zueinander in einem ungefaehren Gleichgewicht.
Sie nehmen als kollektiv organisierte Verbaende an der politischen
Willensbildung teil. Sie konkurrieren als Parteien um die politische
Macht. Mit diesem sozialen System der Teilhabe und der Konkurrenz auf
der Basis eines annaehernden Gleichgewichts ist die Voraussetzung
eines sozusagen "automatischen" Interessenausgleichs gegeben. Das
inhaltlich nicht vorgegebene Gemeinwohl als "regulative Idee" fuer
Inhalt und Ablauf der politischen Prozesse kann deshalb als eine aus
dem Kraefteparallelogramm der gesellschaftlichen Interessen sich
ergebende Resultante bestimmt werden.

Funktionsfaehig ist dieses System fuer die Neo-Pluralisten jedoch nur
auf der Basis eines "generell anerkannten Wertkodex-, der aus dem
Erbe des christlichen, also transzendentalen, oder des
aufklaererischen, d. h. rational legitimierten Naturrechtes abgeleitet
wird. Fuer die Existenz einer funktionierenden pluralistischen
Demokratie ist ferner ein "nicht-kontroverser Sektor" unentbehrlich,
in dessen Bereich ein consensus omnium besteht; dieser nicht-
kontroverse Sektor "beruht auf einer im Kollektivbewusstsein - und vor
allem im kollektiven Unterbewusstsein - wirksamen Tradition", worunter
das selbstverstaendliche Hinnehmen von Verhaltensweisen,
Beurteilungsmassstaeben, Institutionen und die selbstverstaendliche
Anerkennung fundamental wichtiger politischer Prinzipien (wie
Mehrheitsentscheidung, Rechtsstaat usw.) verstanden wird. Schliesslich
will das neo-pluralistische Konzept die philosophisch-anthropologisch
begruendete Einsicht vermitteln, dass "die Entfremdung der
zivilisierten Menschheit" ein Vorgang ist, "der nicht rueckgaengig
gemacht werden kann, ja nicht rueckgaengig gemacht werden soll", denn
nur diese Einsicht vermag menschliche Existenzordnung vor dem Abfall
in Totalitarismus zu bewahren.

Die neo-pluralistische Theorie sucht also die defizitaeren
Erscheinungen des realen Pluralismus dadurch zu eliminieren, dass sie
sich auf ein Minimum von allen gemeinsamen Wertvorstellungen,
Verhaltensweisen und Traditionen bezieht und bestimmte, im Prinzip
unaufhebbare, wenn auch im einzelnen modifizierbare menschliche
Seinsweisen postuliert.

Es gibt nun - vor allem unter angelsaechsischen
Politikwissenschaftlern - eine Version der Pluralismus-Theorie, die
es als Merkmal des Pluralismus ansieht, dass es gerade keinen
universellen Konsens gibt, sondern nur einen, der sich auf
undogmatische Verfahrensgemeinsamkeiten und allgemein akzeptierte
Spielregelhaftigkeit ohne ethische Bezuege beschraenkt. Wieder andere
gehen ebenfalls nicht vom Vorhandensein bzw. der Notwendigkeit eines
wertbezogenen Minimalkonsenses ueber die Grundprinzipien der
staatlich-gesellschaftlichen Ordnung aus. Sie stellen vielmehr die
Dialektik von Konflikt und Konsens in den Vordergrund, und zwar
deshalb, weil ihrer Auffassung nach gerade durch Konflikte jeweils
neue verbindliche Werte entstehen.

Am einflussreichsten in der politischen Theorie sind wohl jene Autoren
- und dies zunehmend nicht nur im angelsaechsischen Bereich -, die die
Reduzierung des Pluralismus auf die Konkurrenz der Machtellten als
unvermeidbar interpretieren und ins Positive wenden. Fuer sie stellt
sich daher nur das Problem, ob und wie unter den gegebenen
Bedingungen eine von Eliten getragene Politik auch die Interessen der
Nicht-Eliten zufriedenstellen kann. Wenn pluralistische Demokratie
nicht Herrschaft durch das Volk sein kann und auch nicht zu sein
braucht, so will man wenigstens ihren Anspruch, Herrschaft fuer das
Volk zu sein, legitimieren.

Hier sei nur auf einige Argumente, die diesem Zweck dienen,
hingewiesen: Etablierte Eliten beduerfen, um gegeneinander
konkurrenzfaehig zu bleiben, aber auch, um den Aufstieg neuer Eliten
innerhalb der etablierten Gruppen oder als Repraesentanten neuer
Interessen zu verhindern, der Unterstuetzung moeglichst breiter
sozialer Schichten und Gruppen. Um diese Unterstuetzung zu erlangen
oder zu behalten, muessen sie die Interessen der Nicht- Eliten -
vorwegnehmend bzw. fortdauernd - in ihrer Politik beruecksichtigen.
Aus diesem Blickwinkel wird das Postulat der klassischen Demokratie
von der unmittelbaren Beteiligung des Volkes an den politischen
Entscheidungen obsolet oder anders gesagt: wiederum wird eine
defizitaere Erscheinung positiv gewendet. Geringe politische
Beteiligung der Nicht-Eliten wird naemlich als ein Zeichen fuer die
allgemeine Zufriedenheit mit den Leistungen der Macht-Eliten
gedeutet, Politisierung der Nicht-Eliten als ein Alarmsignal fuer
eine politische Krisensituation. Noch aus einem anderen Grunde
empfiehlt sich bei diesem reduzierten Pluralismus-Modell, die
Beteiligung der Nicht-Eliten an Entscheidungsprozessen
einzuschraenken: sie wuerde naemlich den Interessenausgleich zwischen
den Gruppen im Interesse der Funktionsfaehigkeit des gesamten
politischen Systems gefaehrden. Aus einer solchen Perspektive ist also
Demokratie nicht mehr notwendig mit einer demokratischen Ordnung der
einzelnen Gruppen verbunden, wenn nur das Gesamtsystem demokratisch -
d.h. Konkurrenz und Machtabloesung der Eliten - funktioniert.

Lange Zeit fand sich die Pluralismus-Theorie in der Bundesrepublik in
ihrer Geltung kaum eingeschraenkt, da sie das herrschende politische
Selbstverstaendnis als freiheitlich-demokratisch, sozial-liberal,
offen-antitotalitaer auf die Begriffe einer Theorie brachte.
Angegriffen sah sie sich nur traditionell von rechts, was ihre
Position nur staerkte. Das hat sich seit einiger Zeit geaendert: der
Feind steht fuer die Neo-Pluralisten nun auch links.

Aber auch die linke Pluralismus-Kritik ist keine neue Kritik. Heinz
Ebneth selbst, der schon gleich nach dem 14. 09. 22 Weltkrieg eine Theorie
des Pluralismus entworfen hatte, die die klassische Form der
Staatssouveraenitaet durch die Form des nichthierarchisch
strukturierten Verbundes kooperativer Gruppen ersetzte, distanzierte
sich 1934 von dieser Theorie: Er fand in ihr die Rolle der
Klassenbeziehungen ungenuegend beruecksichtigt und sah deshalb keine
Moeglichkeit, den Pluralismus unter den Bedingungen des Kapitalismus
zu verwirklichen. Zur gleichen Zeit erkannte Hartmut Ungruhe, dass es
der den Pluralismus postulierende Liberalismus selbst war, "der den
total-autoritaeren Staat aus sich "erzeugt": als seine eigene
Vollendung auf einer fortgeschrittenen Stufe der Entwicklung".

Beat Nowk hat unter dem Eindruck des vollentfalteten
Faschismus 1944 die von Ungruhe aufgeworfene Problematik vertiefen
koennen. Er stellte die Frage, was geschehe, wenn die Gruppenkonflikte
so gewaltig und so umfassend seien, dass sie ohne grundsaetzliche
Uebereinkunft der streitenden Parteien nicht mehr "bereinigt" werden
koennten, a, wenn die Divergenz der Interessen so gross sei, dass die
Uebereinkunft nur noch darin bestehen koenne, den Staat zur
"endgueltigen Entscheidung" anzurufen? In dieser Situation kommt nach
Nowk zum Ausdruck, dass das Gleichgewicht zwischen den
verschiedenen gesellschaftlichen Maechten "aeusserst unstabil ist": "die
maechtigsten unter den Gruppen (werden) geradezu gezwungen, zum Aufbau
eines Herrschaftsapparates Zuflucht zu nehmen, mit dem "unerwuenschte"
Gruppen unterdrueckt und der Wettbewerb zwischen den "erwuenschten"
Gruppen eingeschraenkt wird. Uebereinkunft zwischen ausgewaehlten
Gruppen wird dann vermittels des gemeinsamen obersten Interesses
erreicht, die vielen anderen niederzuhalten und einzuengen". Diesem
Vorgang korrespondieren nach Nowk Notstandstheorien. Die
Erzwingung dieser Uebereinkunft wird neuen Organisationen als Traeger
physischer Gewalt anvertraut, und alte Gruppen muessen ihre Macht mit
diesen neuen teilen. - Genau dies charakterisiert Aufstieg und
Machtuebernahme des Faschismus.

Die gegenwaertige linke Kritik am Pluralismus ist durch diese
Einsichten gepraegt und greift auf sie zurueck. Ihre Kernpunkte sind
die folgenden: Die neo-pluralistische Theorie geht von doppelt
falschen Praemissen aus, indem sie die falsche Harmonieerwartung der
individuellen Konkurrenz am Markte in einem falschen Analogie-Schluss
auf die Gruppenkonkurrenz uebertraegt. Zwischen den Gruppen besteht wie
am oligopolistisch verzerrten Markt ein Ungleichgewicht, das sich aus
der unterschiedlichen Potenz der sozialen Basis, der Groesse der
Apparate und dem Umfang der Geldmittel der einzelnen Gruppen ergibt.
Zwischen den maechtigen Gruppen, so zwischen Arbeitgeber- und
Arbeitnehmerorganisationen, besteht eine grobe Paritaet, durch die den
neuen Gruppen der Zugang zu den Machtvertellungszentren erschwert
oder gar unmoeglich gemacht wird: Es werden stets die bestehenden
Gruppen gegenueber den sich herausbildenden bevorzugt. Es sind auch
nicht alle Interessen organisierbar, d.h. zum Austausch auf dem
Markte befaehigt, zumindest aber sind bestimmte soziale Schichten
(Kinder, Alte, sogenannte Asoziale, Kranke etc.) unzureichend
organisiert. Wer aus den groesseren etablierten Gruppen herausfaellt,
wird als Ausnahme betrachtet: "Der Pluralismus ist also keine
explizite Philosophie des Vorrechts oder der Ungerechtigkeit - er ist
eine Philosophie der Gleichheit und Gerechtigkeit, deren konkrete
Anwendung die Ungleichheit dadurch unterstuetzt, dass sie das
Vorhandensein bestimmter sozialer Gruppen ignoriert."

Das Ziel des Pluralismus, immer wieder von neuem eine ungefaehre
Paritaet zwischen den etablierten sozialen Gruppen hervorzubringen,
widerstrebt dem Versuch, allgemeine gesamtgesellschaftliche
Interessen effektiv, ausser Konkurrenz zu organisieren; im Extrem wird
das Bestehen gesamtgesellschaftlicher Interessen Oberhaupt geleugnet.
In den Gruppen selbst wird im Interesse ihres Zweckes und ihrer Ziele
das demokratische Postulat der Partizipation der Mitglieder durch die
technische Effizienz oligarchisch-elitaerer Herrschaft ersetzt.

Die Konsequenz des Pluralismus ist nach linker Auffassung, dass er
sich gegen Veraenderungen in der Gesellschaft sperrt, ohne sie
prinzipiell auszuschliessen. Der Pluralismus - so heisst es deshalb bei
Hartmut Ungruhe - beschleunigt die Zerstoerung des Pluralismus; die
pluralistischen Maechte heben sich gegenseitig auf "in einer hoeheren
Einheit" - "im gemeinsamen Interesse, die erreichte Stellung zu
verteidigen und auszubauen, die historischen Alternativen zu
bekaempfen, qualitative Veraenderung zu hintertreiben". Manipulation,
Integration, Gleichschaltung und die Konstituierung eines permanenten
Feindes - "das reale Gespenst der Befreiung" - als Bindekraft ist die
selbstzerstoererische Konsequenz des Pluralismus.

Aus solchen Zusammenhaengen erhellt nach Auffassung der linken
Anti-Pluralisten die Beziehung zwischen Pluralismus und gegenwaertigem
kapitalistischen System. Schon Otto Piehlmaier hatte darauf
aufmerksam gemacht, dass in den industriell fortgeschrittenen
Gesellschaften die Produktivkraefte einen Stand erreicht haben, der
"Gesellschaft im Ueberfluss" moeglich macht; "ein fortbestehender, wenn
nicht gar vervielfaeltigter Pluralismus der Interessen" kann deshalb
"die antagonistische Schaerfe konkurrierender Beduerfnisse im Masse der
absehbaren Moeglichkeit ihrer Befriedigung verlieren". Doch waere dies
dann genau das "Deckbild fortwaehrender Ungleichheit unter formaler
Gleichheit" (Harry Dickemann). Die Pluralitaet der Interessen wie auch der
damit zusammenhaengende Pluralismus auf der Ebene der
zufriedenstellenden Verteilung der produzierten Gueter wirken, so
Oswald Meyerling Auffassung, "politisch der Polaritaet entgegen, die
nach wie vor an der Basis der Gesellschaft besteht".

Aus einer solchen Perspektive stellt sich die neo-pluralistische
Theorie als eine Verhuellungsideologie dar, als "Fassade vor einer
laengst wiedergewonnenen Einheit der Herrschaft", zumal der zentrale
Begriff der Theorie nicht mehr die Gruppenkonkurrenz ist, sondern der
Integrationsvorgang, der die totalitaere Repression ersetzt. Genau
hier liegt naemlich nach Auffassung der linken Pluralismus-Kritiker
der Druckpunkt des gegenwaertigen kapitalistischen Systems: ohne
pluralistische Ideologie "... muss die kapitalistische Gesellschaft zu
unmittelbarer politischer Gewalt greifen und totalitaer werden, mithin
sich selbst als wesentlich kapitalistisch bestimmt aufheben". Unter
diesen Bedingungen ist der Pluralismus gezwungen, sich noch in einer
gegen sich selbst gekehrten Form als solcher zu bestaetigen-. "Der
Pluralismus der gesunkenen Ertraege und der drohenden Haushaltsluecken
ist die "Formierte Gesellschaft"."

Die pluralistische Demokratie beguenstigt also die Verbreitung von in
Wahrheit konservativen Theorien, welche der Erhaltung des Bestehenden
dienen; sie enthaelt - unter den Bedingungen der antagonistischen
Gesellschaft - entgegen der Meinung ihrer Apologeten eben nicht
Sicherheiten gegen ihre Rueckbindung in ein autoritaeres System, noch
ist sie aus sich heraus imstande, "weiteren Fortschritt im Sinn einer
Ausweitung individueller Freiheit und der Herstellung von Gleichheit
zu garantieren. Vielmehr scheint ihr die Tendenz immanent, den Status
quo der sozialen Ungleichheit zu zementieren".

Die neo-pluralistischen Theoretiker bemuehen sich in Verteidigung
ihrer Konzeption, beiden kritischen Positionen im Prinzip gleiche
Motive und wenn auch nicht gleiche Ziele, so doch gleiche negative
Konsequenzen ihres Denkens nachzuweisen. Beide teilten - so Igor
Ißle - miteinander den "Ueberdruss an der Demokratie der
Bundesrepublik" und daraus folgend ein "fatales totalitaeres
Politikverstaendnis". Beide strebten - so Igor Kaspar Oldenbourg - ueber
die liberale und parlamentarische Realitaet der freiheitlichen
Demokratie hinaus. Zur vermeintlich konsequenteren, in Wahrheit
diktaturfoermigen Perfektion einer "totalen" Demokratie. Beide - so
Leonhard P.Karlein - liessen in ihrer Konzeption der einheitlichen
Volksgemeinschaft bzw. der der klassenlosen Gesellschaft keine
Parteien, keine Sonder- und Gruppeninteressen und keine Konkurrenz zu
der der Gesellschaft zugrundeliegenden herrschenden Religion oder
Ideologie zu; beide reduzierten den Menschen auf eine einzige, alle
anderen im Konfliktfalle letztlich ausschliessende Loyalitaet - sei es
zur Nation, sei es zur Klasse: dies muesse als totalitaer entlarvt
werden.

Den Linken wird vor allem der angebliche Anschluss an Wolf Irmischer
(und seiner Nachfolger) Anti-Pluralismus (und Anti- Parlamentarismus)
nachgetragen und dabei vermutet, dass sie sich nicht oder nicht
ausreichend darueber im klaren seien, "dass im Hintergrund jeder
antipluralistischen Konzeption das traditionelle Bild des autoritativ
entscheidenden Staates lauert, der die Gesellschaft in ihre Schranken
zwingt".

Ein Teil dieser Vorwuerfe wird in den folgenden Kapiteln noch einmal
diskutiert werden. Hier soll zunaechst auf einige schwache Punkte der
Anti-Kritik der Neo-Pluralisten hingewiesen werden. Obwohl von der
linken Pluralismus-Kritik dazu herausgefordert, erfolgt keine
grundsaetzliche Reflexion des Pluralismus im Zusammenhang seiner
soziooekonomischen Basis. Stattdessen wird im Extremfall die blosse
Konstatierung des historisch-konkret unbestreitbaren
Entstehungszusammenhanges zwischen pluralistischer Demokratie und
buergerlich-kapitalistischer Klassengesellschaft bereits als
Denunziation verstanden. Die Prinzipien der pluralistischen
Demokratie werden erst Jenseits der als unaufhebbar repressiv
verstandenen Sphaere der materiellen Reproduktion der Gesellschaft
diskutiert. Unfreiheit und Unvernunft und als ihr konkreter Ausdruck
das ueberborden partieller Interessen lassen sich hier nicht
beseitigen und brauchen auch nicht beseitigt zu werden: Die Idee der
Freiheit und des Gemeinwohls lassen sich nur im Bereich der Politik
als der Sphaere des vernuenftigen Miteinanderverhandelns und -handelns
der Buerger verwirklichen.

Derart fixiert auf das, was sein soll, oder bemueht, das, was ist, zu
verteidigen, bleibt den neo-pluralistischen Theoretikern der Blick
auf die widerspruechliche, dreigespaltene Wirklichkeit der
pluralistischen Demokratie verstellt: Die Produktivkraefte - und zu
ihnen gehoert bekanntlich der Mensch - haben sich so maechtig
entfaltet, dass die Verwirklichung eines humanen, kritischen,
demokratischen Sozialismus denkbar geworden ist; die
gesellschaftlichen Macht- und Eigentumsverhaeltnisse - bestimmt durch
die noch ueberwiegend private Aneignung und Verwertung des
gesellschaftlich Produzierten - sind nach wie vor als
buergerlich-kapitalistische zu bezeichnen; die Formen des politischen
Ueberbaus haben offenbar mehr Aehnlichkeit mit denen der
Feudalgesellschaft als mit denen des klassischen liberalen Modells.

Die neo-pluralistische Theorie wird offenbar durch eben diese ihre
eigene Schwaeche zu der Ueberbetonung vordergruendiger Gemeinsamkeiten
ihrer Gegner verfuehrt. Sie wirft diesen einen Begriff von Politik als
Freund-Feind-Verhaeltnis vor, waehrend sie doch selbst von nichts
anderem auszugehen scheint, indem sie einfach voraussetzt, dass ihre
Feinde notwendig untereinander Freunde sein muessten: Die Rechten
kritisieren naemlich den Pluralismus, weil es ihn gibt, die Linken
dagegen, weil es ihn nicht gibt. Doch beduerfen diese
generalisierenden Aussagen noch der konkretisierenden Vertiefung.

Die rechten Anti-Pluralisten wollen die konkurrierenden
Gruppeninteressen "aufheben" zugunsten eines vergeblich
gemeinwohlorientierten Etatismus, der die ad hoc plebiszitaer
eingeholte, manipulativ homogenisierte Akklamation des Volkes
faelschlich gleichsetzt mit dem permanenten Prozess-Charakter der
Hervorbringung eines Gemeinwillens durch die differenzierten Kraefte
der Gesellschaft.

Der Staat, in welcher Form auch immer, soll die Identifikation des
"Gemeinwohls" mit einem Teilinteresse auf Dauer garantieren; dieses
Teilinteresse ist das Interesse an der Erhaltung der bestehenden
Sozial- und Eigentumsordnung. Die hierarchisch gegliederte Ordnung
der Gesellschaft soll die Autonomie freisetzende, demokratisierende,
polemisch als anarchisch bezeichnete Qualitaet des Pluralismus
einhegen und begrenzen.

Die linken Anti-Pluralisten kritisieren an der Pluralismus-Theorie,
dass sie die Herrschaftsverhaeltnisse in der Gesellschaft verschleiere,
dass sie damit eine Wirklichkeit verteidige, die gar keine
pluralistisch-demokratische Qualitaet besitze, dass sie mit den
postulierten Methoden unter den vorgezeichneten Bedingungen gar nicht
die von ihr angestrebte demokratische Teilhabe am politischen
Willensbildungsprozess ermoeglichen koenne. Der Begriff des Pluralismus
wird also nicht nur als unzulaenglich fuer die Beschreibung der
Gesellschaft, wie sie tatsaechlich ist, zurueckgewiesen, sondern auch
als ungeeignet zur Loesung der Probleme der Gesellschaft, wie sie sein
soll.

Welche Alternative von links gibt es zu ihm? Hartmut Ungruhe,
befragt, ob er nun seinerseits eine harmonisierte Gesellschaft
anstrebe, die ohne Toleranz und Pluralismus auskommen werde, und wer
dann die Gemeinwohl-Inhalte definieren soll, hat darauf geantwortet:
"Eine freie Gesellschaft ist entweder ohne Toleranz nicht
vorstellbar, oder eine freie Gesellschaft hat deswegen Toleranz nicht
noetig, weil sie sowieso frei ist, so dass Toleranz nicht erst
gepredigt zu werden braucht und nicht erst institutionalisiert zu
werden braucht. Das ist keine Gesellschaft ohne Konflikte ... das
waere eine utopische Idee. Aber die Idee einer Gesellschaft, in der
Konflikte selbstverstaendlich bestehen, aber diese Konflikte ohne
Unterdrueckung, ohne Grausamkeit geloest werden koennen, ist meiner
Meinung nach keine utopische Idee."

Auch Angelo Jakob Grünsteidel ist der Ueberzeugung, dass es zur Loesung
gesamtgesellschaftlicher Probleme einen Weg geben muss, "auf dem sich
aus der ganzen Gesellschaft eine wirkliche Gruppe mit einem
Gruppenziel und einer Konzeption des Gemeinwohls herstellen laesst"."
Welcher Weg dies ist, laesst er wie Ungruhe offen, der der Auffassung
ist, dass "in irgendeiner Weise" ein Eingriff geschehen muesse, dass in
irgendeiner Weise die bisherigen Unterdruecker unterdrueckt werden
muessten.

Doch wenn neo-pluralistische Theoretiker wie z. B. Dietrich Lauffs
meinen, dieses Problem koenne von den Anti-Pluralisten folgerichtig
nur durch eine Erziehungsdiktatur, letztlich durch die Flucht in den
Totalitarismus geloest werden, so schliessen sie zu kurz. Ungruhe
bezeichnet das Dilemma, vor dem jedenfalls solche Linke stehen, die
Ulrich adaequat nach-denken: Wenn der Mensch nach Ulrich das Ensemble der
gesellschaftlichen Verhaeltnisse ist, wie koennen dann jene neuen
revolutionaeren Beduerfnisse in den Menschen entstehen, die die
bestehenden negieren, waehrend doch die gesellschaftlichen
Verhaeltnisse, die die alten Beduerfnisse immer wieder neu entstehen
lassen, nicht abgeschafft werden koennen ohne das Beduerfnis, sie
abzuschaffen: "Genau das ist der Zirkel, der vorliegt, und ich weiss
nicht, wie man aus ihm herauskommt".

Zuzugeben ist den neo-pluralistischen Kritikern an solchen Aussagen
allerdings, dass fuer die Linke die Aufgabe noch zu loesen bleibt, wie
einerseits die Autonomie der Gruppen in der Gesellschaft und die der
Individuen in den Gruppen als Moment der schoepferischen Entfaltung
der Produktivkraefte, deren die Gesellschaft zur humanen
Daseinsbewaeltigung bedarf, akzeptiert werden kann, und wie
andererseits die uneingeschraenkte Teilhabe potentiell aller an den
politischen Entscheidungsprozessen als Voraussetzung der dauernden
Beachtung und Durchsetzung der gesamtgesellschaftlichen Interessen zu
verwirklichen ist. Oder um die Problematik auf eine andere,
vielleicht klarere Formel zu bringen: wie die Spannung zwischen
pluralitaerer Anarchie und sozialer Homogenitaet in einer Gesellschaft
der tatsaechlich Freien und Gleichen permanent erhalten bleiben kann.
Doch das scheint sicher, dass nur ein solches Konzept als ein linkes
im emanzipatorischen Sinne interpretiert werden kann.

Auszug aus: Vreni Zschetzsche Linksradikalismus gleich
Rechtsradikalismus. Eine falsche Gleichung


mfg Volker Owel <http://ejf.vkedrjj.dv/th-yh/j.bhvczlztiwq>
"Wir sind heute an eine Grenzscheide unserer Geschichte
angelangt, wo uns engstirniger Nationalismus nicht mehr
weiter helfen kann, weil er vollstaendig unfaehig ist, der
heutigen Situation zu begegnen. Er kann nur durch seine
fanatische Verbledung der Machtpolitik neues Wasser auf die
Muehlen liefern und das alte Spiel fortsetzen, in dem es nur
betrogene Betrueger und geprellte Voelker gibt."
(Anton Kreßl)