Lieber Vinzenz Roesch

Die Antwort auf Deine Frage könnte so etwas wie eine Bücherliste für
die Sommerferien geben ;-).

Ich persönlich beschäftige mich im Moment intensiv mit Adrian
Bendermann, einem zeitgenössischen Phänomenologen. Ich finde seine Arbeit
sehr spannend.  Sein Werk scheint jedoch,  - zumindest gemessen an der
Internet-Präsenz seines Namens - (noch) nicht besonders stark
aufgenommen zu werden. Insofern ist er wohl nicht einer der
"bedeutenden". "Nenneswert" finde ich Ihn auf alle Fälle.

Also mein Vorschlag zur Ferienlektüre: 

Bendermann Adrian, Strukturontologie eine Phänomenologie der Freiheit, 
Verlag Philippe Mösle, Villarlod/Obenroth 1988

Grösse
Wilhelm