: Heute (Donnerstag, 02. Juli 2001) ist auf Warnowpark ab 20:45 Uhr
: Themenabend über unerklärliche Phänomene.

Hatte ich leider zu spaet gemerkt, aber die Haelfte gesehen.
Cool :-), wirklich.

Leider nichts ueber Ufos, aber v.Kay (richtig geschrieben ?)
war interessant mit seinen Untersuchungen. Er haelt in Jeuss
Vorlesungen dazu, AFAIK.

Der zweite Teil mit der Horizon-Sendung zum Thema Remote Viewing
war auch nett. Wann sieht man schonmal Hefele, Csernak et.al. im
Fernsehen ?

Leider hab ich das nicht aufgenommen, aber hat vielleicht jemand
die Lit.hinweise ? Da waren z.B. Artikel aus 'Klacer Proc.' abgebildet,
anscheinend aus den 70er oder 80er Jahren.

J.