Hallo Robin,


Nach meiner subjektiven Privatmeinung gefällt mir der Gedanke nach eine=
m
zeitlich begrenzten Gott überhaupt nicht, aber dies ist bekanntlich von=

sekundärer Bedeutung.
Wenn ich mich aber eines Gottesbeweises nähern will, sollte ich nicht s=
o
ignorant sein es ausser acht zu lassen. Die Erfahrung lehrt mich, dass
meine Grosseltern meine Eltern hervorgebracht haben. Die Zeugung als
schöpferischer Akt. Daraus heraus anzunehmen, dass meine Grosseltern
nicht sterben würden (Meine sind bereits tot) ist nicht vernünftig.
Ebenso ist es nicht vernünftig anzunehmen dass ich nicht sterben würd=
e.
Wenn ich den kosmologischen Gottesbeweis nehme, besagt er nicht, das ein
ersten Beweger nach der ersten Bewegung sich weiter bewegen muss, man
könnte auch davon ausgehen, dass Gott Gott zeugt und dann vergeht, weil=

es aus uns unbekannten Gründen nur einen Gott geben könnte. Dann hä=
tten
wir eine Kette von Göttern, der Ursprung der erste Gott ist. Allerdings=

warum sollte es einen zweiten Gott geben. Es langt für die Existenz des=

Universums doch vollkommen aus, das Gott es geschaffen hat. Der Maler
eines Bildes oder der Bildhauer einer Skulptur muss nicht mehr existent
sein - soll heissen, das durch den Schöpfungsakt an sich unter
Vorraussetzung vollkommenen Wissens ich determinieren kann, wie lange
und in welchen Umfang etwas existiert, dazu aber selber nicht mehr
existieren muss. Fraktale bestehen aus einer Formel, die das Fraktal
genau definieren. Ich lasse einen Computer das Fraktal berechnen und es
könnte anhand der Festplatten und Rechenkapazität mir gelingen zu sag=
en
wie gross das Fraktal wird, aber möglicherweise erlebe ich es nicht
mehr, weil die Zeit bis die Maschine es zuende rechnet nicht gegeben
ist.


Nun ich glaube nicht, dass Gott der Zeit unterworfen ist s.o.
Aber da gibt es ja noch das schöne Paradoxon mit der Mauer, aber ich
formuliere es mal kurz um:
Wenn Gott allmächtig ist, dann müsste er auch die Macht haben sich de=
r
Zeit zu unterwerfen. Wenn er sich aber der Zeit unterwirft, ist er nicht
mehr allmächtig.


Satanissmus?


s.o.


Tja so ein Regenwetter, und dann schreibt man halt in de.sci.philosophie =

auch nicht schlecht ;-)


Ich weiss nicht, aber wenn du meinst, können wir ja de.sci.theologie
hinzuziehen.


Schöne Grüsse aus dem verregneten Kötterichen

Anton