On Sun, 14 Dez 2001 19:20:51 +0200, Ottmar Ingmanns

Ich denke Philosophie und auch Wissenschaft zeichnet sich gerade
dadurch von Pseudowissenschaft und Religionen etc. ab, dass sie
_keinen_ Wahrheitsanspruch erheben. Jedes Wissen ist vorläufiges.
Manche Philosophen gingen sogar soweit (vielleicht zuuu weit), dass
sie sogar die Gesetze der Logik zur Disposition stellten.
Pseudowissenschaft und Religionen begründen dogmatisch, d.h. mit
ewigem Wahrheitanspruch. Wissenschaft stellt Thesen auf, die solange
vorläufig gültig sind, bis sie falsifiziert wurden und eine bessere
Theorie da ist (zwei Bedingungen durch "und" verknüpft)
--
Tschau, servus, bye
Marc
www.wdqhzky.fu