hallo,

problematisch ist z.B. daß die Formel den Ungehorsam gegen den
Gesetzgeber erst dann zuläßt,  wenn die durch das positive Recht
garantierte Rechtssicherheit die praktizierte Ungerechtigkeit nicht mehr
ausgleicht. Das setzt aber die Möglichkeit voraus, hier zu
quantifizieren. Diese ist aber einigermaßen unplausibel.
Außerdem würde die Formel nur in Extremsituationen greifen, wo eben
besagtes Maß erreicht wäre. Die "kleinen" Ungerechtigkeiten, die im
Rechtsstaat täglich vorkommen, würden so gar nicht erfaßt.
Im übrigen zeigt Bernards Beispiel von Deutschlands Behandlung
ehemaliger DDR-Täter sehr schön die Willkühr, mit der man sich dieses
Prinzips bei Bedarf bedienen kann (was einem ethischen Prinzip gar nicht
gut ansteht).
Gegen das erste und zweite Argument könnte man anführen, daß gar nicht
quantifiziert werden muß. Es reicht die subjektiv empfundene
Unerträglichkeit der erlebten Ungerechtigkeit, die den Ungehorsam
erlaubt. Damit läßt man eine rational orientierte Handlungstheorie aber
hinter sich. Außerdem setzt es voraus, daß nur Einzelpersonen Adressat
der Formel sind; im Falle kollektiven, systematischen Ungehorsams müßte
es doch wieder ein meßbares Kriterium geben.
Gegen das dritte Argument könnte man sagen, daß sich die Formel nicht
für eigenartige Anwendungsweisen zu rechtfertigen braucht, man kann
alles irgendwie mißbrauchen. Darauf ließe sich erwidern, daß es ethische
Prinzipien gibt, bei denen das nicht so leicht geht (z.B. die "goldene
Regel").

bye, gilles