Dario Steinmetzler <dfrjfuj@grtmc.kcoaft.gr>:
:> Das ist ein genauso bescheuertes Beispiel wie das mit dem Schwan. Das
:> fuehrt nur zu Missverstaendnissen. Das Problem ist, dass "Schwan" eine
:> "definitive" Kategorie ist; wir teilen Tiere in Klassen ein und dabei
:> spielt die Farbe keine unwesentliche Rolle. Realitaetsnaeher waere es,
:> [...]

: Beobachtungen von schwarzen Schwaenen sind der Anlass, die Theorien
: genauer zu formulieren [...]

: Frerick verwendet das Beispiel des weissen Schwanes mit Bedacht, [...]

Ich sehe, ich bin nicht verstanden worden. Ich walze es aus:

Ob Frerick einen Nutzen aus dem Schwanbeispiel zieht, der groesser ist als
die Konfusion, die es stiftet, weiss ich nicht; ich weiss nur, dass ich
niemandem, der keinen Plan hat und es missversteht, deswegen boese sein 
kann.

Was ist denn ueberhaupt "ein Schwan"? Frerick definiert das nicht -- 
zumindest "das Poppersche Schwanbeispiel", wie es immer zitiert wird,
tut das nicht. Was ist ein Schwan? Ohne weitere Definition ist das eine
taxonomische Kategorie, eine reine Definitionsfrage. Nimm an, Herr Z
sei Taxonom und er habe bisher nur weisse Schwaene gesehen und die Klasse 
"Schwan" definiert. In der "Taxonomiebibel" steht dann drin: Schwaene sind 
Voegel, langhalsig, garstig, usf.usf., mit weissem Gefieder. Jetzt sieht
Herr Z einen schwarzen Schwan. Nach seiner Taxonomiebibel ist dieser
Vogel kein Schwan! Vielleicht wird die Taxonomie ueberdacht und in der
naechsten Auflage steht dann drin: Gefieder weiss oder schwarz. Und jetzt
kommt der huepfende Punkt:

  Das war weder Verifikation noch Falsifikation, sondern schlicht
  das Anpassen einer Definition.

Anders waere es, wenn Herr Z ein zweites Buch (Anatomie) haette, in dem z.B. 
stuende "Alle Schwaene haben einen Kropf". Wenn Herr Z einen Schwan
nach der Taxonomie klassifiziert haette, koennte er die Anatomie anwenden
und schliessen:

 S ist ein Schwan, Anatomie |-- S hat einen Kropf

Falls Herr Z dann einen Schwan findet, der keinen Kropf hat, ist die
Anatomie falsifiziert. Und jetzt kommt das naechste Betruebnis:

Herr Z geht mit seinem kropflosen Schwan zum Anatomen und macht ein
Fass auf. Der Anatom meint ganz cool:

 Interessant. Bringen Sie's in den Keller, da lagern die Foeten mit
 Wasserkopf und die siamesischen Zwillinge in Formalin.

Da die Biologie sich nicht so sehr um das Einzelindividuum kuemmert, 
das eh in ein paar Jahren die Wuermer fressen, sind auch die Allsaetze
weniger streng, ganz abgesehen von der ohnehin vorhandenen Tendenz
"biology is not rocket science". Wenn Herr Z eine _Population_ kropfloser
Schwaene entdeckt haette...

Aus all diesen Gruenden halte ich, wenn es schon die Biologie sein muss,
mein Beispiel   phaenotypisch Mann |-- gonotypisch XY fuer besser.

[Ich habe fuer die Einfachheit des Arguments unterschlagen:
  - Die Identifikation von z.B. 9 von 10 Merkmalen der Taxonomie erlaubt
    fuer gewoehnlich einen guten Schluss auf das 10.
  - es gibt innerbiologische Gruende, warum sich etwas z.B. "Fisch" nennen
    darf]