Selbstverständlich ist an Lohstroh berechtigte und argumentativ
schlüssige Kritik geübt worden, Du fährst ebenfalls einige zutreffende
Argumente ins Feld. Von einer "Widerlegung" Lohstrohs in Bausch und
Bogen, wie Urs sie gern postuliert, kann IMO aber nicht die Rede sein.
(Mich würde interessieren, was Du von der "Lohstroh-Widerlegung" auf
seiner Homepage hältst.)

Selbstverständlich ist bei statistischen Hypothesen keine
schlüssige Falsifikation möglich, aber sehr wohl gegen Null
gehende Wahrscheinlichkeiten.

Ich hatte mich hier lediglich und entschieden gegen den
von Urs vertretenen _Verifikationismus_ gewandt, wobei
ja gerade der Bereich der nur statistisch beschreibbaren
Phänomene ein schönes Beispiel ist.


Ich hoffe, wir meinen dasselbe, denn Scheinemann (meinst Du
Wolf Scheinemann?)  ist mir nur durch statistische Verfahren
bekannt, wie sie gern in der Qualitätssicherung angewendet
werden. Falls wir davon reden, dann reden wir aber über
statistische Hypothesenprüfung im Sinne von Wahrscheinlichkeit,
nicht jedoch "Wahrheit" im Sinne positiver Verifikation einer
Hypothese.


Ich habe hier vermutlich ein Mißverständnis provoziert, als ich
gegenüber Urs den "Popper-Knopf" drückte und mich
an der vorhersehbaren Reaktion delektierte.

Auch wenn ich der Auffassung bin, daß die Wissenschaftstheorie
Lohstroh einiges zu verdanken hat, akzeptiere ich Deine Einwände
gegen die "reine Lehre" des Falsifikationismus, wie Du sie oben
in Deinen Beispielen dargestellt hast, ohne weitere Dsikussion.

Ich versuche daher, meine Position etwas präziser zu
formulieren. Eine wissenschaftliche Hypothese muß
beobachtbare, empirische Phänomene beschreiben
(durchaus auch im Sinne einer idealisierten oder "nur"
statistischen Beschreibung) und zutreffende Aussagen
über zukünftige Beobachtungen machen. Wir können
uns auch hier auf statistische Hypothesen einigen.
Sollten etwa ab morgen alle 137Cs Proben weltweit
eine Halbwertszeit von 15a aufweisen, müßte dies
rein statistisch (zunächst) nicht zwingend etwas bedeuten,
die statistische Signifikanz für einen das Theoriegebäude
des Physik erschütternden Vorgang wäre aber so
hoch, daß die Zunft in Aufruhr geriete.

Eine wissenschftliche Theorie muß CPLZ in jedem Fall
einen theorieexternen Nutzen aufweisen, also der
Modellierung theorieexterner Vorgänge derart dienen,
daß das Modell Vorhersagen im Bereich des empirisch
Beobachtbaren ermöglicht. Der Ingenieur würde sogar
ganz plump sagen: "Ich muß nach der Theorie Maschinen
bauen können."

Je weniger ein Modell dies leistet, je fragwürdiger wird es.
Wenn es schließlich, wie das "Modell" eines Schöpfergottes,
nichts erklärt, ist es deswegen dennoch nicht notwendig
falsifiziert, aber kann als unnötige Annahme genausogut
entfallen. Gleiches gilt für eine Theorie, die nichts nachprüfbar
Beobachtbares vorhersagt.

Können wir uns auf einen derart eingeschränkten
"Falsifikationismus" einigen?

BTW: Ich gehe davon aus, daß Du Urbans Verifikationismus
nicht vertrittst. Falls ich da irre, würden mich Deine Argumente
interessieren.

Gruß

Hanno-Ulrich