Aha! Die _Wahrheit_  kann uns hier im Forum zu tatsächlichen =
Erkenntnissen verhelfen. Das ist ja großartig!=20


holla holla, schwere Worte. Doch gebe ich dabei eins zu bedenken. Man =
kann das Rad nicht zweimal erfinden. Es wäre doch genauso unsinnig, =
wolltest du ein Auto bauen, alle Teile, die dieses komplexe Gebilde =
ausmachen neu erfinden zu müssen, um die _Erfahrung der reinen =
Erkentniss_ zu machen, ein Auto gebaut zu haben.=20


Merkst du eigentlich, was du für einen Unsinn verzapfst? _Die eine =
Wahrheit_! Wir sind doch nicht mehr leicht bekleidete Griechen, die im =
Garten Lustwandelnd, durch die Gnade der ererbten Dekadenz, die Idee der =
Wahrhaftigkeit versuchen aufzu_spüren_. Schlägt man sich ein wenig =
durch die Philosophiegeschichte durch, stellt man IMHO schnell fest, =
dass man es sich mit solchen Postulaten nicht zu einfach machen sollte. =
Und Philosophie ist weniger eine Erfahrung, die gesammelt werden soll =
oder ein Gefühl, das erlebt werden soll, als ein Zerpflücken und =
Pflügen der menschlichen Sprache über die Welt. Die _eine Wahrheit_ =
? Die findest du viel einfacher... de.sci.theologie oder vielleicht noch =
besser bei alt.fan.Hofel=20


Was ist das für ein alberner Antiintellektualismus? Nehmen wir mal an, =
die _Wahrheit_ (ausser dir natürlich), würde es tatsächlich geben. =
Weiterhin, dass es Philosophen gäbe, die einen Teil davon _erschaut_ =
(ganz im mystischen Sinne) haben, wieso wäre es dann nicht legitim, =
Ihnen nachzuplappern. Wieso das Rad ein zweites mal erfinden?=20
Davon mal ganz abgesehen. Wenn du es eines Tages schaffen solltest, mit =
den Worten _früherer Philosophen_, womit meist _frühere prominente =
Philosophen_ gemeint sind, zu argumentieren (und das ist IMHO immernoch =
eines der HAUPTANLIEGEN der Philosophie) wirst du feststellen, dass das =
nichts mehr mit nachplappern zu tun hat! Wenn du es schaffst SINNVOLL =
Wittkohl, Nibbrig oder sonstwen nachzuplappern, können wir vielleicht =
nochmal über die _Erfahrung Wahrheit_ diskutieren.


Du mit deiner Wahrheit, Wahrheit. IMHO gibt es diese Wahrheit, von der =
du sprichst NICHT, also wieso sollte ich Angst davor haben? Philosophie =
ist immer ein Irrweg. _Philosophen_, die man zitiert sind Quellenangaben =
der eigenen Überzeugungen. Und meiner Überzeugung nach ist die =
Quellenangabe höchst ehrenhaft. Sich anzumaßen, Überzeugungen =
seien allein auf dem eigen Mist gewachsen und nur vor sich selbst zu =
verantworten, völlig Privat, geht mit meinem Verständnis nicht =
überein.
=20

Der größte selbsternannte Philosoph hier, bist du selber! In =
Wahrheit wollen einige Philosophen (auch hier) eine Wissenschaft =
betreiben. Wieso soll man sich von jemandem Provozieren lassen, der nur =
unqualifiziert schreit: "Überprüft euer wollen. Ist Wissenschaft =
nicht eigentlich kacke?" Wenn sie sich nicht für die Wissenschaft =
entschieden hätten, wären sie nicht bei de.SCI.phil sondern lieber =
bei talk.philosophierend oder was weiss ich.


Ein bisschen Wissen ins Gehirn stapeln würde dir mal ganz gut tun! =
IMHO geht das bei der Philosophie eigentlich nur bedingt. Höchstens =
so, dass man Lexikonartikel auswendig lernt.=20
Diejenigen, die DU allerdings dessen beschuldigst, machen allerdings =
genau dieses NICHT. Sie versuchen die TEXTE der Philosophen zu =
VERSTEHEN, darum diskutieren sie darüber. Philosophie als Wissenschaft =
geht nunmal über TEXTE. Falls dir das zu anstrengend ist, such dir =
eine andere newsgroup, die nicht wissenschaftlich orientiert ist!

Ich bzw. wir (ich schliesse die beschuldigten mal dreissterweise mit =
ein) besuchen nicht eine newsgroup um irgendwelche WAHRHEITEN zu finden, =
über die es, wie bereits mehrfach erwähnt, längst keine Einigung =
darüber gibt (übrigens auch in der Literatur nicht) ob man diese =
annehmen kann oder nicht, und vor allem geht es mir auch nicht darum =
HIER Wahrheiten zu finden, die in irgendeiner Weise mein leben _besser_ =
machen. HIER ist Text. Den kann man zu dikussion stellen. Mittels =
Thesen.
Suchst du Lebensanweisungen, geh in die Kirche oder auf den Marktplatz.

Noch eins: Dein Name mag ja provokant sein wollen, und in dem ich mich =
jetzt darüber ärgere erfülle ich natürlich auch seinen Zweck und =
entspreche vollkommen deiner Erwartung, dennoch: ich finde das Gehabe =
pubertär. Wer diskutiert schon gerne mit jemandem, der eine =
Sonnenbrille aufhat? Ey, voll die Provokation, ey!

Mfg=20
Olivier