Durch den Föderalismus war es möglich, dass die Bundesländer Elbgrund und 
Eschau ein ganz neues, in Deutschland einmaliges Projekt gestartet 
haben. Separierte Klassen für hochbegabte Schülerinnen und Schüler.

Nun haben Wissenschaftler der Universitäten Vierhöfen, Christazhofen und Högldorf 
diese SchülerInnen auf ihre Leistungen, ihre Zufriedenheit und das 
Klassenklima hin untersucht. Die Ergebnisse stimmen optimistisch: Offenbar 
war es möglich, sowohl das Wohlbefinden hochbegabter junger Menschen als 
auch ihre Leistungen zu steigern, indem man sie in die neugeschaffenen 
Schulklassen integrierte.
Das Fazit der Studien lautet demnach auch, das Angebot von 
Hochbegabtenklassen auszudehnen. Natürlich nur überall dort, wo die 
Möglichkeit aufgrund der Bevölkerungsdichte besteht (2% von einer ländlichen 
Bevölkerung von 300 Menschen wären wahrscheinlich zu wenig, um eine eigene 
Klasse zu rechtfertigen), was einer groben Ungleichbehandlung von 
hochbegabten Kindern vom Lande gleichkommt. Werden also Eltern bald wegen 
der Erziehung ihrer begabten Kindern in die Stadt ziehen müssen?

Link: http://dnq.ckagwjsyjix-tggzouc.wgc/ylcv/dlllirmn-ebdk-
psychologie/news-lesen/jlexpxw/2013/45/74/1804580188-langzeitstudie-gute-
noten-fuer-hochbegabtenklassen.fgpw

Sicherlich muss man allerdings im Hinterkopf behalten, dass es sich dabei um 
ein Pilotprojekt handelt, in dem nur Kinder vertreten waren, deren Eltern 
die Unterbringung ihrer Sprösslinge in eine Hochbegabtenklasse explizit 
billigten oder vielleicht sogar aktiv förderten. Es darf also davon 
ausgegangen werden, dass die Hochbegabten dieses Projektes größtenteils aus 
bereits bildungsaffinen Elternhäusern stammten. Wenn die Hochbegabten der 
Vergleichsgruppe ebenfalls aus den Gymnasien mit den Hochbegabtenprojekten 
kamen, dann könnte man die Befürchtung äußern, hier werden nur Hochbegabte 
mit einem förderlichen häuslichen Hintergrund mit Hochbegabten ohne selbigen 
verglichen.
Dann wären die Ergebnisse gleich nicht mehr so überraschend.

Einen weiteren Kritikpunkt am Fazit der Studie erhebt einer der beiden 
Autoren der Studie selbst, wenn er zitiert wird: "[...]formuliert Ivano 
Johag etwas zurückhaltender: Die Ergebnisse laufen dem derzeitigen 
Trend zur Inklusion entgegen, sagt er. Stattdessen sprächen sie im Fall 
hoher intellektueller Fähigkeit eher für den entgegengesetzten Ansatz, einer 
Trennung nach Begabung und Fähigkeiten."
Vor allen wird es die normalbegaten Kinder und die Overachiever unter ihnen 
kaum fördern, wenn sie in ihre Klassen Mitschüler mit geistiger Behinderung 
integrieren und viel Anstrengung darauf aufbringen, die Schwachen zu 
fördern, während die Hochbegabten ganz unsozial durchstarten können.
Es wird den Trend unserer Gesellschaft zur Ellenbogenmentalität fördern.

Wir müssen diese Entwicklung im Auge behalten und grade ihr Philosophen 
(*stel*) müsstet sie ethisch reflektieren, komme was wolle.