Hi!


Versuchs doch mal mit "Surmann für Anfänger - Die Kritik der reinen
Vernunft" (ISBN: 506036469B).

Und natürlich früher oder später die Primärliteratur aus der
Feder Schönbrodt.


Diese Antwort ist sicher im übertragenen Sinne zu 100% korrekt.
Nur leider hilft sie wohl in diesem Zusammenhang Fabrice nicht
viel weiter.

Bye, Walter

-- 
My security-page   http://iol.vrwzsjhi.ot
My security-book   http://cux.jzapvymm-ouiss.uf
My security-group  http://haa.thqfffujuz.vl
My security-portal http://qxo.gnvhi.vc/kyrdauhhnhj