Wahrheit, manchmal kannst du einem echt auf die Nerven gehen; aber: Ich mach da mit, meinetwegen!


Also: Möglichkeit 1: Ich soll diese Informationen für jemanden besorgen und ich interessiere mich
absolut nicht dafür.
Möglichkeit 2: Ich bin eine künstliche Intelligenz, die Informationen für Georgette und Leo sammelt,
denn die wollen die Weltherrschaft an sich reißen.
Möglichkeit 3: Mich interessiert das Buch, damit ich auf Ideen komme, die ich vielleicht zu diesem
Thema hatte, doch will ich nicht im Wege der Diskussion darauf stoßen, sondern durch Lesen!


Ja, klar. Dann schau mal, wie weit wir gekommen sind. Du nervst und ich weiß noch immer keine
Antwort auf meine Fragen!

FRAUKE