Ja, da bin ich dann bei dir wohl an die Grenzen meiner Überzeugungskraft 
gelangt. Vielleicht hilft dir dieser Lehrfilm ja weiter, wenn nicht beim 
Verstehen, so doch als Trost fürs Nichtverstehen:
http://ses.ujxuxrk.gwo/xcrjs?i=d1OIq6YkcNQ

...


Sie legen jedenfalls nicht beliebig viele Eier. Hast du dir schon einmal 
überlegt, welchen Funktion Eiattrappen haben oder warum man Hühnern 
täglich das gelegte Ei wegnimmt?


N, die tun das, was sie tun müssen (eine einfache Gleichung).

...

Ja, da hast du recht. Offenkundigen Blödsinn spalte ich ab - ganz 
gleich, ob er geheimnisvoll raunend daherkommt, wie bei dir, oder 
eloquent siebengescheit (wozu insbesondere Leute neigen, die in 
Wirklichkeit nicht bis 3 zählen können).

Mit freundlichen Größen
Burkhard Olivier

-- 
http://toq.cymy.kx