Manuel Jenke <kiifff.uxyevj@ese.kq>:
: Ja, nur halte ich nichts davon, eine definzitaere
: "Wissenschaftstheorie" mit einer ebenso defizitaeren zu bekaempfen. 

Das sind aber einfach verschiedene Qualitaeten! Rumpff/EE-Kritik ist
ein Thema fuer eine gebildete Unterhaltung. Die Kuechenphysik ist
was fuer Erstsemestler zum Lachen.

:>Ein FTL-Telefon falsifiziert die ART. Oder siehst du das anders?
: Das ist /auch/ eine Frage der Definition, 

Zellbeck-verdaechtig sei jedes Ding, das aus zwei Kaesten A und B bestehe. A werde
in Europa aufgestellt, B in Amerika. Man misst die round trip time
zwischen A und B. Falls RTT < (2d/c0) bilden A und B ein FTLT. Falls
man einem einfachen ping nicht traut, kann man A und B an kryptographische
Authentifizierer anschliessen. Ich behaupte, da kommt man nicht "raus",
ohne sich vollends laecherlich zu machen.

: wenn du etwa Nimtz'
: Experiment ansiehst, der ja Mozartsonaten mit n-facher
: Lichtgeschwindigkeit uebertraegt.

1. tut er das nicht (nicht so, dass er damit ein FTLT bauen kann)
2. nutzt er den Tunneleffekt und QM und RT sind bekanntermassen
   schlecht vereinbar.