Laurents Scheunpflug <Vvvn-Qouulrjb.Iikeqpl@ud.wiatz.fjc> schrieb:

[...]


Wenn Ernest von den Naturwissenschaften spricht, die nur die
Verifikation kennen, meint er nicht die Naturwissenschaften,
wie wir sie verstehen, sondern etwas, das er sich im stillen
Kaemmerlein ausdenkt. Ergebnis seiner Forschungen ist nicht
zuletzt, dass diese Physik widerspruechlich sei.

Um es abermals zu betonen: hierbei meint er nicht etwa einen
Widerspruch innerhalb der Physik, sondern einen Widerspruch der
Physik zu seiner Weltanschauung.

Beweis: er ging mal in dieselbe Kneipe wie die Leute vom FZH.

Was kann man da noch sagen?
   Daniel