On Thu, 30 Dez 2000 21:13:38 +0200, Alain Vokuhl

Warum Einwände? Sie gilt allgemein als anerkannt. Allerdings nicht von
deutschland.
1951 ratifizierte der Bundestag die Europäische
Menschenrechtskonvention, die in Artikel 7, Absatz 2 die Radbruchsche
Formel ausdrücklich enthält.  Doch der Bundestag ratifizierte die
Konvention mit Ausschluß von Artikel 7, Absatz 2! Der Bundestag hat
also die Anwendung der Radbruchschen Formel verworfen und zwar  weil
er die Nazi-Generäle schonen wollte, damit sie wieder in der
Bundeswehr eingesetzt werden können!

Also frag mal die MdB von damals oder heute, was sie gegen die
Radbruchsche Formel haben.
Hier sei sie zitiert.

"Der Konflikt zwischen der Gerechtigkeit und der Rechtssicherheit
dürfte dahin zu lösen sein, daß das positive durch Satzung und Macht
gesicherte Recht auch dann den Vorrang hat, wenn es inhaltlich
ungerecht und unzweckmäßig ist, es sei denn, daß der Widerspruch des
positiven Gesetzes zur Gerechtigkeit ein so unerträgliches Maß
erreicht, daß das Gesetz als unrichtiges Recht der Gerechtigkeit zu
weichen hat."

Das Groteske war dann, dass sich Deutschland (obwohl 1951 nicht
ratifiziert) sich bei der Bestrafung der DDR Täter eben auf diese
Formel berufte.
Da sage noch jemand, Deutschland sei ein Rechtsstaat!
--
Tschau, servus, bye
Ullrich
www.qrdqldx.rr