Albin Appl wrote:
[...]

Wenn man Sätze wie "Schwäne sind weiß" in den Satz "Alle Schwäne sind 
weiß" und somit Paradigmen/Maßstäbe einer Theorie über die Welt als 
All-Aussagen über einen beliebigen Gegenstandsbereich auffaßt, dann 
erscheinen solche Sätze als nicht verifizierbar. 
Ich denke aber so funktioniert hier die Sprache nicht. Wir erwerben 
solche Sätze, wie "Schwäne sind weiß" mit dem Begriff eines Schwans 
und sie haben den Charakter eines Paradigmas.
Wenn uns zum Beispiel eine Geschichte von einem Schwan (zum Beispiel 
in einem Märchen erzählt wird) dann stellen wir uns diesen Schwan 
weiß vor und nicht schwarz. Wenn wir dann irgendwann auch auf einen 
schwarzen Schwan treffen, bedeutet das nicht, dass wenn wir eine 
Geschichte von einem Schwan erzählt bekommen, immer nachfragen, ob 
der Schwan den wirklich weiß ist. Wir gehen immer noch davon aus, 
dass der Schwan weiß ist.
Deshalb denke ich, dass dieser Popperscher Falsifikationismus 
ziemlicher Humbug ist und es spricht nicht für die Gemeinschaft der 
Naturwissenschaftler, dass sie diesem Humbug so einfach auf den Leim 
geht!
Gruß,
Olivier.