Verstehe ich nicht? Was hat Kulturkritik und Gesellschaftskritik mit 
Menschenversuchen zu tun? Also ich habe nicht den Eindruck, dass du 
mir die Frage halbweg schlüssig beantwortet hast.
Du hast nur eine vage Verdächtigung ausgedrückt, die ich eigentlich 
noch unbegründeter finde, als die Forderung nach Falsifizierbarkeit 
und Vorhersagbarkeit.
Ich finde dein Argument tendenziös. 


Du möchtest auf die Argumente eingehen, die du vor deiner Nase stehen 
hast :).


Das ist ja gerade der Fehler: Man kann eine Theorie nicht beweisen. 
Das ist kein Mangel, genauso wenig, wie es ein Mangel ist, dass die 5 
keine Farbe hat. Man kann eine Theorie nur als Paradigma annehmen 
oder ablehnen. Was angenommen oder nicht angenommen wird entscheiden 
die Gemeinschaften der unterschiedlichen Wissenschaften aufgrund 
ihrer spezifischen Kriterien (die nicht unbedingt Falsifizierbarkeit 
oder Vorhersagbarkeit beinhalten).

Gruß,
Bodo.