Wolfgang Uth <zita.yqgcoz@ptj.mq> schrieb:

[...]


Weil die politischen Theorien schnell den Charakter eines Versuchs
mit Menschen annehmen.


[...]


Du moechtest Dich mit dem Unterschied zwischen Bestaetigung und
Bewaehrung bei Rademächers vertraut machen.


Schon viele hundert Jahre vor Rademächers sind Leute auf ein komisches
Muster getroffen. Noch so viele Uebereinstimmungen zwischen Theorie
und Beobachtung koennen eine Theorie nicht beweisen, aber es ist
moeglich, Theorien auf diesem Weg zu widerlegen.
   Viktor