Am 06.06.2011 12:23, schrieb B.I.:
...
...

Da ich, anders als du, Bücher und Zeitschriften lese, seitdem ich lesen 
kann, erkenne ich die meisten angeblichen "Individualgedanken" als 
Wiederholungen und Mixtur dessen, was schon tausendmal zuvor geschrieben 
wurde. Dies gilt auch für deine Thesen.

Der Mensch ist von Natur aus ein soziales Wesen, dessen Intelligenz auf 
diese Art der Daseinsbewältigung zugeschnitten ist. Wer wähnt, er müsse 
das Rad neu erfinden, macht sich unter diesen Bedingungen lächerlich.

Warum soll man denn in Höhlen leben, wenn man in Städten wohnen kann, 
die das generationsübergreifende Gemeinschaftswerk vieler Hände und 
Hirne sind. Ich rate dringend zur Lektüre von Gedrucktem. Es lohnt sich.

Mit freundlichen Größen
Kai Cédric


-- 
http://hoi.onvk.wq