Wahrheit schrieb im Newsbeitrag

Erkenntnissen

Naja, die Doppeldeutigkeit scheint dir hier abhanden gekommen zu sein.
Sollte ein Gag sein ;-)


Na siehst du. Fortschritt ist zwar auch ein schwieriges Wort, aber wie der
Autobauer sich ersteinmal damit auseinandersetzen muss, wie andere Leute
Autos gebaut haben, sollte _der Philosoph_  sich dieser Maxime auch
unterwerfen.


Ich denke ja auch eher, du wolltest es jedesmal neu erfinden.

[snip]

anm: Das Rad sollte hier übrigens kein Beispiel sein, sondern eine
Metapher!


Nicht der Welt, sondern der Sprache über die Welt, der wir uns bedienen.


Eines der Probleme dieser Diskussion ist, das du deinen eigenen Begriff von
Philosophie und philosophieren hast und meinst, alle müssten dir darin
übereinstimmen.Diejenigen auszuschliessen auszuschliessen, die _allgemein
hin_ als Philosophen angesehen werden und bei ihnen nachzuschauen, was denn
philosophieren eigentlich beinhaltet, dem sträubst du dich ja! Schaue ich
mir dabei deine Begriffe an _ganzheitlich_, Kommunikationsmittel_,
_Lebensbereiche_ drängt sich mi eher soetwas Lebensberatungstechnisches
auf. IMHO ist das nicht vordergründig das Anliegen für Philosophie und vor
allen Dingen nicht das Geschäft, dem diejenigen, die den Titel Philosoph
tragen, nachgehen. Es gibt zwar den alltäglichen Begriff des _eine
Lebensphilosophie haben_ oder über Gott und die Welt philosophieren_, aber
auch ein Satz wie "ich rechne mit dir" hat unbedingt was mit Mathematik zu
tun.


? Wie kommt jetzt plötzlich die Gleichheit der Menschen ins Spiel? Die
Philosophie enteint sich auch nicht, was das auch immer zu bedeuten hat.
Philosophie funktioniert im Diskurs: Der eine meint was, der andere hält
was dagegen und so weiter. So wie sich die Menschheit, bzw. das Vorkommen
des Menschen, verändert, verändern sich auch die Gegenstände der
Philosophie. Die _Welformel_ sucht allerdings, soweit ich weiss, heute
keiner mehr.


Die Philosophie ist selbst in höchstem Maße spezialisiert. Das müsste dir
bereits beim mitlesen hier im Formum aufgefallen sein. Bspws haben Ethik
und Wissenschaftstheorie (beides philosophische Disziplinen) nur sehr
marginal etwas miteinander zu tun. Ich glaube nicht, das es die Philosophie
sich zur Aufgabe macht oder je gemacht hat ein Bideglied zwischen den
Wissenschaften zu sein. Viel mehr reflektiert sie auf philosphische Weise
die jeweilige Arbeit der Einzelwissenschaften. Benutzt dabei allerdings
auch den Einzelwissenschaften entsprechendes Vokabular
-> sie muss diesen ja auch gerecht werden. Aber ein Bindeglied? Was soll
sie verbinden? Me Helmut! Was hat das mit einer _menschlichen Gleichheit_
zu tun?


<<<< Wenn du es schaffst SINNVOLL
nochmal
sind

Du kannst ja leider (aus auenscheinlichem Mangel an Leseerfahrung) gar
nichts, ich nicht besonders viel mehr über die Absichten früherer
Philosophen_ mutmassen. Jedenfalls war es nicht die Absicht ihren Worten
Wert beizumessen! Sie wollten meistens (mehr oder weniger konkrete)
_Probleme_  lösen.


Ganzheitlich? (Wieder so ein Psychokram?) Es geht hier nicht um
verinnerlichen, sonder um verstehen.

werden

Solltest du aber. DAS nämlich ist IMHO einer der immanenten _Auftr�ge_ der
Philosophie. Etwas, das als _Leitidee_, _Ideologie_, _Glaube_ daherkommt,
einer kritischen Prüfung zu unterziehen.


Du brauchst sie einfach nicht ernst zu nehmen und v.a. keine Primären Texte
zu lesen. Gelingt dir bis hierhin hervorragend.


Please wake up! Um dir ein ernstzunehmendes selbstständiges Denken
anzueignen (das kriegt man nämlich nicht in die Wiege gelegt) sollte man
sich sich mit ernstzunehmenden Selbstständig ge�u�ertemauseinandersetzen.
Und _dagegen_ kann man erst sein, wenn man verstanden hat wogegen man
eigentlich ist. Deshalb sollte man versuchen die Philosophen, soweit
möglich, zu verstehen (oder besser ihnen versuchen zu folgen - für die zeit
in der man sich mit ihnen beschäftigt, sprich ihre texte LIEST).


Hast du welche gefragt? Und sage nicht es gäbe keine bekannten
zeitgenössischen Philosophen! Was treibt dich also zu so einer Behauptung.


Naja. Der gemutmasste Genuss ist als Argument völlig untauglich. Mir ist es
ziemlich egal, ob Möllinghoff wollte, dass man ihn versteht oder nicht. Fakt
ist, dass man ihn, und so ist es bei den Philosophen halt, nicht verstehen
kann, wie man eine Bedienungsanleitung versteht mit dessen Verständnis man
dann ein ferngesteuertes Auto betreiben kann. Verstehen heisst hier
interpretieren.
Davon mal ganz abgesehen denke ich, dass das verstanden sein wollen hinter
dem verstehen wollen weit zurücksteht. Ein Philosoph wird eher damit
beschäftigt sein Worte zu finden, die ein Problem bearbeiten, das ihn
gerade umtreibt, als sich zu überlegen: "Wie stelle ich es möglichst so an,
das ich etwas sage, das so kompliziert klingt, das es niemand mehr
verstehen kann" Das wäre wiklich absurd. Lies mal eine Seite der
ästhetischen Theorie und versuche dabei zu denken: "Der will mir hier
irgendwas sagen", anstatt "Der will ja nur zeigen, wie gebildet er ist" Das
will er nicht, aber er kann nicht anders.


Was für einen Wert? Ethik ist nicht gleich Philosophie, das sollte bis
hierhin klar geworden sein. Und solche Äusserungen wie deine hier würde ich
eher in die Kategorie "vulg�rphilosophie" einordnen.

dasjenige

Wenn du, wie du behauptest, _bewu�t_ keine Philosphischen Texte liest, wie
kannst du Aussagen über die Anliegen der _Philosophen unserer Vorzeit_
machen?
Gab es vor unserer Zeit eigentlich schon Philosophen?

G�ltigkeitsklauseln,

Da waren die _Philosophen unserer Vorzeit_ viel rigoroser, als das sich
heute ein Philosoph wagen würde. _Damals_, und ich meine hier mal immer
noch viel zu grob das klassische Griechenland, galten Philosophen
tatsächlich noch als Ratgeber für _rechtes_ Verhalten. Und deren
_G�ltigkeitsklauseln_ sollte man sich dann auch verschreiben. (siehe bspws.
Kay)


Nicht die Philosophen, die man zitiert ehrt man oder entehrt man indem man
sie zitiert, das meinte ich nicht; man legt ein _ehrenhaftes_ Verhalten an
den Tag, wenn man die eigenen Überzeugungen nicht als _selbstgeneriert_,
sonder als von a,b beinflusst ausweist.
Die jeweiligen Philosophen sind davon ersteinmal nicht betroffen!

es

Ich wage zu behaupten, das es den bereits verstorbenen Philosophen ziemlich
egal ist, ob du ihnen Respekt erweist, oder nicht. Solltest du einem
lebendigen Begegnen, würde ich dir dazu raten. Doch auch nicht mehr, als
man anderen Menschen respektvoll gegenübertreten sollte.


Uiui. Jetzt würde mich dein realname ja doch mal interessieren. Wenn du
berühmt bist und ich sage, ja ich habe mal mit _Wahrheit_ in einer
newsgroup gestritten glaubt mir eh keiner. Wenn ich deinen Namen kennte,
könnte ich meinen Kumpels immerhin sagen: ey jungs, guckt mal, was der für
colle Bücher schreibt. Schwer intellektuelles Zeug zwar, aber von
unschätzbarem Wert für die Welwahrheit. Den kenn ich übrigens; ausm
innerned.

überbieten

Noch ist Philosophie keine olympische Disziplin, zum Glück. Eine Rangliste
kann und wird es nicht geben! Auch nicht wenn du in den Ring steigst.

zu

Damit meinte ich leider, dass du hier wahrscheinlich der einzige bist, der
dich Philosoph nennt. Eben _selbsternannt_!

wehrende

Entscheidende Erkenntnisse darfst du hier getrost nicht erwarten! Aber
solltest du Probleme mit bestimmten Gedankengängen oder Meinungen haben,
wird dir hier an mancher Stelle kompetent weitergeholfen. Für Erkenntnisse
mache den Computer lieber erstmal aus.

jeden

Philosophie kann überhaupt keine Fragen beantworten. Das kann nur der
Glaube.

Marktplatz.

Wenn

Erstmal setzt man sich mit der Philosophie der Philosophen auseinander,
sprich mit deren TEXT. Und vielfach auch in einer _hypothetischen_ Art und
Weise. Man schaut nicht, wie sie gelebt haben, und ob ihr Leben zu ihrern
_Lebensanweisungen_ gepasst haben! Ob sich also die Lebensanweisungen
irgendwie empirisch bestätigen. Philosophie ist vielfach _System_, das auf
logische Gültigkeit überprüft wird.


Man sollte IMHO wenigstens für die _Dauer des Textes_ versuchen die Welt
durch die Begriffe des Formulierenden versuchen zu sehen. Vielleicht
bleiben einem da an der einen oder anderen Stelle Überzeugungen über das
Verhältnis der Dinge_ zurück. Aber Jüngerschaften würde ich eher bei
Glaubensgemeinschaften suchen.

aufhat?
der

Ich habe über deine Bedeutung in der newsgroup hier nix gesagt. Du brauchst
dich nur nicht zu wundern, dass wenn du provozierst, du harsche Kommentare
erntest. Dann den Schwanz einzuziehen und auf ironische Bemerkungen
beleidigt zu reagieren ist ein bisschen schwach. Ausserdem schimpfe ich ja
nicht nur, ich versuche immernoch zu argumentieren.


NOCHEINMAL. Ich messe hier überhaupt nichts bei. Ich äußere hier lediglich
meine Meinung zu deinen Beiträgen und Provokationen (die du übrigens selbst
als solche bezeichnet hast). Und die Berechtigung dafür habe 1. ich mir
selbst gegeben 2. die Uni, die mich jetzt gerade an den Computer läßt, 3.
das usenet, das erstmal jeden zuläßt.

Klingt zwar reichlich altklug, aber "wie man in den Wald ruft, so schallts
wieder raus"
überprüf doch nochmal den Ton deiner Posts, dann weisst du warum ich mich
zum Sarkasmus berechtige.

Lade dich gerne ein, mit schwärzester Ironie zur�ckzuschiessen. Ich halts
aus! Aber bitte nicht sowas wie "jetzt bist du aber gemein, ich sags meiner
mami oder der Gemüsehandel oberaufsicht, die killfilen dich dann oder machen
einen poll: wen mögt ihr lieber Noah oder die Wahrheit"

Aber ich sag dir eins: Erkenntnisse gibts bei mir nicht. Nicht dass du
später enttäuscht bist.

Noah