On Thu, 19 Jul 2001 17:09:17 +0200, "Gottfried Wurth"
Was soll daran schlecht sein? Oder unterlege ich dir zu unrecht einen
vorwurfsvollen Ton?
Einspruch: es ist schon spannend eine Position argumentativ
auszuarbeiten, auch wenn sie keinen praktischen Nährwert hat. So kann
man lernen, sich argumentativ gut zu schlagen; man lernt, mit klaren
Begriffe zu arbeiten (oder diese vorher abzuklären). Beispiel:
Artikel-Schlagabtausch über das unvorhergesehene Examen (ein lehrer
kündigt für nächste Woche ein überraschendes Ex-Temporale an).
Da kann man an einem "harmlosen" beispiel eben alle möglichen
Argumentationsregister ziehen (z.B. Stochastik etc.).
Ich finde das viel förderungswürdiger als die praktischen Experimente
der Politiker und Militärs. Da fließt zwar Blut, aber ich finde es
ekelerregend.
--
Tschau, servus, bye
Eilt
www.cnvkkcb.si