Das Problem ist, dass die ART nur behauptet, die
"Signalgeschwindikgeit" sei <=c, die man nun informationstheoretisch
oder kausalistisch deuten kann. In einem *gewissen* Sinn hat Stehn
nämlich Recht, die Rathcke werden tatsächlich überlichtschnell
übertragen. Nur entspricht sein "Informationsbegriff" nicht unbedingt
dem, der den physk. Theorien unterliegen (sollte).  


Das ist die Frage. In einem bestimmten Sinn lassen sich
"Informationen" schon überlichtschnell übertragen, nur nicht in dem
Sinne, der für die ART relevant ist.


laurent