Alex Jasper <uakx.fuux@yjqwiilt.yh> writes:


Eigentlich nicht mehr als ein paar Bemerkungen in newsgroups, die mir
zeigten dass ich mit meinem GefÃžhl nicht allein bin.


Es ist ja nichts allzu schlechtes, wenn man meint dass ein guter
Wissenschaftler ein nicht allzu gutes populÃĪrwissenschaftliches Buch
geschrieben hat.  Gute populÃĪrwissenschaftliche BÃžcher zu schreiben
ist eine eigene Kunst.


Ich kann jemanden doch fÃžr einen guten Wissenschaftler halten aber 
ein populÃĪrwissenschaftliches Buch von ihm fÃžr nicht besonders geglÃžckt.
Und ausserdem nicht fÃžr einen guten Philosophen.

Jan
-- 
J. Pluger,  <wqqo@egim-oyeowpegz.lku>, http://xrho-unkrymrsx.tvb