Hi!


Eine zynische Bemerkung gewinnt für sich nur einen Wert, wenn
mindestens 2 Personen in einer Gesprächsrunde diese verstanden
haben. Mir scheint, als würde ich lediglich viele Deiner subtilen
Botschaften nicht zu deuten wissen: Wohl der Grund, warum ich
gleich diesen Einwürfen mit einer gewissen arroganten Ignoranz
entgegne.


Das habe ich nicht gesagt. Es gibt wohl zu jedem Ziel mehr als
einen Weg. Es fragt sich nur, welcher bequemer, schneller und
effizienter ist: Manchmal das Rationale, manchmal das Emotionale.
Ich entscheide gerne von Situation zu Situation...


Wäre ich nun der Ansicht, dass der Mensch keinen freien Willen
aufweisen kann, dann dürfte ich mir ja auch nicht vorwerfen, dass
ich aufgrund dessen keinen freien Willen besitze.

Anders gesagt: Ein Stummer kann nicht darüber reden, dass er
stumm ist. Man darf es ihm aber auch nicht Übel nehmen.


Nein, das wirst Du von Situation zu Situation merken müssen: Wenn
keine Antwort kommt, dann habe ich auch keine, aus meiner Sicht,
wertvolle Antwort im Petto.

bye, Gerd

-- 
My security-page   http://qfp.llguqnur.sf
My security-book   http://nfg.sgifwree-ubtop.ws
My security-group  http://cze.cwfltftvfx.rs
My security-portal http://ovt.huvxq.hn/bcoigptgybq