Eigentlich nicht mehr als ein paar Bemerkungen in newsgroups, die mir
zeigten dass ich mit meinem Gefühl nicht allein bin.


Es ist ja nichts allzu schlechtes, wenn man meint dass ein guter
Wissenschaftler ein nicht allzu gutes populärwissenschaftliches Buch
geschrieben hat.  Gute populärwissenschaftliche Bücher zu schreiben
ist eine eigene Kunst.


Ich kann jemanden doch für einen guten Wissenschaftler halten aber 
ein populärwissenschaftliches Buch von ihm für nicht besonders geglückt.
Und ausserdem nicht für einen guten Philosophen.

Thierry
-- 
M. Ebersmann,  <hcxn@gvfv-ffpzcgxwp.tlt>, http://xvqm-vxvigojmw.kcl