aha, sieht das etwa nach Fortschritt aus, hast du über Nacht mal was 
neues gelesen ?

Nur vom natürlichen Konzept der Logik bist du bei deinen Betrachtungen 
immer noch weit entfernt, da du sonst die Ursache und Zielrichtung von 
Handeln anders begründen würdest.

Zumindest verwendest du schon mal das Wort arithmetisch, erkennst aber 
nicht, dass das Konzept der Arithmetik schon u.a. im Elektron angelegt ist.


sieh an, sieh an, was schreibt er denn da plötzlich ?


und schon wieder ahnt er was von der Bedeutung der Logik in der 
Evolution, Verhaltenpsychologie usw.usw.usw..


sowas kennt Wolfram nun mal gut, aber du nicht.

Dabei ist das eigentlich ganz einfach, da es mit Existenz zu tun hat.


bei dir ist in diesem Punkt leider nur der Mangel zu finden.


Gruß   Fridolin.H.