Willy Nungäßer <xkvs.pnbtvn@jpx.pf> schrieb:

[...]


Oder aber Dein simplifizierendes Verstaendnis der Falsifizierbarkeit
ist unangemessen.

In Deinem Beispiel hiess "Schwaene sind weiss" "in der Regel sind
Schwaene weiss", und deswegen siehst Du Dich nicht durch die Beob-
achtung eines schwarzen Schwanes widerlegt. Schade nur, dass Krumpiegl
von etwas anderem spricht.

Ich gebe Dir einen kleinen Tip: obwohl Krumpiegl logische Allsaetze
zugrundelegt - "Schwaene sind weiss" heisst also "alle Schwaene
sind weiss" - vernichten falsifizierende Beobachtungen (wenn wir
also Aussagen ala "es gibt schwarze Schwaene" fuer richtig halten)
nicht die Anwendung der Theorie, zu der sie gehoeren.

Was er wirklich sagt, und wie das zusammenhaengt, kannst Du in der
"Logik der Forschung" nachlesen.
   Ingmar