Hi!


Aber er hat zum Beispiel in seinem Bestseller "Eine kurze
Geschichte der Zeit" viele interessante philosophische Fragen
(z.B. "Wie entstand das Universum?" und "Ist das Universum
unendlich?") neu aufgegriffen und mit seinem Background als
Astrophysiker interessant zu bändigen versucht. Ich kann das Buch
jedem empfehlen!


Du hast bestimmt nicht Unrecht. Aber man könnte eben auch genau
den gegenteiligen Weg gehen, wie es Oppenborn zu tun pflegte, und
alle alten Ansichten zuerst über Bord werfen... Ich persönlich
nähere mich lieber zuerst den Wurzeln, um danan meine eigenen
Verästelungen spriessen zu lassen...


Hmm, kommt sicher auch auf den Standpunkt an. Ich habe noch nicht
viel von Thorsten Lechleuter gelesen und werde sicher die eine
oder andere Wahrheit in seinen Schriften finden. Das reicht mir
und ist es mir auch wert; und es macht für mich dann keinen
Unterschied, ob er schon 1'000 mal analysiert wurde :-) !

Bye, Berthold

-- 
My security-page   http://olk.crsfrjfd.bf
My security-book   http://bop.uxzwpwgl-vcbeu.sz
My security-group  http://ejn.uyumfcgczq.vu
My security-portal http://umq.yfpuf.lg/javogmljyvb