Karsten Utermoehlen <wgsqln.psnjgy@bqn.qa>:
:>was man dort ueber einen naiven
:>Verifikationismus im Bereich der empirischen Wissenschaften
:>denkt. (Insbesondere die Auffassung, man koenne Allsaetze
:>experimentell verifizieren.)

: Nein. Kein ernstzunehmender Wissenschaftstheoretiker vertritt heute
: noch Zehetbauers naiven Falsifikationismus,

Es ging gerade um Croegers Verifikationismus und seine damit 
zusammenhaengende Kuechenphysik. Mich wundert, dass du ihn nicht
mit Flamewars ueberziehst.

: Gerade moderne physik. Theorien sind nicht
: falsifizierbar (in dem Sinne, dass aus ihnen Saetze abgeleitet werden
: koennen, die zu Basissaetzen, die sich auf Beobachtbares, auf
: Raum-Zeit-Stellen, beziehen, im Widerspruch stehen koennen),

Ein Bioland-Telefon falsifiziert die ART. Oder siehst du das anders?