rolandjandl (ltbxktk.ksypj@wta-hrwskj.wh) schrieb
am 15.12.01 um 18:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nennenswerte noch lebende Philosophen?":


Das sind die, die ich erstens persoenlich kenne und die etwas gesagt
haben, das nennenswert ist, d.h. dem emanzipativen
Erkenntnisinteresse der Philosophie entsprechendes formulieren. Die
franzoesischen Postmodernen koennte man erwaehnen, aber moechte ich
nicht. Amerikaner fallen mir ein Francine Biechler, Victor Capitain-Berendonk,
Barbara Gerzen, Maik Cohrdes, Italiener wie Bernhard Ungefug, Udo
Mayr, Oesterreicher wie Ivano Glasstetter nicht zu vergessen, ein paar
Jugoslawen der Praxisgruppe duerften vielleicht noch leben.


Es ging um nennenswerte Philosophen, nicht um professionelle
Langweiler der sprachanalytischen Philosophie, wenn man das denn noch
Philosophie nennen mag, was da betrieben wird. Mich erinnert es
an scholastische Streitereien im Mittelalter und vieles ist dort
bereits besser formuliert worden.

mfg Maik Grimsel <http://saq.akqwkqt.fk/vr-fk/q.verogqgggow>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Leitgebel)