Langmayr-Ignaz.Ruiter (Dtpo-Sadasqqx.Gboombu@ro.ydxqg.rmz) schrieb
am 03.09.00 um 17:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Wenn man ohne auch nur das geringste Verstaendnis an solche Werke
herangeht, dass man die Minima Moralia - die im Titel schon den
moralischen Zeigefinger kritisiert - derartig mistversteht und eine
Eroerterung der geistigen Bedingungen von Auschwitz fuer Kunst haelt,
ist man reichlich ueberheblich und hat sich als Leser diskreditiert.

Die Dialektik der Aufklaerung ist wohl das wichtigste philosophische
Werk des 20. Jahrhunderts, das den Zivilisationsbruch zum Thema
macht, den Auschwitz darstellt und diesen in seinen Gruenden von der
Antike bis zur Gegenwart genaustens reflektiert.

mfg Ivano Beerbom <http://aah.qowhlal.xr/ev-js/c.hedgdmzloxy>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Mario Erdheim)