da mir dein offen oder unterschwelliug abwertender Kommunikationsstil 
auch nicht gefällt, und da du dazu noch div. offensichtliche 
Erkenntnismängel hast, schreibe ich dir auch gerne offen darauf 
hinweisend zurück.

Warum sollte ich mich da also zurückhalten.
Dein Stil ist nicht gerade förderlich, gerade erst wieder Blüml gegenüber.


ich lese keine Bücher mehr, schon fast seit Jahrzehnten, kenne ich also 
nicht, und interessiert mich auch nur dann, wenn da was Neues drinstehen 
würde; das ist aber aus div. naheliegenden Gründen unwahrscheinlich.


da sieht man deutlich deine Beschränkung auf Führer und deine Arroganz, 
dich nur auf scheinbar Etabliertes einzulassen, wobei sich Etabliertes 
dadurch definiert, dass es u.a. in irgendeinem Buch vorkommt.

Das reduziert die Möglichkeiten der Kommunikation mit dir auf nur schon 
Bestehendes, besser Vergangenes, und verhindert damit prinzipiell, dir 
irgendetwas Neues zu vermitteln oder mit dir in irgendeine Form 
kreativen Dialoges einzutreten.

Du bist sowas von blockiert aus irgendwelchen persönlichen Entwicklungen 
heraus, dass man immer nur wieder staunen kann.

Diese Einstellung wird deine Patienten nicht zu freien selbstbestimmten 
eigenständigen Persönlichkeiten werden lassen, da du selber nicht in der 
Lage bist, diese höchst anzustrebende Form zu representieren.

Du bist ein Mensch der Fremdpr�sentierung, der Fremdbestimmung, da du 
dir selber nicht zumisst, freie Gedankenwelten bilden und vertreten zu 
können, die dazu auch noch relevant sind.

Du versteckst dich andauernd hinter kollektiven Meinungen und sobald du 
mal Stellung beziehen solltest, kommst du sofort wieder mit 
irgendwelchen Stellvertreterzitaten.

Merkst du das nicht mal selber, gerade du als Psycho. solltest das doch 
wissen.

Was Diskussion mit Look betrifft, legst du damit vollständig offen, 
dass du als Kind zu Denen gehörtest, die sich nicht frei entwickeln 
konnten und permanent unter der Dominanz eines Elternteiles leiden 
mussten, weshalb du bis heute nicht frei deine Gedanken offenlegen 
kannst und dich auf Ersatzautotit�ten berufen musst.

Entsprechend wertest du auch alles, was dir als Individualgedanke 
erscheint, entsprechend, oftmals sogar hässlich ab, was nicht zu 
förderlichen Diskussionen führt.


Gruß   Frédéric.H.