Nunja, es ist schon klar, dass man, wenn man so ein Kalkuel hat, hieraus den
Loebschen Satz ableiten kann. Dennoch ist die Korrektheit eines Kalkuels
nachzuweisen. Was nuetzt es mir, ein Axiomensystem einer Logik zu haben,
wenn ich nicht weiss, dass dieses auch semantisch korrekt ist? Z.B. ueber
eine Just-Semantik (die ich hier gerade vor mir habe). Bei der mir vor-
liegenden Semantik ist sogar von einer partiellen Ordnung die Rede, und
ich weiss momentan nicht, ob das nicht auch irgendwie anders moeglich ist.

Aber wie will man die Korrektheit syntaktischer Sequenzen nachweisen, wenn
nicht ueber ein induktives Verfahren? Ob Regelinduktion oder eine Induktion,
welches ueber die Laenge einer Sequenz stattfindet; meiner Ansicht muss so
ein Verfahren irgendwie in einer "wahren" Theorie, z.B. ZF "legitimiert
werden. Ist es nicht auch so, dass, auch wenn der Fixpunktsatz gilt, in
einer Theorie wie der Peano-Arithmetik das obige Axiom "D" nicht zu be-
weisen ist? Mir scheint Axiom "D" eine Forderung nach der Konsistenz der
Logik KD4 zu sein, und ihre semantische Entsprechung kann es doch nur
in einer "wahren" Theorie geben, die alle diese Ableitungsbedingungen er-
fuellt, oder sehe ich das falsch? Wenn dem aber so ist und damit diese
Logik auch eine Rechtfertigung erhaelt, dann doch wohl in einer "wahren"
Theorie, in der induktive Verfahren und obige Ableitungsbedingungen "be-
gruendet" werden koennen.


Gruss Ihno
--