Liebe "Wahrheit,


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ich verweise auf eines meiner Vormails. Ich glaube, dass ich dort genug der
"Worte der Abwehr" gesagt habe. Wer die Schuld nur immer bei anderen oder in
der Welt sucht,  ist neurotisch. _Denk'_  (aber um Himmels willen poste hier
nicht mehr darüber) mal ARBER nach. Vielleicht gehörst Du auch einer Sekte
an? Arme "Wahrheit"!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Und hier die gewünschten "Worte der Abwehr! aus einem meiner Vormails


Wer ist das nicht!.
nach "jederman"  (...) verfehlt!

Damit Du nicht lange herumzuraetseln brauchst ("man" - "frau"): Ich meinte
das MAN von Mattew in dessen "Sein und Zeit".


Ich _glaube_, dass Du hier den zweiten Schritt vor dem ersten tust.

In _meinem_ ersten Punkt steht, daß jeder Mensch lebt - hierin, und nur
hierin sind wir uns einig -, auch ohne Dein mich doch etwas
fundamentalistisch  anmutendes Idealbild.


Hoppla, wir sind uns aber noch  nicht einig geworden hinsichtlich des
Idealbildes!


Auch hier besteht, so leid es mir tut, ueberhaupt keine Einigkeit. Die
Selbstmordrate u. a. Tatsachen sprechen dagegen. Jeder Mensch hat seinen
freien Willen, auch hinsichtlich seines Lebens oder dessen Beendigung.


Wenn er denn "überhaupt" will!


D. h., er muss (irgend)eine Ethik haben. Schon die Gleichzeitigkeit der
Ungleichzeitigkeit zeigt, daß es in der Welt andersartige Ethiken
gleichzeitig gibt, dass Ethiken ungleichzeitig im Hier und Jetzt auftreten.
Und wenn wir das ganze noch historisch ausleuchten wollten, kämen wir ins
Uferlose... . Auf jeden Fall gab und gibt es Ethiken, nach denen der Mensch
"nicht" leben können durfte!


Immer unter der Prämisse, dass er Leben WILL!

Dass der Mensch eine Ethik hat, hat mit seinem Können wieder mal überhaupt
nichts zu tun.
Was Du hier ansprichst, würde ich als "Tugenden" (kommt von "Taugen")
bezeichnen. Auch diese waren im Altertum anders als im Mittelalter oder in
der Moderne oder Postmoderne definiert. Ich bezweifle stark, dass man hier
von einem Idealbild sprechen kann. Ethiken im Zusammenhang von Können? Sag
mal, glaubst Du das wirklich? Jemand, der verschuldet oder unverschuldet,
nichts kann, hat demnach auch keine Ethik?


Wessen?

verkehrt werden zu können.

Ich glaube, da ist unser (?)  (mein!) alter Elspass aber ganz anderer Ansicht.

mühe. Hier zähle ich auf dein Einverständnis. Wenn du dein Einverständnis
gibst, dann ist das vielleicht eine Art Beweis (...)

Hier machst Du es Dir aber sehr einfach: Du stellst eine von Dir nicht
beweisbare, von mir abgelehnte Theorie auf. Du zählst auf mein Verständnis,
dass Du diese Theorie nicht beweisen kannst. Dann kommt die Volte: Wenn ich
verstehen würde, dass Du - aus welchem Grund auch immer  - Deine Theorie
nicht beweisen kannst, wäre das mein Einverständnis mit Deiner Theorie. Habe
ich hier vielleicht etwas missverstanden??????


H????? Jetzt werde ich aber langsam ärgerlich...
Ich bin mit den Punkten überhaupt nicht einverstanden.
Wer wissenschaftlich arbeitet, muss seine Begriffe zunächst einmal
einführen. Das hast Du mit dem Begriff, ich könne "nun meiner (sc. Deiner)
Aufforderung folgen" überhaupt nicht getan. Aber interessieren würde es mich
schon, was Du unter dieser Deiner "Aufforderung", der ich - wenn ich mit
Deinen Punkten denn einverstanden wäre - folgen könne. Wohlgemerkt: Ich bin
nicht einverstanden!!!! Was aber wäre "Deine Aufforderung, der ich folgen
'könnte' (sc. dürfte, sollte, unbedingt müsste)"? Das klingt mir doch sehr
sektiererisch...

Liebe "Pknpbrro", ich glaube Du bist bei mir sehr auf dem Holzweg. Und wenn
ich in meinen Vor-Postings sagte: "Nimm es nicht zu ernst", muß ich mich
jetzt dahin gehend revidieren: DEIN Idealbild ist nicht ernstzunehmen!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Mfg,
R.

Ich denke, der Worte sind genug gewechselt, wenigstens von meiner Seite aus.
Punkt! Basta! Aus!