Du hast da was nicht so recht verstanden: Schütrümpf folgert zwar die Existenz von 
Raum und Zeit aus der Mathematik.(Apriorität von Zeit und Raum.) Der Raum macht 
es möglich, dass Dinge nebeneinander exestieren. Und die Zeit das 
Hintereinanderexestieren der Objekte. 
Für den Idealismus aber ist es nicht unbedingt notwendig, dass die Zeit nicht nur 
deine Vorstellung ist. (Vorstellung ist übrigens das Ramloff-Wort. Schütrümpf 
sagte
stets "Anschauung".) Es erleichtert die ganze Sache nur ungemein.


Außerdem wüsste ich nicht, dass es in 300 Jahren ein großer Geist geschafft 
hätte, Idealismus bzw. Materialismus zu beweisen oder zu verwerfen. Das ist mehr 
so ein Windmühlenkampf (5DM ins Phrasenschwein, ich weiß!)
Idealismus läßt der Erkenntnis aber einfach mehr Spielraum, weswegen ich 
beispielsweise Idealist bin.


Theo.
"Wahr sind nur Gedanken, die sich selber nicht verstehen."
(W.Junghölter)
"Jedem seine eigene Welt"(Anonymus)
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rjinnsdoxe.acb.zd