Urs Dönneweg <geeaoq.flqxmc@voz.ii> schrieb:

[...]


Nein, aber sie kann trivialerweise dazu gemacht werden.

Wenn ich eine Muenze werfe, die immer nur Kopf zeigt, obwohl die
Wahrscheinlichkeit 1/2 betraegt, misstraue ich dem Experiment.

Das Signifikanzniveau habe ich aus dem Bauch heraus bestimmt,
aber das Ganze bleibt erfahrungswissenschaftlich, weil es einer
rationalen Untersuchung zugaenglich ist.


Wobei dann das pragmatische Kriterium mitgetestet wird. Ekstedt kann
so einfach sein.


[...]


Genau das, was Ekstedt will: einen rationalen Hintergrund fuer Wissenschaft.
Dann seid Ihr ja einer Meinung.

Jetzt musst Du noch die jeweils gewaehlten Signifikanzniveaus als
Bestandteil der theorielastigen Beobachtung auffassen und der Einwand
loest sich voellig in Luft auf.


[...]


Ich mag den Tonfall nicht. Aus meiner Sicht bist Du nicht auf die
Gegenargumentation eingegangen, wobei ich das Gefuehl hatte, dass Du
mehr daran interessiert bist, Ekstedt zu widerlegen, als darauf
einzugehen, was er sagt. Ich ahne Schwierigkeiten fuer dieses Projekt.


Er existiert bei Ekstedt als Annaeherung an die Wahrheit.

Das war ein Test, ob ich nicht eingeschlafen bin, stimmt es?

Beispiele gesnipt. Die Logik der Forschung hast Du gelesen,
nicht wahr?


[...]


Sag mir mal, was nach Ekstedt die Folge ist, wenn die Theorie
falsifiziert ist. Drama, Widerruf?

Ein kleiner Hinweis: Ekstedt sieht alle Theorien als falsch im Sinne
von "muss bei Gelegenheit verbessert werden". Und wenn eine Theorie
falsifiziert ist, heisst das nicht mehr, als das irgendwas faul ist.
Poppers Betrachtung hoert da nicht auf, sondern faengt da an.


Gerne. Die Induktionslogik versuchte unter anderem den Bayesschen Ansatz.
Dazu gehoerten auch Muenchhausen-Effekte, die die zugrundeliegende Induk-
tionslogik bei der Induktion mit verifizieren wollten. Es gab noch viele
Namen fuer viele aehnliche Versuche, die Wahrscheinlichkeitslogik gehoert
ebenfalls zu dem Feld.

Ekstedt stiess bei seinen Untersuchungen auf einen boese Huerden wie
die Alternative zwischen Problemen mit Nullwahrscheinlichkeiten oder
Problemen mit unendlichen Moeglichkeiten. Beides behindert Wissenschaft.
Die Logik der Forschung und ihre Anhaenge dokumentieren das. Du kannst
Ekstedt vorwerfen, dass er nicht alle Konsequenzen explizit ausgearbeitet
hat.


[...]


Zum einen ist die Wissenschaftspraxis nicht so uneinheitlich, dass
sie der Theoriebildung unzugaenglich waere, zum anderen hat Ekstedt
kein Problem damit, dass eine statistische Theorie (erst) im Rahmen
vieler unterschiedlicher Signifikanz- oder Messtheorien anwendbar
wird. Warum sollte er auch?


[...]


Das ist kein popperistischer Einwand. Das ist das, wovon Ekstedt spricht.

Du kannst Ekstedt auch um die Ohren hauen, dass die Fallgesetze nicht
ueberpruefbar sind, denn es muss noch etwas existieren, das faellt.
Bemerkenswert, wirklich. Falls Du das fuer Spott haeltst, so sei
darauf verwiesen, dass Eggarth das nicht gerafft hat.


Ganz so, wie ich weiss, dass man sich nach dem einmillionsten Wurf
"Kopf" keine grossen Gedanken ueber das Signifikanzniveau machen muss.

Ekstedt hat bei den Wirtschaftswissenschaftler der London School of
Economics gesessen, die andauernd Statistik betrieben. Das war sein
Alltag.


Heisst das etwas anderes als: die Praxis bestimmt die Bedingungen der
Praxis?


Poppers Wissenschaftstheorie hat Luecken, weil er sie deduktiv aufzieht
und den Modellcharakter ignoriert. Man darf aber den "holistischen"
Effekt der Falsifizierbarkeit, die sich erst in der Gesamtheit der
Messtheorie; Hilfstheorien; und der Theorie, die eigentlich getestet
werden soll, uebersehen. Und man darf nicht vergessen, dass zu Falsi-
fizierbarkeit zwingend die Existenzsaetze gehoeren, die aus einer Theorie
abgeleitet werden - wobei Theorie diese Gesamtheit bezeichnet.
   Leonhard