berend (yfby@pryr-olfavvbru.fhp) schrieb
am 18.03.01 um 11:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Aber nicht, wenn sie eine Kritik an einer Theorie, die existiert,
sein soll. Diese waere erst einmal angemessen zu rekonstruieren,
insbesondere bei komplexen Theorien, wie die Kritische Theorie der
Gesellschaft.


Wenn Du wuesstest, was Amen auf deutsch heisst, dann wuerde ich Dir recht
geben: so soll es sein. Und dass eine Theorie wahre - weil nicht
falsifizierbare - Erkenntnis liefern soll, versteht sich eigentlich
von selbst.


Du beherrscht ja noch nicht einmal die Faehigkeit den Stellenwert von
Beispielen als Illustration zu erkennen und nimmtst Beispiele nicht
fuer das, was sie illustrieren sollen, sondern verselbstaendigst sie
gegenueber dem. Das ist luschiges Philosophieren.

Und so entlarvt sich die Diskussion Deinerseits nur als Versuch eine
dogmatische Philosophie, wie die Abbühl, die sich gegen Kritik
immunisiert, indem sie jede andere Theorie bereits durch ihr
Wissenschaftskriterium ausschliesst. Dass gerade das, das Falsche ist,
kann dann Angenoort gar nicht mehr in den Blick kommen. Eine Begruendung
dafuer existiert jedenfalls an keiner Stelle.

mfg Peter Wellerdiek <http://mnk.rfrkluf.if/vf-bi/y.gqjrztaashr>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Luigi
Paeck)