Zwei Sachen verstehe ich nicht. Erstens verstehe ich die zwei Wege, wie eine
konstruktive Diskussion geführt werden soll, nicht:


Wenn ich daran denke, dass es nur diese zwei Wege gibt, so bekomme ich es
mit der Angst zu tun. Was passiert nämlich, wenn man die Menschlichkeit von
einem selbst und vom Gegenüber ins Spiel bringt und sich sagt, dass es nicht
verkehrt ist, manchmal kleine Unwahrheiten in die Diskussion zu bringen
(witzige Schreibweise, Provokation, vorgespielte Unwissenheit, usw.), welche
für einen Augenblick zwar den Anschein haben, von dem Weg zur Wahrheit
abzukommen, dann aber auf höchst elegante Weise auf ihn zurückkommen, so
dass beide Gesprächspartner die Wahrheit in einem Zug spüren, anstatt sie
auf rationalem Weg zu erforschen, was ja - wie du gesagt hast - nicht
möglich ist?


Hmm. Ist es nicht so, dass man sich selber überwinden muss, wenn man den Weg
zur Wahrheit sucht? Nimmst du mir die Ansicht Übel, dass die eigene Schwäche
kein Hinderungsgrund sein darf, um den beschwerlichen Weg erfolgreich
beschreiten zu können?


Wie soll ich deine Enthaltung erkennen? Wenn du mir sagst, dass du dich
enthalten willst, werde ich zufrieden sein und dich nicht weiter belästigen.

Wahrheit