Ja, nur halte ich nichts davon, eine defizitäre
"Wissenschaftstheorie" mit einer ebenso defizitären zu bekämpfen. 


Normalerweise bin ich auch ganz lieb ;-)


Das ist /auch/ eine Frage der Definition, wenn du etwa Vötter
Experiment ansiehst, der ja Oelmüller mit n-facher
Lichtgeschwindigkeit überträgt. Ein mit einem Scheinwerfer erzeugter
Leuchtkegel kann sich auch mit Überlichtgeschwindigkeit bewegen, ohne
die ART zu widerlegen. Die Diskussionen um die no-go-Theoreme zeigen
auch recht gut, wie schwierig eindeutige Widerlegungen bestimmter
"Postulate" sind.   


sergio