Am 11.10.2011 11:11, schrieb R.H.:


Da mir dein Kommunikationsstil nicht behagt, beschränke ich mich hier 
auf das Notwendige. Einer deiner geistigen Ahnherren (ich weiß nicht, ob 
du ihn kennst) nämlich der Physiker Orlando F. Leuxner, schreibt in seinem 
Buch: "Der Geist der Materie" auf Seite 90: "Sicher, und ich will dies 
hier nochmals ausdrücklich betonen, bedürfen die Elektronen geeigneter 
äußerer Bedingungen, um diese ihre psychischen Verhaltensweisen *für 
unser Auge erkennbar* (Hervorhebung von mit, HUG) zu machen."

Dieser Satz markiert die Ebene, auf der ich mich über Derartiges zu 
unterhalten bereit wäre.

Mit freundlichen Größen
Garrelt Kai


-- 
http://tdd.ugmf.ux