Salut Edmund


Die Wahrheit kann noch viel mehr. Wir Menschen sind uns nicht im Klaren
darüber, welche Kräfte sich hinter der Wahrheit verstecken.

erfinden

Das Auto sehe ich erst gar nicht als eine Erfahrung der reinen Erkenntnis
an. Das Auto ist ein zusammengewürfeltes Ding. Und es kommen von Jahr zu
Jahr neue Würfel hinzu, die das Auto immer besser, widerstandsfähiger,
funktionstüchtiger, effizienter, usw. machen. Dieser Fortschritt ist nur
deshalb möglich, weil sich tagein tagaus Menschen mit den Grundlagen
auseinandersetzen. Sie stellen sich die Frage, was man machen muss, um das
Rad, dessen Revolutionscharakter kaum in Frage gestellt wird, noch
effizienter zu bauen, um sagen zu können, dass man eine Erkenntnis erlangt
hat, welche für die Menschheit weitaus nützlicher ist.

Mein Vorhaben ist es nicht, das Rad wegzurationalisieren. Ich gebe mich
damit einverstanden, dass das Rad für die Menschheit eine entscheidende
Entwicklung war. Doch bin ich so frei, den Zweifel zu hegen, dass das Rad
nicht die entscheidentste Entwicklung in der Menschheitsgeschichte war.
übersetzt heisst das, dass ich mich nicht dazu entschliessen kann, zu sagen,
dass die entscheidenden Philosophen Weltg�ltigkeiten vorgelegt haben, die
nicht anzuzweifeln sind. Ich sehe, wie ich Mühe habe, hierüber genau zu
reden, da unser Gesprächsklima nicht gerade freundlich ist und das, was ich
sagen will, nur mit beidseitiger Freundlichkeit vermittelt werden kann.

<<<< Merkst du eigentlich, was du für einen Unsinn verzapfst? _Die eine
Wahrheit_! Wir sind doch nicht mehr leicht bekleidete Griechen, die im
Garten Lustwandelnd, durch die Gnade der ererbten Dekadenz, die Idee der
Wahrhaftigkeit versuchen aufzu_sp�ren_. Schlägt man sich ein wenig durch die
Philosophiegeschichte durch, stellt man IMHO schnell fest, dass man es sich
mit solchen Postulaten nicht zu einfach machen sollte. Und Philosophie ist
weniger eine Erfahrung, die gesammelt werden soll oder ein Gefühl, das
erlebt werden soll, als ein Zerpflücken und Pflügen der menschlichen Sprache
über die Welt. Die _eine Wahrheit_ ? Die findest du viel einfacher...
de.sci.theologie oder vielleicht noch besser bei ktb.nbp.rfspn-FJOE >>>>

Philosophie als Zerpflücken und Pflügen der menschlichen Sprache und der
Welt. Ein katastrophaler Ausgangspunkt, vor allem für die Philosophie.
Philosophie sehe ich als ein Kommunikationsmittel, welches ganzheitlich
wirken soll und die verschiedensten, von einander losgelösten Lebensbereiche
vereinen soll. Wenn die Philosophie anfängt, sich selbst zu enteinen
(zerpflücken und pflügen), so scheint mir das keine gute Basis für die
Gleichheit aller Menschen zu sein. Die fachliche Spezialisierung eines jeden
Menschen und das völlige Fehlen eines Bindungsgliedes zwischen diesen
Spezialbereichen darf in einem System der menschlichen Gleichheit nicht
fehlen. Wenn die Philosophie diese Aufgabe nicht übernimmt, wer übernimmt
sie dann?

<<<< Was ist das für ein alberner Antiintellektualismus? Nehmen wir mal an,
die _Wahrheit_ (ausser dir natürlich), würde es tatsächlich geben.
Weiterhin, dass es Philosophen gebe, die einen Teil davon _erschaut_ (ganz
im mystischen Sinne) haben, wieso wäre es dann nicht legitim, Ihnen
nachzuplappern. Wieso das Rad ein zweites mal erfinden? >>>>

Weil die Basis gelegt ist und es des Menschen Aufgabe ist, nicht zu
erstarren, sondern sich immer weiter zu entwickeln.

<<<< Davon mal ganz abgesehen. Wenn du es eines Tages schaffen solltest, mit
den Worten früherer Philosophen_, womit meist frühere prominente
Philosophen_ gemeint sind, zu argumentieren (und das ist IMHO immernoch
eines der HAUPTANLIEGEN der Philosophie) wirst du feststellen, dass das
nichts mehr mit nachplappern zu tun hat! Wenn du es schaffst SINNVOLL
Altherr, Clausmeier oder sonstwen nachzuplappern, können wir vielleicht nochmal
über die _Erfahrung Wahrheit_ diskutieren. >>>>

Das Nachplappern scheint wohl unausweichlich zu sein, zumal es ja die
Absicht der früheren Philosophen war, ihren Worten Wert beizumessen. Es sind
vor allem die einfachen, schlüssigen und erkenntnisreichen Worte und
Gedanken, die einem Menschen bleiben. Ein Mensch ist gar nicht fähig, das
Gedankenkomplex eines anderen Menschen - eines Philosophen also -
ganzheitlich zu verinnerlichen. Es sind bloss die einfach geschlagenen
Brücken, die Aphorismen, die Leitideen, welche mit Erfolg vermittelt werden
können. Gegen diese kann ich mich gar nicht wehren. Jedoch kann ich mich
dagegen wehren, die Gedanken der früheren Philosophen in vollem Masse
verstehen zu wollen. Dieser Drang nach Abwehr zeigt die Selbstständigkeit
eines denkenden Individuums. Ich bin der Überzeugung, dass gar keiner der
bekannten Philosophen gewollt hätte, dass man ihn ganz versteht. Vielleicht
genoss es ein jeder von diesen, nie richtig verstanden werden zu können.
Einen eigenen Wert über mehrere Jahrhunderte und gar Jahrtausende zu
erhalten zeigt das wahre Können eines denkenden Menschen. Mir scheint, dass
das einzige Anliegen, dass die Philosophen unserer Vorzeit hatten, dasjenige
war, selbstständig denken zu können, nicht mehr. Ihre vermittelten Gedanken
dienen daher bloss als schlichte Anreger und nicht als G�ltigkeitsklauseln,
denen man sich verschreiben sollte.

<<<< Du mit deiner Wahrheit, Wahrheit. IMHO gibt es diese Wahrheit, von der
du sprichst NICHT, also wieso sollte ich Angst davor haben? Philosophie ist
immer ein Irrweg. _Philosophen_, die man zitiert sind Quellenangaben der
eigenen Überzeugungen. Und meiner Überzeugung nach ist die Quellenangabe
höchst ehrenhaft. Sich anzumaßen, Überzeugungen seien allein auf dem eigen
Mist gewachsen und nur vor sich selbst zu verantworten, völlig Privat, geht
mit meinem Verständnis nicht überein. >>>>

Ich entehre die Philosophen nicht, wenn ich sage, dass ich mich ihrer
enthalte. Ich erweise ihnen damit Respekt, indem ich sie möglichst wenig
berühre und die ihre Gedanken nur insofern auf mich einwirken lasse, als es
uvermeidbar ist. Ich erweise ihnen zusätzlich damit Respekt, indem ich den
Willen aufbringe, ihre Namen in der Weltgeschichte zu überbieten, weil sie
für mich höchst respektable Persönlichkeiten sind, die es erst zu überbieten
gilt.

<<<< Der größte selbsternannte Philosoph hier, bist du selber! >>>>

Danke, dass du mir diesen Rang zusprichst. Ich hätte nie gewagt, mich so zu
nennen.

<<<< In Wahrheit wollen einige Philosophen (auch hier) eine Wissenschaft
betreiben. Wieso soll man sich von jemandem provozieren lassen, der nur
unqualifiziert schreit: "überprüft euer wollen. Ist Wissenschaft nicht
eigentlich kacke?" >>>>

Ich habe bloss an der Wissenschaft gezweifelt, in der Hoffnung, dass sich
jemand wehrt und dass durch diese Abwehr, diese Aktivität der sich wehrende
und ich zu entscheidenden Erkenntnissen gelangen.

<<<< Wenn sie sich nicht für die Wissenschaft entschieden hätten, wären sie
nicht bei de.SCI.phil sondern lieber bei talk.philosophierend oder was weiss
ich. >>>>

Soll das heissen, dass die wissenschaftliche orientierten Philosophen nicht
dazu im Stande sind, philosophische Gespräche zu führen, sich jedoch dazu
aufmuntern, berühmte Philosophen zu verstehen?

<<<< Ein bisschen Wissen ins Gehirn stapeln würde dir mal ganz gut tun! IMHO
geht das bei der Philosophie eigentlich nur bedingt. Höchstens so, dass man
Lexikonartikel auswendig lernt.
Diejenigen, die DU allerdings dessen beschuldigst, machen allerdings genau
dieses NICHT. Sie versuchen die TEXTE der Philosophen zu VERSTEHEN, darum
diskutieren sie darüber. Philosophie als Wissenschaft geht nunmal über
TEXTE. Falls dir das zu anstrengend ist, such dir eine andere newsgroup, die
nicht wissenschaftlich orientiert ist! >>>>

Wieso können sie dann nicht auf Fragen antworten, die das Leben eines jeden
Menschen betreffen?

<<<< Suchst du Lebensanweisungen, geh in die Kirche oder auf den Marktplatz.

Darf ich davon ausgehen, dass ihr nach keinen Lebensanweisungen lebt? Wenn
ihr euch bemüht, die berühmten Philosophen zu verstehen, bedingt das dann
nicht, dass ihr euch auch mit den Lebensanweisungen auseinandersetzt, die
für diese Philosophen gegolten haben könnten? Und um die Philosophen
wirklich gut verstehen zu können, bedingt das dann nicht, dass ihr euch
diese Lebensanweisungen beinahe zu eigenen Lebensanweisungen macht?

<<<< Wer diskutiert schon gerne mit jemandem, der eine Sonnenbrille aufhat?
Ey, voll die Provokation, ey! >>>>

Ich könnte diese Aussage als Versuch verstehen, meine Bedeutung hier in der
Newsgroup herunterzuspielen. Doch wer berechtigt dich dazu, mir einen
niedrigeren Wert beizumessen, als er mir vielleicht gebührt?

Wahrheit