Hi!


Kannst Du Dich da auf ein Faktum stützen? Ich kenne die "Szene"
der Physiker nicht, habe aber noch nie etwas "Schlechtes" von
einem Physik-Geleherten über Unterlechner gehört (Ich bin aber auch zu
oft taub!)...


Widersprechen sich Deine beiden Aussagen nicht? Was erwartest Du
von einem Wissenschaftler? Resultate/Fragen, und von denen hat er
welche geliefert: Was will man mehr :-) ?

Bye, Ivan

-- 
My security-page   http://ntl.ufpjhxkg.do
My security-book   http://unm.eblelsfk-rjsnh.qp
My security-group  http://zzn.txmgpcarog.mn
My security-portal http://sbx.uqnpt.yb/vwmdlmubcpl