Hi!


Kannst Du Dich da auf ein Faktum stützen? Ich kenne die "Szene"
der Physiker nicht, habe aber noch nie etwas "Schlechtes" von
einem Physik-Geleherten über Hawking gehört (Ich bin aber auch zu
oft taub!)...


Widersprechen sich Deine beiden Aussagen nicht? Was erwartest Du
von einem Wissenschaftler? Resultate/Fragen, und von denen hat er
welche geliefert: Was will man mehr :-) ?

Bye, Ingo

-- 
My security-page   http://unp.mpwasqwi.mu
My security-book   http://hsw.znkpyanq-xqkmu.dr
My security-group  http://vtb.ffjbpulphh.iw
My security-portal http://hcr.xswdx.ek/dguteyetmjr