sind sie in jedem fall
warum nicht professionell? Dilettanten sind mir zuwider.

Das ist natürlich Auffassungssache. Ich neige mehr den
wissenschaftlich orientierten Philosophen zu. Evolution, Physik,
Neurologie und ihren Einbezug in die Philosophie finde ich persönlich
spannender, als literarisch-philosophische oder
literarisch-soziologische Abhandlungen.
Aber ich denke, dass ist eben Ansichts- und Neigungssache.

Aber sicher. Das führt wenigstens voran. 
--
Tschau, servus, bye
Emil
www.hsiomoo.ir