Ich verstehe das Ganze nicht. Ich verstehe die Wissenschaft nicht, ich
verstehe den heute geltenden Philosophie-Begriff nicht. Ich scheine ziemlich
wenig zu verstehen. Entweder scheint mir das klar zu werden oder ich werde
dazu gezwungen, dass mir das klar werden muss.

Viele Einschätzungen, die du mir gegenüber hast, sind unberechtigt.

Ich verstehe nicht, wieso der Mensch in all diesen philosophischen
Diskussionen, die hier geführt werden, so sehr ausgegrenzt wird. Immer geht
es um irgendwelche Theorien, die entweder widerlegt oder gutgeheissen
werden.

Stets war ich der Ansicht, dass die Philosophie den Menschen in seiner
Vielfältigkeit in ihrem Mittelpunkt stellt. Doch der Mensch, sobald er sich
zu erkennen gibt, wird hier aufs Gröbste angegriffen und ihm wird gesagt,
dass es nach heutigem Wissensstand nicht ziemt, Mensch zu sein.

Kannst du mir sagen, wieso ich das nicht verstehe, wenn du voraussetzt, dass
ich mit der Philosophie und ihren Denkern doch vertraut bin?

Wahrheit