Nicht in meinem Beispiel, im Standard-Beispiel mit dem Goetsche seine 
Auffassung vermitteln will. Mein Einwand ist nur, dass er am Problem: 
wie wir die Welt begreifen, vorbei redet. 
Was ist denn "das andere", von dem er spricht? Ich dachte er spricht 
von Schwänen, dass sie weiß oder nicht weiß sind? 


Entscheidend bei Goetsche ist, wenn ich das richtig verstehe,  dass 
eine Theorie nicht verifizierbar ist, wohl aber falsifizierbar. Es 
geht also darum, ob Sätze wie "Schwäne sind weiß" verifizierbar sind 
und das wird verneint, weil man den Satz falsch als :
"alle Schwäne sind weiß" aufaßt. Man kann aber offensichtlich nicht 
den vollständigen Gegenstandsbereich der Schwäne prüfen oder auch nur 
überschauen. Der Satz "Schwäne sind weiß" ist ein Paradigma, Goetsche 
faßt ihn aber als Tatsachenbehauptung auf. 
Dadurch wird das Problem entstellt. bzw. das Problem entsteht erst 
und das ist der Humbug!

Das hatte ich eigentlich in meinem letzten Posting schon so 
dargestellt und bin deshalb etwas über deine Antwort überrascht.


Habe ich schon mal, das ist aber schon ziemlich lange her und daher 
habe ich den miesen Eindruck. Ich befürchte, dass ich nur noch mal 
meine Zeit verschwenden werde :).

Gruß,
Clemens.