genau, weil sich meiner Meinung nach darin das logische Konzept der Welt 
widerspiegelt, dem wir meist unbewusst und zwangsläufig folgen müssen, 
auch wenn wir weltliche, also quantenmechanisch basierte, Entscheidungen 
treffen können.

Aber diese sind leider keine absoluten Entscheidungen, sondern nur 
örtliche, und damit sind sie nicht entscheidend für den gesamten 
Weltenlauf, sondern nur wichtig für lokale Wege oder Umwege.


ist schon richtig, wobei ich zur Zeit statt "stammesgeschichtlicher 
Genese" den Begriff Konstantenwirkungen verwende, wobei dieser letztlich 
in der Auswirkung das selbe bedeutet.

Erst wenn man diese Wirkungen am jeweiligen Raumzeitort genauer kennt, 
kann man die weitere Entwicklung abschätzen. Dazu gehört 
selbstverständlich auch die Historie der Wirkungen, die man auch als 
Geschichte bezeichnet, die ich aber reduziere auf Zusammenhänge und 
Logiken der Konstantenwirkungen am Raumzeitort.


so isses


verstehe ich nicht: aus meiner Sicht ist immer das Individuum letztlich 
der Entscheider über irgendeine Handlung, und die basieren nun mal 
darauf, dass nur das Individuum diese treffen kann.

Letztlich entscheidet auch kein Individuum nach irgendeiner Ansicht, 
sondern es entscheidet immer nach einen gerade vorliegenden neuronalen 
/ biochemischen Zustand, der aus div. Richtungen beeinflusst sein kann, 
hormonell, aus der Amygdale, aus dem frühen Gedächtnis usw.usw., der zu 
einer Entscheidung erst führt.

So ein Zustand begründet sich ebenso mit u.a. dem quantenmechanischem 
Zustand am Neuronenort, der niemals durch kollektive Zustände/Wissen 
allein beeinflusst sein kann.


Grob gesehen könnte es so sein: dennoch laufen auch alle kollektiven 
Wahrnehmungen immer noch mal durch div. Filter, die auf Logik, 
Konstantenwirkung (also weltliche Existenz, Ressourcen usw.) prüfen.

Führer und andere Machthaber haben deshalb nur immer eine gewisse Zeit, 
sich in den Köpfen durchzusetzen.

Sobald die existentiellen Vor- und Nachteile für das Individuum 
deutlicher werden, entscheidet es sich wieder konsequenter für das 
eigene, und nicht für das kollektive (über-)Leben.


das ist schon richtig. Allerdings lassen sich Individuen nur zeitweise 
durch evol. und/oder hormonelle Beeinflussungen von logischen Prinzipien 
abbringen.

Logik dominiert letztlich immer und es kommt nur darauf an, welche 
weltlichen Umstände, also Konstantenwirkungen, oder anders geschrieben, 
welche evol. Grundstellungen / Hormone / physikalische Gegebenheiten 
usw.usw. das Indiv. für seine Entscheidungen akzeptiert, zugrunde legt.

Man kann eben mit schönen Versprechungen temporär Jeden locken, dennoch 
wird er durch die logische konstantenbasierte Realität letztlich immer 
wieder zurückgeführt.


Gruß   Willibald.H.