Franco Eswein wrote:
[...]

Die Analogie wäre ja nicht die zwischen einem Verbrennungsmotor und 
einer philosophischen Auffassung sondern zwischen den Auffassungen 
Aengenheisers und Auffassungen, na sagen wir, wie sie in der Dialektik der 
Aufklärung dargestellt sind. 
Das wäre meiner Auffassung nach ein adäquater Vergleich und hier 
steht doch Aengenheiser vor dem gleichen Problem wie Jakobsmeyer: oder du vor 
dem gleichen Problem wie Volkmar.
Du mußt also  13,5 Welten-Auffassung Aengenheisers oder die 
Falsifikationsthese "begründen".
Warum sollte bei dem Thema Kulturkritik oder Gesellschaftskritik 
Falsifizierbarkeit und Vorhersagbarkeit eine Rolle spielen? Dies 
erscheint mir ohne Weiteres nicht plausibel. Könntest du das 
begründen?


Ich sehe nicht, warum Philosophie falsifizierbar sein "muß" oder 
Vorhersagungen machen "muß". 
Ich behaupte, du gehst hier einfach einem bei Naturwissenschaftlern 
und Wissenschaftstheoretikern verbreiteten Vorurteil auf den Leim.

Ich sehe noch nicht mal, daß Falsifizerung, daß adäquat beschreibt, 
was Naturwissenschaftler tun. Wenn eine aus einer Theorie heraus 
Experimente entwickelt werden und die Ergebnisse der Experimente die 
Theorie verifizieren, dann ist wird eine Theorie anerkannt (wenn sie 
sonst mit den üblichen Paradigmen der Wissenschaft der Zeit 
zusammenpassen). In der Regel versuchen Wissenschaftler ihre Theorien 
zu stützen und nicht zu falzifizieren. Es gibt aber alternative 
Theorien, die wiederum durch ihre Vertreter gestützt werden. 
Aber ich denke Vorhersage, Falsifizierbarkeit und Verifizierbarkeit 
gehören in der Begrifflich zusammen und es ist ein 
philosophisch-begrifflicher  Lapsus diese gegeneinander ausspielen zu 
wollen,

Gruß,
Nico.