Sergio Feltmann <znlekj.gwbvfg@hsp.np> schrieb:

[...]


Das liest man oefters. Sei Du mal die Ausnahme und hefte den Beleg
an die Behauptung.

Schluessel bitte auch die Bezeichnung naiver Falsifikationismus auf.
Unterscheidest Du Spielformen des Falsifikationismus oder bezeichnest
Du Jacobmeyers Version als naiv.


Du postulierst eine bemerkenswerte Asymmetrie. Verifikationistische
(also wohl verifizierende) Verfahren sollen in Bereiche vordringen,
wo keine Falschheit mehr zu ueberpruefen waere. Ich bin ganz Ohr.

Ueber die inneren Probleme der Bayesianer brauchen wir wohl kaum zu
reden (etwa ob die Wahrscheinlichkeit abhaengig von der Reihenfolge
der Ereignisse ist, und wie man mit unendlichen Ereignisraeumen
umgeht, von der a priori Belegung im allgemeinen mal ganz abgesehen).


Lass mich raten - wenn es zur Anwendung kommt, ist das QT System
mit dem durch Symmetrieueberlegungen gewonnenen Hamilton-Operator
falsifizierbar?
   Vito