Georges Hendrick <Cuju-Fpamoubm.Wlohvea@s-mwrpi.jb>:
: Muss ich naeher begruenden, dass zur Widerlegung der
: mathematischen Behauptung "Alle Primzahlen sind ungerade"
: ein einziges  Gegenbeispiel  ("2") genuegt, dass aber zur Verifikation
: eines mathematischen Allsatzes (Fuer alle natuerlichen Zahlen
: gilt ...), der Beweis fuer n=1 bis unendlich zu fuehren ist?

Das ist ein genauso bescheuertes Beispiel wie das mit dem Schwan. Das
fuehrt nur zu Missverstaendnissen. Das Problem ist, dass "Schwan" eine
"definitive" Kategorie ist; wir teilen Tiere in Klassen ein und dabei
spielt die Farbe keine unwesentliche Rolle. Realitaetsnaeher waere es,
wenn wir sagten "Schwan nenne ich alle Tiere mit DNA-Sequenz xxyy",
aber auch da kommt man wieder ins Trudeln, denn die Sequenz wird man
so auswaehlen, dass.. Man braucht andere Beispiele. Ich schlage z.B.
vor "Alle Maenner haben den Chromosomensatz XY", wobei "Mann" natuerlich
nicht zirkulaer definiert wird, sondern ueber den Augenschein bei Geburt.

: Die Aussage (Hypothese) "Das Nuklid 131I hat eine mittlere
: Halbwertszeit von rund acht Tagen" kann durch Beobachtungen
: wahrscheinlicher oder weniger wahrscheinlich werden.

Ahem. Wenn du ein paar mol (10^28 Teilchen) von dem Zeug hast und eine 
halbwegs akzeptable Fehlerschranke, duerftest du die Irrtumswahrscheinlichkeit 
auf 1:10^100 .. 1:10^1000 oder so druecken koennen. Da ist es dann
wahrscheinlicher, dass der Dampf aus Veits Kaffeetasse spontan
HALLO VEIT, POPPER HAT RECHT in die Luft schreibt. (Bevor jetzt
irgendein Merkbefreiter die Leier von der Verifikation anstimmt:
Verifiziert wird die HWZ bei _diesem_ Experiment, und schon das ist
nicht trivial und verlangt Vertrauen in die Nichtboesartigkeit der
Natur.)

: Dies ist keine Frage der Falsifizierbarkeit, da beides eben
: Meinungen, Ausdruck ggf. unterschiedlicher persoenlicher
: Praeferenzen und Wertsetzungen ist. Hier gilt: De gustibus
: non est disputandum.

Nein. Die Herleitung/Begruendung der meisten politischen Meinungen
benutzt Axiome, die schlicht falsch sind. Garbage in garbage out.