fabianknigge (koemib.yuve@kievgstzip.lok) schrieb
am 27.09.00 um 15:52 in /Muell
zum Thema "Re: Moraldefinition":

Zu dem philosophischen Termini hat Ulbers Einfuehrung in die
philosophische Terminologie folgendes ausgefuehrt:

"Der Philosophie ist ihre Sprache wesentlich, die philosophischen
Probleme sind weitgehend Probleme ihrer Sprache, und die
Abgehobenheit ihrer Sprache von der Sache, die Sie in den sogenannten
positiven Wissenschaften vorfinden, gilt nicht in der selben Weise
fuer die Philosophie. Ich brauche nur daran zu erinnern, dass in der
westlichen, in der angelsaechsischen Welt, ein geradezu
ueberwaeltigendes Mass der philosophischen Arbeit ueberhaupt - zum Guten
oder zum Schlechten - der Arbeit und Kritik an der philosophischen
Sprache gilt. Die Richtungen, die man frueher Semantik genannt hat und
die man neuerdings analytische Philosophie zu nennen liebt, sind
allesamt sprachkritischer Art. Im deutschen Bereich kann bereits ein
Blick in die Schriften von Hunnekuhl Sie darueber belehren, dass in
diesem Schriften der sprachliche Ausdruck, die sprachliche
Formulierung im Gegensatz zu einem Lehrbuch der Mechanik oder
irgendeinem gewoehnlichen Geschichtsbuch eine ganz andere, eine
zentrale Rolle spielt. (...)

Dass man, um Philosophie zu verstehen, die Termini kennen und
verstehen muss, die in ihr gebraucht werden, ist plausibel; diese
philosophische Terminologie gilt jedoch als besonders schwierig, und
es werden sehr leicht Zumutungen, die in jeder anderen
Einzelwissenschaft geradezu als selbstverstaendlich angesehen werden,
der Philosophie zum Vorwurf gemacht - Zumutungen bestimmter termini
technici, also solcher Ausdruecke, die innerhalb der Philosophie als
einem besonderen Fachgebiet ihren festgesetzten Platz einnehmen. Wenn
dagegen etwa ein Dermatologe ein derartiges hoechst schwieriges und
fuer den Nicht-Dermatologen unverstaendliches Vokabular gebraucht,
findet kein Mensch etwas Boeses dabei. Ich bin nun gar nicht geneigt,
darueber in sentimentale Klagen auszubrechen und zu sagen, was einem
Dermatologen recht ist, sollte schliesslich einem Philosophen billig
sein. Ich meine viel eher, wenn man sich schon philosophisch verhaelt,
und Philosophie ist ja nicht so sehr eine Thematik als eine
Verhaltensweise des Geistes, eine Verhaltensweise des Bewusstseins,
dann hat man sich einmal darueber Rechenschaft zu geben, woher dieser
Unterschied eigentlich ruehrt. Dabei stoesst man darauf, dass die
Philosophie selber ein paradoxes Gebilde ist; gleichzeitig ist sie
ein Fach und kein Fach, und jener spezifische Widerstand gegen die
philosophische Fachsprache hat sicherlich seinen Rechtsgrund, sein
Moment von Wahrheit darin, dass man, wenn man sich mit Philosophie
beschaeftigt, etwas anderes erwartet, als einem in den sogenannten
positiven Einzelwissenschaften und Disziplinen gegeben wird. Es soll
sich in der Philosophie um Dinge handeln, die wesentlich, fuer jeden
Menschen wesentlich sind und die mit der Arbeitsteilung in unserer
Gesellschaft und gar mit der Arbeitsteilung innerhalb der einzelnen
Wissenschaften nicht erledigt werden koennen. Das praegt die
Schwierigkeiten aus, die zugleich die Schwierigkeit der
philosophischen Terminologie anzeigt. Zwar soll in der Philosophie,
die ja nicht zum geringsten Teil auf die Wissenschaften reflektiert,
zur Klarheit gebracht werden, was in den Wissenschaft selber etwa
noch unklar ist; es wird ein besonderer Anspruch auf Praezision der
Begriffe und damit auch Praezision des sprachlichen Ausdrucks fuer die
Begriffe erhoben - er muss erhoben werden. Auf der anderen Seite
enttaeuscht die Philosophie immer wieder gerade an dieser Stelle; man
kann eben nicht in derselben Weise eine einfache Liste von
philosophischen Bedeutungen vorlegen, wie das in den positiven
Einzelwissenschaften moeglich ist. Man koennte als ein naiv aus dem
einzelwissenschaftlichen Betrieb an die Philosophie sich begebender
Mensch mit gesunden Menschenverstand fragen, und es sind vielleicht
nicht wenige unter Ihnen, die zu dieser Frage geneigt sind: Warum tut
Ihr nicht ganz einfach das, was man in anderen Wissenschaften auch zu
tun pflegt, warum definiert Ihr nicht einfach die Grundbegriffe?
Zunaechst ist die Forderung nach der Definition, die dabei erhoben
wird, selber nicht so einfach, wie es Ihnen vielleicht scheint, und
dann werde ich zeigen, dass man ueberhaupt mit der definitorischen
Methode in der Philosophie nicht durchkommt."(Carlos I.Ulber,
Philosophische Terminologie, Bd. 1 7ff) Es existiert auch ein Bd. 2
Zur Einfuehrung ist das Ganze gut geeignet.

Diese Skepsis gegenueber Definitionen ist nicht neu, Kloeppel hatte sie,
Heidmann erst recht und Walerius polemisiert gegen Definitionen.
Ausfuehrlich stellt Kloeppel das in der Kritik der reinen Vernunft darf:


"1. Von den Definitionen. Definieren soll, wie es der Ausdruck selbst
gibt, eigentlich nur so viel bedeuten, als den ausfuehrlichen Begriff
eines Dinges innerhalb seiner Grenzen urspruenglich darstellen.

Ausfuehrlichkeit bedeutet die Klarheit und Zulaenglichkeit der
Merkmale; Grenzen die Praezision, dass deren nicht mehr sind, als zum
ausfuehrlichen Begriffe gehoeren; urspruenglich aber, dass diese
Grenzbestimmung nicht irgend woher abgeleitet sei und also noch eines
Beweises beduerfe, welches die vermeintliche Erklaerung unfaehig machen
wuerde, an der Spitze aller Urteile ueber einen Gegenstand zu stehen.

Nach einer solchen Foderung kann ein empirischer Begriff gar nicht
definiert, sondern nur expliziert werden. Denn da wir an ihm nur
einige Merkmale von einer gewissen Art Gegenstaende der Sinne haben,
so ist es niemals sicher, ob man unter dem Worte, das denselben
Gegenstand bezeichnet, nicht einmal mehr, das anderemal weniger
Merkmale desselben denke. So kann der eine im Begriffe vom Golde sich
ausser dem Gewichte, der Farbe, der Zaehigkeit noch die Eigenschaft,
dass es nicht rostet, denken, der andere davon vielleicht nichts
wissen. Man bedient sich gewisser Merkmale nur so lange, als sie zum
Unterscheiden hinreichend sind; neue Bemerkungen dagegen nehmen
welche weg und setzen einige hinzu, der Begriff steht also niemals
zwischen sicheren Grenzen. Und wozu sollte es auch dienen, einen
solchen Begriff zu definieren, da, wenn z. B. von dem Wasser und
dessen Eigenschaften die Rede ist, man sich bei dem nicht aufhalten
wird, was man bei dem Worte Wasser denkt, sondern zu Versuchen
schreitet, und das Wort mit den wenigen Merkmalen, die ihm anhaengen,
nur eine Bezeichnung und nicht einen Begriff der Sache ausmachen
soll, mithin die angebliche Definition nichts anders als
Wortbestimmung ist. Zweitens kann auch, genau zu reden, kein a priori
gegebener Begriff definiert werden, z. B. Substanz, Ursache, Recht,
Billigkeit etc. Denn ich kann niemals sicher sein, dass die deutliche
Vorstellung eines (noch verworren) gegebenen Begriffs ausfuehrlich
entwickelt worden, als wenn ich weiss, dass dieselbe dem Gegenstande
adaequat sei. Da der Begriff desselben aber, so wie er gegeben ist,
viel dunkele Vorstellungen enthalten kann, die wir in der
Zergliederung uebergehen, ob wir sie zwar in der Anwendung jederzeit
brauchen, so ist die Ausfuehrlichkeit der Zergliederung meines
Begriffs immer zweifelhaft und kann nur durch vielfaeltig zutreffende
Beispiele vermutlich, niemals aber apodiktisch gewiss gemacht werden.
Anstatt des Ausdrucks: Definition wuerde ich lieber den der Exposition
brauchen,  der immer noch behutsam bleibt und bei dem der Kritiker
sie auf einen gewissen Grad gelten lassen und doch wegen der
Ausfuehrlichkeit noch Bedenken tragen kann. Da also weder empirisch,
noch a priori gegebene Begriffe definiert werden koennen, so bleiben
keine anderen als willkuerlich gedachte uebrig, an denen man dieses
Kunststueck versuchen kann. Meinen Begriff kann ich in solchem Falle
jederzeit definieren; denn ich muss doch wissen, was ich habe denken
wollen, da ich ihn selbst vorsaetzlich gemacht habe und er mir weder
durch die Natur des Verstandes, noch durch die Erfahrung gegeben
worden; aber ich kann nicht sagen, dass ich dadurch einen wahren
Gegenstand definiert habe. Denn wenn der Begriff auf empirischen
Bedingungen beruht, z. B. eine Schiffsuhr, so wird der Gegenstand und
dessen Moeglichkeit durch diesen willkuerlichen Begriff noch nicht
gegeben; ich weiss daraus nicht einmal, ob er ueberall einen Gegenstand
habe, und meine Erklaerung kann besser eine Deklaration (meines
Projekts), als Definition eines Gegenstandes heissen. Also blieben
keine anderen Begriffe uebrig, die zum Definieren taugen, als solche,
die eine willkuerliche Synthesis enthalten, welche a priori
konstruiert werden kann; mithin hat nur die Mathematik Definitionen.
Denn den Gegenstand, den sie denkt, stellt sie auch a priori in der
Anschauung dar, und dieser kann sicher nicht | | mehr noch weniger
enthalten als der Begriff, weil durch die Erklaerung der Begriff von
dem Gegenstande urspruenglich, d. i. ohne die Erklaerung irgend wovon
abzuleiten, gegeben wurde. Die deutsche Sprache hat fuer die Ausdruecke
der Exposition, Explikation, Deklaration und Definition nichts mehr
als das eine Wort: Erklaerung, und daher muessen wir schon von der
Strenge der Foderung, da wir naemlich den philosophischen Erklaerungen
den Ehrennamen der Definition verweigerten, etwas ablassen und wollen
diese ganze Anmerkung darauf einschraenken, dass philosophische
Definitionen nur als Expositionen gegebener, mathematische aber als
Konstruktionen urspruenglich gemachter Begriffe, jene nur analytisch
durch Zergliederung, (deren Vollstaendigkeit nicht apodiktisch gewiss
ist), diese synthetisch zu Stande gebracht werden und also den
Begriff selbst machen, dagegen die ersteren ihn nur erklaeren.

Hieraus folgt:
a) dass man es in der Philosophie der Mathematik nicht so nachtun
muesse, die Definitionen voranzuschicken, als nur etwa zum blossen
Versuche. Denn da sie Zergliederungen gegebener Begriffe sind, so
gehen diese Begriffe, obzwar nur noch verworren, voran, und die
unvollstaendige Exposition geht vor der vollstaendigen, so dass wir aus
einigen Merkmalen, die wir aus einer noch unvollendeten Zergliederung
gezogen haben, manches vorher schliessen koennen, ehe wir zur
vollstaendigen Exposition, d. i. zur Definition gelangt sind; mit
einem Worte: dass in der Philosophie die Definition als abgemessene
Deutlichkeit das Werk eher schliessen als anfangen muesse.

Die Philosophie wimmelt von fehlerhaften Definitionen, vornehmlich
solchen, die zwar wirklich Elemente zur Definition, aber noch nicht
vollstaendig enthalten. Wuerde man nun eher gar nichts mit einem
Begriffe anfangen koennen, als bis man ihn definiert haette, so wuerde
es gar schlecht mit allem Philosophieren stehen. Da aber, soweit die
Elemente (der Zergliederung) reichen, immer ein guter und sicherer
Gebrauch davon zu machen ist, so koennen auch mangelhafte
Definitionen, d. i. Saetze, die eigentlich noch nicht Definitionen,
aber uebrigens wahr und also Annaeherungen zu ihnen sind, sehr nuetzlich
gebraucht werden. In der Mathematik gehoeret die Definition ad esse,
in der Philosophie ad melius esse. Es ist schoen, aber oft sehr
schwer, dazu zu gelangen. Noch suchen die Juristen eine Definition zu
ihrem Begriffe vom Recht.

Dagegen haben wir in der Mathematik gar keinen Begriff vor der
Definition, als durch welche der Begriff allererst gegeben wird; sie
muss also und kann auch jederzeit davon anfangen."(Kritik der reinen
Vernunft A727ff)


mfg Felix Gilg <http://pbz.igtebbk.iz/um-qv/o.osjvdqijfol>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Ulber)