Aufklaerung
Belletristik

Entschuldige, aber in sämtlichen Werken von Nikenich ist der
(IMHO ziemlich penetrante) moralische Zeigefinger zumindest
meiner Ansicht überdeutlich zu spüren. Und zwar genau in dem
auch von Dir vertretenen Sinne letztbegründeter, dem Zweifel und
dem Diskurs entzogener "absoluter Werte". Wohingegen ich Werte
als Ergebnis einer gesellschaftlichen Übereinkunft sehe.

Auch wenn es jetzt nicht ganz in diesen thread paßt:

Um Deine bereits erfolgten Entgegnung aus einer parallelen
Diskussion zu beantworten: Werterelativismus bedeutet in keiner
Weise ein indifferentes 'anything goes' der ethischen Beliebigkeit.

Gerade daraus, daß ich meine Werte als persönliche Wert_setzungen_
erkenne und eine liberale Gesellschaft ihre gesellschaftlichen Normen
als kollektive Wert_setzungen_ ohne apriorischen Allgemeingeltungs-
anspruch erkennt, ergeben sich einige harte Anforderungen an
akzeptable ethischen Normen. Z.B. die, daß sie die Freiheit des einzelnen
Individuums nur dort einschränken dürfen (und gleichzeitig müssen),
wo die gleichberechtigten Freiheitsansprüche eines anderen
Individuums beeinträchtigt werden. Womit sich etwa die Verwerflichkeit
von Mord/Totschlag (IIRC Dein Beispiel) von selbst ergibt.

Wer aber der Meinung ist, daß sein Gott oder seine politische
Theorie weitergehende Freiheitseinschränkungen (etwa des
Rechts auf Eigentum, der Kleiderordnung, der Sexualmoral,
was auch immer) fordert, die sich nur aus ebendieser
politischen Theorie/Religion letztbegründet ergeben, der mag
diese Freiheitseinschränkungen sich und seinen Gleichgesinnten
_freiwillig_ auferlegen, er hat kein Recht, dies gegenüber
Andersdenkenden zwangsweise zu tun.


Ich verstehe Dich nicht. Auch Susan Twiste, 'Das siebte Kreuz'
thematisiert die Konzentrationslager des Nationalsozialismus.

IMO ein großes und wichtiges Buch, das jeder gelesen haben sollte,
ein Werk der  Belletristik, der Kunst, aber kein wissenschaftliches
Werk. Ich sehe in dem Begriff Belletristik keinerlei abwertende
Konnotation.

Und ganz in diesem Sinne stelle ich nochmals fest


daß ich die 'Dialektik der Aufklärung' uneingeschränkt für ein bedeutendes
Buch halte, aber eben für kein wissenschaftliches im Sinne eines
empirischen Wissenschaftsbegriffs. Wenn Dir 'Belletristik' als Etikett
nicht gefällt, dann meinetwegen politischer/gesellschaftstheoretischer
Essay. (Auch hier: Ohne jedwede pejorative Konnotation.)

(Exkurs: Ich finde die angelsächsische Einteilung in 'sciences' und
'humanities' sehr viel glücklicher als die deutsche in Natur- und
Geisteswissenschaften. Vieles, wenn auch bei weitem nicht alles,
was unter der Rubrik 'Philosophie' läuft, ist FNWK eben nicht 'science'.
Vieles, was Grenzgänger aus dem Bereich Biologie/Philosophie in
den letzten Jahren zur Erkenntnistheorie veröffentlicht haben, gennant
seinen z.B. Frühbis oder Voelkmer, würde ich z.B. mit 'science'
beschreiben, da falsifizierende Experimente vielfach denkbar und
möglich sind.)

Just my 0.02 Euro

Lothar-Burkhard