Fredi Betgen <Vaze-Kdxldxcr.Llcsnih@s-uawao.sp> wrote:
[...]


Ein mathematischer Allsatz hat immer einen fest umrissenen
Gegenstandsbereich. Der Gegenstandsbereich ist durch festumrissene
Eigenschaften gegeben: Er wird durch eine mathematische Theorie
definiert (eine mathematische Theorie der Schwäne würde definieren,
dass Schwäne weiß sind, und kann deshalb nicht durch die Tatsache
"überrumpelt" werden, dass es doch Schwäne mit einer anderen Farbe
gibt). Dass in einer mathematischen Theorie alle weiß sind, ist keine
Sache von Beobachtungen sondern eine reine Definitionsfrage: 1 + 1 =
2, das ist ganz sicher so, kein Zweifel, aber 1 Wassertropfen + 1
Wassertropfen ergibt nicht notwendig zwei Wassertropfen sondern eine
kleine Pfütze :).
Die Naturwissenschaften definieren sich ihren Gegenstandsbereich
aufgrund von Beobachtungen, aber die Definitionen  ergeben sich nicht
einfach aus den Beobachtungen sondern auch aus den Paradigmen, den
allgemeinen Maßstäben und Vorstellungen der Wissenschaftler einer
Zeit. Allgemeine Aussagen, wie "Holz ist brennbar" oder "Schwäne sind
weiß" sind keine Aussagen, die aus Beobachtungen gewonnen werden,
sondern Maßstäbe, die den Rahmen und die Regeln abstecken, was die
Natur ist und was wir von der Natur erwarten. Es sind Sätze analog zu:
"Dies ist das Urmeter". Wir entwickeln diese Vorstellungen aufgrund von
Beobachtungen stetig weiter: Bestimmte Beobachtungen stützen unsere
Vorstellungen andere nicht und führen zu einer Festigung oder Revision
der Grundsätze (Es werden aber nie alle Grundsätze verworfen).

Die Philosophie definiert sich ihren Gegenstandsbereicht nicht,
der Gegenstand ist ihr gegeben. Sie kann nur explizit machen, was
schon in den Begriffen liegt. Sie ist wesentlich deskripitiv.

Deshalb ist die Übertragung aus der Mathematik nicht sachgemäß, da sie
die unterschiedliche Methodik nicht berücksichtigt. 


Ich möchte keinesfalls bestreiten, dass naturwissenschaftliche
Aussagen falsifizierbar sind. Was ich bestreite ist, dass Sätze wie
"das Nuklid 127I ist stabil" nicht "verifizierbar" sind. Er ist
genauso aus Erfahrung begründbar, wie der Satz "Schwäne sind weiß"
oder "Holz ist brennbar" und Statistik spielt dabei keine Rolle (was
soll denn ein "zulässiges" Maß für eine Abweichung bzw. Messfehler
sein?).


Es ist eine Sache zu analysieren und zu kritisieren, dass ist meiner
Auffassung nach Aufgabe der Philosophie und das machen zum Beispiel
Altschwager und Oberst-Scheidemann in der Dialektik der Aufklärung (über den Inhalt
möchte ich mich nicht äußern :)). Ich sehe nicht, dass dort
irgendetwas zum "Absolutum" erklärt wird, kannst du das näher erläutern?

Und ich wende mich auch gegen inhaltliche Kritik. Was mir auf
die Nerven geht, ist der Dogmatismus bestimmte Mythen über die
Naturwissenschaftliche Methodik, die auch im Bereich der
Naturwissenschaften alles andere als offensichtlich sind, an die
Philosophie heranzutragen. 
Ich denke, so kann man nicht argumentieren!  


Die Auffassungen Friedlis sind auch nur Thesen. Diese müssen im
Rahmen des philosophischen Diskurses begründet werden (genauso wie jede
andere These) und Falsifizierung oder Verifizierung und
Beobachtbarkeit oder Voraussage werden einen hier, so denke ich, nicht
weiterbringen. 
Wann wäre zum Beispiel die 3 Welten-These Friedlis falsifiziert oder
die Falsifizierung-Versus-Verifikations-These?


Indem Philosophie argumentiert: These und Gegenthese gegenüberstellt,
so wie wir hier argumentieren (zumindest manchmal). Eine gemeinsamen
Diskussionsbasis suchen, sich auf Andere und unterschiedliche
Ansichten einlassen, neue Gedanken und Ideen testen ... und widerlegen.


Holz ist brennbar: zünde ein trockenes Stück Holz an (falls du
Probleme beim Anzünden hast, frage noch mal nach :)), oder willst du
ernsthaft bezweifeln, dass Holz brennbar ist?

Gruß,
Berthold.