Ganz einfach, du spielst dich hier als der grosse Spezialist auf,
während ich anerkannt habe dass ich lediglich halbgebildeter Laie bin
und durchaus gerne von dir was lernen würde.  Ich habe dir alle
Chancen gegeben, den Guy zu spielen, und rausgekommen ist, dass
selbst für einen armen unbedarften Halblaien die Absurdität deiner
"das musst du begründen"-Strategie offensichtlich wurde.

Wenn ich in den Physik-Gruppen mit Laien umgehe, passiert das erstens
erheblich zivilisierter, mit weitaus weniger Flames, zweitens versuche
ich Laien die Sachlage so einfach wie möglich zu erklären, ohne
unbedingt eine gleichwertige Gegenleistung zu verlangen, und drittens
wäre es mir ziemlich peinlich, wenn ich dabei bei Schnitzern erwischt
werde, auch wenn der Laie, mit dem ich gerade diskutiere, sich zehnmal
mehr Schnitzer geleistet hat.  Und ich würde mich verpflichtet fühlen,
ihm meinen Standpunkt zu begründen, nicht andersrum von ihm dauernd
Begründungen verlangen.


Du brauchst dich nicht zu wiederholen, die Punkte für die sinnigste
Ausrede hast du schon gekriegt.  


ROTFL, davon gibt es genug.

Nicolas
-- 
L. Frühbrodt,  <cond@rjsi-mkwehavlc.ccl>, http://fqgy-cjutkvdob.vfv