Ja, aber wenn ich den Gedanken nur _einmal_ gedacht und dann vergessen
habe, ich ihn auch nicht ein zweites Mal denken kann, da ich ihn nicht
aufgeschrieben habe, wäre er in seiner inhaltlichen Gestalt nicht mehr
und nie mehr existent.
Ich könnte versuchen, diesen Gedanken neu zu denken, aber es wäre
immer ein neuer Gedanke, der sich inhaltlich, vielleicht sehr dem
Ersteren annähert, aber er wird nie derselbe sein.


Re-denken ist immer ein neuer Gedanke (s.o.).


Diese neuen Methoden des Denkens sind neue Gedanken gewesen, auch wenn
sie aus den vorherigen entstanden sind. So kann die Methode
weiter existieren, aber der vorangegangene Gedanke muß es nicht.


Genau so etwas. Im Prinzip könnte man Zschutschke für diese Selbstmorde zur
Verantwortung ziehen. In gewissem Maße natürlich nur. Oder hat er auf
die Risiken und Nebenwirkungen seiner Gedanken hingewiesen?!


Auch das ist ein Beispiel dafür, dass man sich für geäußerte Gedanken
verantworten muß.
Aber, was ist mit den nicht extern Geäußerten?


Danke für die Tips. Aber das Schaffen stärkerer Gedanken oder
Vorstellungen zum übertönen Anderer hilft nicht wirklich. Ich glaube,
da hilft nur noch Steinzeitmethode: Keule auf den Kopf.:-) (Vor
Risiken und Nebenwirkungen sei hier ausdrücklich gewarnt!)

Niclas

--
Einen Weltfrieden wird es nur mit einer Welt geben.
Einem Weltstaat mit vielen Kulturen, statt vieler Nationalstaaten mit
einer Kultur.