Hi!


Nun ja, diese Frage wurde wie keine andere bisher vor mich her
geschoben; ich habe sie jedoch nie vergessen.


Gilt denn jegliches Denken in Deinen Augen als "Sinn(voll)"?

Dasselbe Dilemma wie beim "eigenen" Willen: Im Grunde ist es doch
nur eine Frage des Standpunktes. Geben wir dem Leben einen Sinn,
oder es uns einen?

Bye, Eckhard

-- 
My security-page   http://efn.ovscblos.xf
My security-book   http://skd.xfevbmbl-qvkgh.ur
My security-group  http://gfw.cxlobpexbi.ee
My security-portal http://hwv.qblyk.bk/qeixscqwlxz