Hi Francesco

Ethik bedeutet Moralphilosophie. Ethik soll:

* Moral begünden und ihren Geltungsbereich festlegen
* ggf. eine begründete (Rang-) Ordnung der Moralischen Prinzipien schaffen

 Zumindest behaupten das zwei meiner Nachschlagewerke. Das Problem bei dem
Begriff ist wohl, daß er nicht immer in diesem Sinne verwendet wird, sondern
ein so schön schwammiger Begriff ist, der oft und gerne für alles "gut und
böse" betreffende herhalten muss; daher wohl die Verwirrung.

was
Ich meine da mal ein Zitat von C.l.M. gehört zu haben, wo er genau dieses
sagt. Aber mir scheint daß somit einige Homo sapiens vom Menschsein
ausgeschlossen werden :-)

Gruß

--
 Berend

hfdenk@dehny.im