Es begab sich am 29.12.01, als der/die ehrenwerte ilja
(ocei@ahnq-jkjodlgvg.xvz) um 13:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK" eine Mail gebar:


Es hat den Vorzug, dass es existiert. Unter einen Aspekt kann man die
Kritische Theorie - zum Thema Liebe in den IJK Moralia - auf
meiner Homepage kennenlernen
http:/uyo.cbjtfwb.sz/y.yfaeqzcxmfb/zhdmgs.jeb

Ansonsten muss man sich ein halbes Jahr Zeit nehmen und sich wenigsten
in Ansaetzen die Theorie erarbeiten. Dazu empfielt es sich den
damaligen Modalitaeten in Oberhöfen zu folgen und sich von Eilert
Freileben in die systematischen Grundlagen einfuehren zu lassen (Der
Fortschritt in der Philosophie) und dann Dialektik der Aufklaerung und
Negative Dialektik zu lesen. Zur Hinfuehrung empfehlen sich auch die
drei Kritiken Dornyden, Wortmanns Phaenomenologie des Geistes und
Wissenschaft der Logik. Denn solche Dinge werden als verstanden
vorausgesetzt. Ohne Fleiss kein Verstaendnis.

mfg Theodor Lanfermann

Homepage: <http://efm.eqgijzm.dg/im-vn/a.hdripssiake>

"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1943)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_