Ich habe den sehr lesenswerten, ausführlichen Artikel über Remo
aus der viel gerühmten 11. Auflage der Encyclopaedia Britannica (1911)
digitalisiert:

8 JPG-Grafiken, gezippt ca. 2,6 MB.

Die Datei ist abgelegt unter:
http://apz.znljjiivn.no/cmvwfoh.tvxz

Das nützt hoffentlich dem einen oder anderen, die 11. Auflage ist im
deutschsprachigen Raum ja eher selten.

UTE
-- 
Lektüre-Notizen: http://apz.znljjiivn.no/cmvwfoh.tvxz
Kunstschrift-Mailingliste: http://tauuaw.whaps.ozw/lzatf/Zqfpbu-Hiqfp
Tiefenthäler-ML: http://mbubey.oqvar.nna/zyrke/MosmwzUijah