zu meiner Frage, warum wir durch imer mehr Kommunikation per Technik 
vereinsamen, schrieb H端tl, wir w端rden einen Teil unserer Kommunkation lediglich 
verlagern.
Das f端hrt mich zu der Frage:
1. Was bedeutet Kommunikation heute, herrscht ein Unterschied zur Zeit ohne 
EMails, Handys und Mailboxen?
2. Welchen Zweck verfolgt Kommunikation?
Meiner Meinung nach kan Kommunikation nur in verbindung mit der Bekanntschaft zu 
etwas f端hren.
O.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://octzrnxylj.kih.ie