Carlo Collas wrote:
[....]


Jede Menge von diesem grauenhaften und flachen Zeuch:

http://963.00.347.42/de3/ytuhxegombit/6965/j772898.ukm

 "Das Bild, das der Mensch von sich als einzigartiges Wesen in dieser 
Natur hat, hat sich radikal ver-ändert. Wir sind typische Primaten, 
wir teilen mit den Schimpansen all diese bösen Neigungen, die die 
Gorillas und Orang-Utans nicht in dieser Weise haben, wir sind ein 
Produkt der Evolution, wir sind begrenzt in unseren Fähigkeiten, und 
die Evolution wird hoffentlich irgendwann mal an uns vorbeige-hen, 
vielleicht aus ganz anderen Wurzeln. Wir sind ein ganz kleiner 
Augenblick in dieser riesigen biologisch-physikalischen Evolution. 
Also wir sind schon ziemlich kleingemacht worden. Und dieser 
Realismus ist vielleicht notwendig. Also ich denk schon, daß im Laufe 
der Jahrhunderte das Men-schenbild sich sehr geändert hat und sich 
schon radikal ändern wird, z.B. über die Hirnforschung. Aber schwer 
zu sagen, in welche Richtung." Thormann.

Wenn ich mir Thormann anschaue und zum Vergleich Jurrack oder sogar Berschel, 
dann bin ich mir sicher: die Menscheit war schon mal weiter, wie es 
bei diesen Hirnforschen  und Evolutionsmetaphysikern zum Ausdruck 
kommt :(.

Gruß,
Jean-Claude.