"Henning Bogenrieder" 
 "Das hätten wir damals aber schon wissen
Henning
P.S.: Obiges gilt natürlich auch analog z.B. für Literatur und Politik, aber da
zu
fragen.


Im Gegenteil - das ist die richtige NG - denn die grossen Philosophen" kommen 
vielleicht eher aus den anderen Gebieten
und sogar aus der vermeintlichen Trivialkultur...


Aber "das hätten wir schon wissen können " das trifft vielleicht immer zu - 
denn alles gedachte ist schon mal gedacht worden - nur in Abwandlungen (?)


Gruesse
Julius Düfelsiek
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://znwheqrgkd.bjx.cy