wie geschrieben: erst durch die Wirkung einer Konstante ist erst eine 
Festlegung, also Existentialisierung, irgendeiner Wirkung, letztlich des 
Lebens, in der Welt gegeben.

Eine konstantenlose Welt wäre eine Welt ohne Prinzipien, ohne 
Gegensätze, es wäre eine Welt der Unwichtigkeiten, der 
Gleichgültigkeiten, des Belanglosen, des weltlich nicht Existenten.

Erst durch die Setzung von Grenzen, also durch sog. Konstanten, entstand 
die Welt, die sich hier als lebbar erweist, da sich in ihr etwas bewegt, 
zu existieren scheint, etwas lebt.


mmmh !

Nein, aus Logik und Konstantenwirkung ist ALLES definierbar, 
einschließlich Leben, Evolution, Bewusstsheit usw.usw.usw..


v !

Nein, weil Evolution ihre Grundlage hat in der logischen Basis aller 
Weltobjekte und ihrer K.wirk..

Somit besitzt das Elektron, Atom usw. nicht nur alle zum Leben nötigen 
Vorrausetzungen (selbstverständlich nur auf, im Vergleich zu Säugern, 
nur niedrigem Niveau), dennoch sind Elementarobjekte Grundlage allen 
alltäglichen Lebens und Verhaltens, was sich lückenlos aufklären lässt 
anhand aller mögl. Beispiele.


ist noch nicht so weit, fehlen noch u.a. ein paar Diskussionen als 
Anregung, um verständliche Beschreibungen zu liefern.

Aber im Prinzip ist es schon vorhanden, sicher nicht nur bei mir.


Deiner auch !

Gruß   Timo.H.