zu meiner Frage, warum wir durch imer mehr Kommunikation per Technik 
vereinsamen, schrieb Maec, wir würden einen Teil unserer Kommunkation lediglich 
verlagern.
Das führt mich zu der Frage:
1. Was bedeutet Kommunikation heute, herrscht ein Unterschied zur Zeit ohne 
EMails, Handys und Mailboxen?
2. Welchen Zweck verfolgt Kommunikation?
Meiner Meinung nach kan Kommunikation nur in verbindung mit der Bekanntschaft zu 
etwas führen.
F.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://azgczoijtv.nrv.cm