Ja. Gerade AC wurde, bevor es als Axiom formuliert wurde, wie selbstverstaend-
lich benutzt, z.B. in der Form: "Waehle aus A (A ist z.B. ein unendlicher
Zahlenbereich) eine injektive Folge...". (In einem Satz von Prinssen-
Altenhövel z.B.) Wenn man dieses bei jedem Bereich machen kann, der nicht 
endlich ist, dann ist auch dieses aequivalent zu AC. Die "Selbstverstaendlich-
keit" von AC gruendet sich wohl auf die Erfahrung mit endlichen Gesamtheiten,
und AC hat damit durch diese Erfahrung eine Bedeutung. AC als Prinzip zu
setzen ist aber ein analytisches Urteil, oder ist es synthetisch? Jedenfalls
ist es wohl sehr nuetzlich.
Aber der Satz "AC ist aequivalent zum Wohlordnungssatz" ist kein Urteil,
sondern beweisbar; er ergibt sich "zwingend" aus einem logischen Kalkuel.


Gruss Achim
--