On Wed, 22. 02. 20 10:59:08 +0200, Ruedi Hermann Ehlen


Ja.
Was hat das mit Arithmetik zu tun?


Ja, das ist, wenn man in der Wirklichkiet beheimatet ist, sonnenklar.
Um das Huhn dazu zu bringen, dass es in der Folge die Eier genau
dorthin legt, man also nicht irgendwo suchen muß.

Damit sie nicht angebrütet werden.
Hat das deinen "Intellekt" überfordert?

Also, über deine Witzchen lachen sie freiwillig, auch in Überstunden.
Ich aufgrund deiner Antwort von dir enttäuscht.
Entweder, du hast nix verstanden, wie Abspaltungen zustande kommen
oder ...?
Du bist soo gehirngewaschen, was weit über eine Abspaltung
hinausreicht, dass du des Denkens völlig entwöhnt oder nie dazu
gekommen bist.
Ich hab mit deiner aufgesetzen Klugheit kein Problem, da mir Argumente
und Denken wichtiger sind, um der Wwirklichkeit beizukommen.
=46=FCr dich ist anscheinend der Schein wichtiger (als das Sein).

b