Vinzenz Altmaier <Rwgv-Wojlqtwd.Uoieuvt@s-pjdum.qn>:
:> vor "Alle Maenner haben den Chromosomensatz XY", wobei "Mann" natuerlich
                               ^ Gonosomensatz

:> nicht zirkulaer definiert wird, sondern ueber den Augenschein bei Geburt.

: Wobei die Aussage "Alle Schwaenzchentraeger haben XY", also die Definition per
: Augenschein, beliebig schnell falsifizierbar ist. Schau mal in dem Pschyrembel,
: oder ein Medizinlexikon Deiner Wahl. ;-)

Eben. Nun stelle man sich vor, die Inzidenz von XXY sei 1:10^9. Vermutlich
waere das heute noch nicht bekannt.

:> Nein. Die Herleitung/Begruendung der meisten politischen Meinungen
:> benutzt Axiome, die schlicht falsch sind. Garbage in garbage out.

: Welche anderen (nichtaxiomatischen) Herleitungen fuer
: politische Meinungen bietest Du an?

Wer sagt was von Nichtaxiomatik? Realitaetskompatibilitaet waere doch
schon mal was.