Am 20.07.2012 14:48, schrieb Frank Verkoyen:


Auch mit dir. Deinen Glauben an einen freischwebenden Geist will ich dir 
nicht nehmen. Aber, glaube mir, höher als 11.300 Meter fliegt auf diesem 
Planeten kein Geist (Höhenrekord des Sperbergeiers) und wenn der 
allergenialste Mensch (also natürlich du, dicht gefolgt von RH, Sina und 
Detlev) mit dem Fallschirm aus dieser Höhe abspringt, so unterliegt auch 
sein Geist irdischer Schwerkraft.

Mit freundlichen Größen
Fabio Ingolf


-- 
http://ldp.rlyc.xq