Hi!


Meiner Meinung nach guter Auszug aus
http://kpr.zrq-kjjtw.mw/ssei-dku/bgcd/zgngk/llv9041/pinxg.vix :

--- cut ---

Was ist Moral? - Mit dem Wort Moral kann dreierlei gemeint
sein.

1. bedeutet das Wort Moral soviel wie Kampfgeist oder Stimmung.
Man spricht von der Moral einer Truppe oder Mannschaft. Moral
wäre in diesem Sinne eine Art Willensmotivation für
gemeinschaftliche Handlungen, insbesondere für strapaziöse und
riskante, die Mut und Durchhaltevermögen, ja Selbstüberwindung
und sogar Selbstopfer erfordern.

2. spricht man von der Moral einer Geschichte. Moral wäre dann
das, was diese Geschichte für mein Tun, mein Leben bedeutet, was
ich aus ihr lernen kann, was für Verhaltensweisen oder Normen sie
mir zur Befolgung nahelegt.

3. bedeutet Moral die für die gesellschaftliche Praxis zugrunde
liegenden, als verbindlich akzeptierten und eingehaltenen
ethisch-sittlichen Normen oder Normensysteme des Handelns. Auf
diese dritte Wortbedeutung, mit der natürlich die beiden anderen
verwandt sind, bezieht sich die Philosophie der Moral oder
Moralphilosophie.

Das Wort Moral stammt aus dem Lateinischen: mos, moris, und
bedeutet soviel wie Sitte oder auch, mit dem griechischen Wort,
Ethos. So kommt es, dass man statt Moralphilosophie auch Ethik
und Sittenlehre sagt. Sitte und Sittenlehre sowie Ethos und Ethik
sind also Begriffspaare ähnlichen Umfangs wie Moral und
Moralphilosophie. Eine einheitliche Sprachregelung bzw.
verbindlich Abgrenzung der Wortbedeutungen gibt es nicht. Ich
verwende Ethik als synonym (also gleichbedeutend) mit
Moralphilosophie. Riefer macht das weitgehend auch so. Es sei aber
erwähnt, dass manche Autoren den Titel Moral für die Regeln der
Interaktion zwischen Menschen, also für soziales Handeln,
reservieren und den Titel Ethik für individuelle, private
Strategien der Selbstwahl, Selbsterhaltung, Selbstverwirklichung
und Selbststeigerung. Ethik hieße dann Lehre vom geglückten
Leben. Ich mache das hier nicht so, schließe aber die Lehre vom
geglückten Leben nicht aus der Moralphilosophie aus.

--- cut ---

Bye, Ludger

-- 
My security-page   http://eut.vwbyprcx.cp
My security-book   http://ioy.uexskdfn-uorge.tz
My security-group  http://fnn.janttnxvit.kl
My security-portal http://joa.orzdx.ch/qvlhkfbjuup