Diese beiden Sätze haben für sich allein gesehen keinen Gedanken. Wenn
ich aber einen Gedanken implizieren soll, dann finde ich einen
möglichen Gedanken, der für beide gleich ist. Das ist vollkommen
richtig. Und dieser Gedanke ist eine Frage _und_ die Suche der Antwort
danach. Als erfolgreichen Gedankengang würde ich beide Antworten
bezeichnen. Falls dieser eine Gedanke von dir gekommen sein sollte,
könnte der mögliche Gedanke von dir gewesen sein "Wie finde ich diesen
Diskussionsverlauf hier?" (+ Suche der Antwort)

Es könnte beides aber auch nur ein emotionaler Ausruf auf ein Gefühl
folgend sein, /ohne/ das nachgedacht wurde. Nämlich dann, wenn du die
Antwort auf die Frage schon weit und sie im Unterbewußtsein
abgespeichert hast.
Somit ist Unwissenheit der Antwort auf eine Frage auch eine
Vorraussetzung für Gedanke/denken. (Ist mir am Wochenende
eingefallen.)
Wenn ich als Kind auswendig gelernt habe, was 20*20 ist, nämlich 400,
dann würde ich diese Antwort jeder Zeit ohne zu denken aus meinem
direkten Erinnerungsvermögen sagen können. Ich habe aber 19*19 auch
auswendig gelernt, aber nun vergessen, also müßte ich neu denken. Das
ich neu denke, merke ich schon allein an der Frage, wie ich auf die
Lösung kommen soll. Ich könnte nämlich 10*19+9*10+9*9 rechnen oder
20*20-(19+20) rechnen oder einfach den Taschenrechner benutzen.

Somit denke ich, (m)eine Definition von Gedanke fertig zu haben:

Gedanke/denken ist die Suche einer nicht gewußten Antwort auf eine
Frage (Wortebene) oder der Versuch des Weiterentwickeln eines
Bildes/Vorstellung zu einem Nächsten (Bildebene).
Das Finden einer Antwort bzw. eines nächsten Bildes ist ein
erfolgreicher Gedankengang.
Das Finden der richtigen Antwort auf eine Frage ist ein richtiger
Gedankengang.

Anmerkungen und Kommentare zu dieser Definition bitte.

Ein Allwissender denkt demnach nicht!
Ein Vergessender hat die Freude, immer wieder neu denken zu können oder
müssen. Daher ist es immer besser, Methoden auswendig zu lernen, da sie
in der Regel weniger sind, als die vielen Lösungen.

[...]

Hat jemand bald Geburtstag?;-)
Ob ich die richtige Antwort gefunden habe, werde ich erst nachher
wissen. Wie ich Antworten finde? Durch nachdenken oder durch wissen
(z.B. dass die Person sich immer über ein bißchen Konfekt freut).
Dieses Nachdenken ist ein Ermitteln und ein Nachdenken von allgemeinen
möglichen Antworten und das überprüfen speziell auf diese Vorlieben
dieser Person und Situation, etc.
Die beste und wahrscheinlichste Antwort werde ich dann Auswählen und
dann habe ich einen erfolgreichen Gedankengang gehabt. Falls mir alles
nicht zusagt, bzw. einfällt habe ich keinen erfolgreichen Gedankengang
gehabt. Und ich werde in Zukunft darauf bestehen, dass man sich nichts
mehr zu bestimmten Zeitpunkten, wie Geburtstagen schenkt, sondern nur,
wenn man Lust drauf hat. Denn wenn ich in ein Geschäft an einem
normalen Tag gehe und was tolles für diese Person sehe, dann weiß ich
es aus dem Gefühl, sprich aus Erfahrung heraus und habe nicht darüber
nachgedacht, ob es ihm gefällt. Der einzige Gedanke ist vielleicht
noch, ob ich es mir leisten kann.

Oswald

--
"Der Eine sucht einen Geburtshelfer für seine Gedanken,
der Andere einen, dem er helfen kann: so entsteht ein gutes Gespräch."
(Ich glaube von Furth "Jenseits von Gut und Böse" war es, bin mir
unsicher.)