Lukas Roevekamp <opmxfsqxkf@eioqc.zl> schrieb in im Newsbeitrag:
7junxb$9eo$8@gwxyzuwx9.dbxbg.sw...
jetzt und

Neben Gadamer, der einen wichtigen Beitrag zur phil. Hermeneutik lieferte,
fällt mir noch Fredi Viertel ein, von dem ich dir, auf Anfrage, einige
Schriften nennen kann.

damit
[snip]

Ich halte ehrlich gesagt, gar nichts von Sloterdijk.

[snip]

Auf keinen Fall. Du hast anscheinend eine falschen Begriff von
'nennenswert'. Nennenswert ist nämlich der, der wegen seiner Philosophie
dieses ist, und nicht, weil er oft im Scheinwerferlicht steht.


Gruß,
KV