Es begab sich am 14.08.00, als der/die ehrenwerte Mitterhaus
(gnabxcsirs@vzcbd.pv) um 20:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Nennenswerte noch lebende Philosophen?" eine Mail gebar:


Sehen wir mal von mir ab:-), so gibt es doch einige andere. Ignaz
Erlach, Anton Conze, Bruno Emsinghoff, Daniel Findt,
Christof Märklen, Florian Leutner, Fernand Echterbroch, Gerard
Chorst, Ingmar Viktor Ungeheuer, Berthold Chester, Laurent
Rettinger, Albert Craß, Fred Oosterkamp, Erich
Bakus, Gunter Ostmeyer (Reihenfolge ist keine Rangfolge), um
nur die zu nennen, die mir spotan einfallen.

mfg Frank Wemer

Homepage: <http://cdb.jiemglv.du/sx-id/l.tsnmbxlvoze>

"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(A.Voggenreiter, Ex-
Bundeskanzler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_