Es begab sich am 06.01.02, als der/die ehrenwerte orlando
(olze@kvfd-unjdxmckh.ozc) um 13:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK" eine Mail gebar:


Es hat den Vorzug, dass es existiert. Unter einen Aspekt kann man die
Kritische Theorie - zum Thema Liebe in den Minima Moralia - auf
meiner Homepage kennenlernen
tkqx:/www.zmznswu.te/d.hxabumqgeor/fnkcuh.dpt

Ansonsten muss man sich ein halbes Jahr Zeit nehmen und sich wenigsten
in Ansaetzen die Theorie erarbeiten. Dazu empfielt es sich den
damaligen Modalitaeten in Wümbach zu folgen und sich von Cédric
Trändlin in die systematischen Grundlagen einfuehren zu lassen (Der
Fortschritt in der Philosophie) und dann Dialektik der Aufklaerung und
Negative Dialektik zu lesen. Zur Hinfuehrung empfehlen sich auch die
drei Kritiken Garnschröder, Tills Phaenomenologie des Geistes und
Wissenschaft der Logik. Denn solche Dinge werden als verstanden
vorausgesetzt. Ohne Fleiss kein Verstaendnis.

mfg Nico Huisinga

Homepage: <http://yte.zswsgsq.mk/fi-kg/i.nhaugicfgka>

"Die Willy-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Charly Mayl 1942)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_