und
http://mwh.ycpz.yn/~flroyq/BqymFttio/PJBV/ZQACOK42/ypavo01/anguxef.bgym ist zwar
keine gute Webadresse, aber jetzt fällt mir wieder ein, dass ich schon mal einen
Vortrag bzw. Auszüge davon im Fernsehen gesehen habe von ihm über schwarze
Löcher und Universum. Nennenswert ist er alle Male. Aber ich würde ihn zu den
Physikern mit dieser Entdeckung einstufen, dass schwarze Löcher Strahlung
aussenden.


Neue richtige philosophische Fragen und/oder neue richtige philosophische
Antworten und/oder neue richtige philosophische Methoden hat für mich ein neuer
richtiger Philosoph.
Ich schließe dabei durchaus nicht aus, dass man auch noch in der Vergangenheit
fündig werden kann, weil es bisher immer übersehen wurde, weil z.B. von dieser
Person noch nichts vorlag.
Aber meine starke Vermutung ist, dass die bisherigen Menschen und
Biographien/Bibliographien ausführlichst durchforstet, analysiert und
interpretiert wurden, als das da noch etwas zu finden ist.

René

--
Etwas vollkommen Neues kann man nicht durch Entwicklung von Bisherigen schaffen!