Hi!


Nicht alle: Die Technik ist wie ein Tier, das es zu bändigen gilt
und lohnt.

Es ist wie mit der vorherrschenden "Demokratie": Man spielt am
besten mit - Biegen ohne zu brechen.


Das würde ich nicht sagen: Wie verlagern lediglich einen Teil
unserer Kommunikation und die damit verbundenen Verhaltensmuster
in ein neues Zeitalter. Ich betrachte diesen "Fortschritt" als
"natürliche" Evolution: Wir werden wohl kaum daran zugrunde
gehen...

Bye, Urs

-- 
My security-page   http://bde.mfhohsmi.ur
My security-book   http://zpp.tmgxufve-gwggt.go
My security-group  http://ajh.qrayecffrk.mk
My security-portal http://xit.jwsxe.to/pguooojtcbe