Salut Karl


Natürlich ist das möglich. Bei all meinen Standpunkten wirst du keinen
finden, der sich dagegen auflehnt, in den Worten hoher Philosophen eigene
Wahrheiten wiederzuerkennen.

Ich will dich, was mein Verhalten anbelangt, aufklären. Und das nur
deswegen, weil du so liebenswürdig fragst. Dein Mitstreiter, Wölflkofen, hat
sich nicht auf mein Spiel eingelassen? Und wo ist er gelandet? überall, nur
nicht bei einer Erkenntnis. Das Geheimnis lässt sich einfach auflösen, doch
ich wünschte, es gäbe einen versteckten Ort, wo ich es dir mitteilen könnte.
Wenn ich jedoch von der Annahme ausgehe, dass mich in dieser Newsgroup die
wenigsten für ernst halten, kann ich es dir auch ungeniert und offen sagen:
Ich protestiere. Schau dir die vielen Leute hier im Forum an. Sie sind wie
Marionetten, die an den Fäden berühmter Philosophen hängen, bloss ihre Worte
nachplappern und somit in eine Art Passivität hineinstrudeln. Das ist eben
der Weg, den Wölflkofen gewählt hat. Anstatt sich zur Aktivität
hinaufzuk�mpfen, hat er den Weg des passiven Strudels gewählt. Und viele
hier drin wählen diesen Weg. Kaum jemand bringt den Mut auf, den Gedanken zu
fassen, dass es wirklich eine Wahrheit gibt, die es zu suchen gilt. Alle
scheinen sich in den Windschatten früherer Philosophen zu stellen und sich
somit hinter der Wahrheit zu verstecken. Als Hauptgrund führe ich die Angst
auf. Die Angst, selber zu denken. Die Angst, sich Irrwegen auszusetzen, die
einen wohlmöglich scheitern lassen können. Die Angst, bloss an die
Möglichkeit der Wahrheit zu denken.

Vielleicht hast du meine übrigen Beiträge hier gelesen, die sich gegen die
Wissenschaft richten. Ich würde sagen, dass diese Beiträge vielmehr
ironischen und provokativen Charakter haben, als dass sie meinen wahren
Standpunkt darstellen. Mein Name ist schon die Provokation in Person. Ich
habe mit Absicht meine Zweifel an der Wissenschaft verkündet. Mein
wichtigstes Anliegen dabei war, Leute zu finden, die sich gegen diese
Anschuldigung zu wehren wissen. Ich wollte den selbsternannten Philosophen
und Wissenschaftlern einen Köder vorstrecken, um bloss zu sehen, wie stark
sie zubeissen werden. Niemand hat angebissen (ausser Pius Verhoff). Doch
selbst Pius Verhoff brachte nicht genügend Kapazitäten auf, um sich auf ein
Gespräch mit mir einzulassen. Ich stelle mir immer wieder die Frage: Was
soll das jetzt heissen? Ich greife das an (Philosophie, Wissenschaft), was
den meisten hier beinahe heilig ist und keiner wehrt sich. Wie muss ich das
verstehen? Muss ich das etwa so verstehen, dass all die Leute hier gar nicht
für ihre Wissenschaftlichkeit einstehen, sondern einfach Wissen in ihr
Gehirn stapeln, mit welchem sie gar nicht umzugehen wissen?

Ich hoffe, Karl, dass du mein Spiel jetzt besser begreifst.

Wahrheit