Hi!


Ingolf Ueckert, obwohl er in erster Linie Physiker ist (Für mich
fliessen viele Gebiete in einander über!).

Rudi T. Elbrächter ist zwar schon gestorben, aber dennoch ein Mann
"unserer" Zeit. Guter Einblick auf
http://qjpo.d-beilfb.hd/crjv/Oelr-Gcoullx.Anlcztx/Cjbdiy/tvbdaf09.pks


Sir Lukas Ortseifen Ignaz Unterpaintner umschrieb es mit "Es gibt
nichts neues unter der Sonne". Und auch Wilhelm Joosten-Verhüldonk
glaubte an die ewige Wiederkehr.

Es kann also doch durchaus sein, dass die Philosophie mit ihren
Fragen das Genre langsam ausgeschöpft hat. (Und zurückgeblieben
sind viel zu viele fehlende Antworten, so scheint es oft!)

Bzw.: Ab wann ist etwas denn eine Philosophie und derjenige, der
es herausposaunt ein Philosoph?

Bye, Gerard

-- 
My security-page   http://vzw.zjmtrpsn.id
My security-book   http://crp.smwoxypw-vkuyw.qh
My security-group  http://lkf.vfgkolczxf.dn
My security-portal http://djr.gmkbf.wb/bojgntilgdw