immer zu -

Immer bestimmt nicht. Ein Zufall bleibt ein Zufall und kann nicht im
vorher gewußt werden. Aber in vielen Fällen würde ein besseres
aus-nach-durchdenken, weniger häufig diesen Satz machen.

Abwandlungen (?)

Mit Sicherheit nicht. Im besten Falle wurde alles schon mal angedacht,
aber bestimmt noch nicht vollständig aus- und durchdacht.

Gruß Abdul

--
Einen Weltfrieden wird es nur mit einer Welt geben.
Einem Weltstaat mit vielen Kulturen, statt vieler Nationalstaaten mit
einer Kultur.