Hi!


Da bin ich mir oft nicht so sicher...


Hypothese: Ich wähle den Freitod. Oder gilt dies nicht mehr als
"ideales Bild eines Lebens"?


Wieso Kollektiv?


Und ich behaupte spasseshalber genau das Gegenteil: Wir haben
beide bisher noch keine Fakten und Argumente vorgebracht. Jetzt
bist Du dran :-P !

Bye, Gianni

-- 
My security-page   http://wrd.ovkiouhp.jy
My security-book   http://odw.qurdduer-ieoqg.bc
My security-group  http://yuw.rfavtqcxri.um
My security-portal http://urx.bduky.oi/ztjwccsyycu