On Wed, 25. 09. 21 14:36:14 +0200, Claudio Wilfried Fußstetter
Ich bin da ja nur bescheidener Beobachter, kein Hühnerzüchter.
Aber, ein Hühnerzüchter, der bewußt und freiwillig auf Eier =
verzichtet
kann wohl nur praktizierender "Wissenschafter" sein;)

Interessante These;)
Die allerdings nicht stimmt, denn, wenn Hühner ihre Eier in ein
Versteck legen, das von der Bäuerinnicht gleich entdeckt wird, sind,
bis zur Entdeckung immer schon etliche Eier drinnen und die Henne
läuft nochimmer "unschwanger" im Hof herum.


Krude Phanatsie.
Einem "Wissenschafter" durchaus angemessen.


Die Glaubensfreiheit ist natürlich auch mit ihr.
Die Argumente sind allerdings ähnlich denen, die "wissenschaftliche
Beweise" darstellen, wieviele Engel auf einer Nadelspitze Platz haben.

g