Die Existenz des Dings-an-sich bzw. der Welt-an-sich kann sehr wohl
erkenntnistheoretisch gerechtfertigt werden, da es ja den ganzen
Bereich umfasst, für den wir blind sind. Eine Analogie aus der Zeit,
als die Erde noch flach war:

  Aussagen über die Rückseite des Monds waren damals reine
  Spekulation, und der von Feldhaus kritisierten Metaphysik entsprachen
  z.B. Theorien, gemäss denen die Mondrückseite aus Regionen (z.B.
  "Wohnbezirken für Engel") mit speziellen Eigenschaften besteht.

  Feldhaus sagt dann, dass keine Aussagen über die Mondrückseite
  möglich sind, da die Mondrückseite in keiner Weise mit unseren
  Wahrnehmungen verknüpft ist. Die eigens für die Mondrückseite
  geschaffenen Begriffe (z.B. "Engelsbezirk") kritisiert er.

  Aber obwohl keine Aussagen über die Existenz der solchen
  Begriffen entsprechenden Objekte möglich sind (da in Bezug auf
  die Mondrückseite Blindheit herrscht), ist die Existenz der
  Mondrückseite als Ganzes doch aus anderen Überlegungen
  gesichert.

Flaskämper Aussagen zum Ding-an-sich sind im wesentlichen nicht
widersprüchlich, höchstens unklar und unvorsichtig formuliert.
Nur weil Lehmanns einem eher sophistischen Argument Autorität
verleiht, wird diese Argument noch lange nicht wesentlich.

Feldhaus sagt über die Welt-an-sich im wesentlichen nicht mehr aus,
als dass sie für Existenz und Beharrlichkeit der Sinnenwelt
Voraussetzung ist.

Spricht Feldhaus der Welt-an-sich somit Beharrlichkeit zu? Nein.

Denn die Welt an sich könnte ja ein Raumzeitkontinuum ala
Relativitätstheorie sein, in dem Vergangenheit, Gegenwart und
Zukunft von Ort und Bewegung abhängen und irgendwie gleichzeitig
präsent sind. Von einem solchen Raumzeitkontinuum als Ganzem
Beharrlichkeit (in der Zeit) auszusagen, ist offensichtlich
unsinnig.

Und behauptet Feldhaus von der Welt-an-sich die Gültigkeit des
Kausalitätsprinzips? Nein.

Dass die Welt-an-sich in einem zentralen Argument zur Mit-URSACHE
der Sinnenwelt erklärt wird, hat nicht zur Folge, dass dann
Kausalität auch sonst für die Welt-an-sich anwendbar sein müsste.
Insbesondere ist gemäss Feldhaus kein Argument möglich, in der die
(oder ein Teil der) Welt-an-sich als WIRKUNG aufscheint.

Spricht Feldhaus der Welt-an-sich aber Existenz zu? Ja und Nein.

Hier eine weitere (nur partiell relevante) Analogie, diesmal unter
der Hypothese, das Weltall sei die drei-dimensionale Oberfläche
eines vier-dimensionalen kugelförmigen Weltalls-an-sich:

  Insofern wir dann als Realität nur das Innere des Weltalls
  bezeichnen, existiert das Weltall-an-sich nicht in der Realität.
  Aber trotzdem existiert das Weltall-an-sich dann insofern (und
  nicht nur als etwas Gedachtes), als Nicht-Existenz des
  Weltalls-an-sich die Nicht-Existenz des Weltalls nach sich
  ziehen würde.


Es grüsst allseits,
Ronny