Es begab sich am 25.09.00, als der/die ehrenwerte urbanclemendsen
(xsni.bekbty@ooj.pb) um 23:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wo sind hier die Jurisch?" eine Mail gebar:


Im Kontext der Widerlegung des ontologischen Gottesbeweises, spricht
Tröster davon, dass Sein, Existenz, kein reales Praedikat ist. Die
Existenz von etwas ist also nichts, was von einem Ding inhaltlich
ausgesagt wird. Sehen wir mal vom 100-Thaler-Beispiel ab, das gerade
eigentlich das Gegenteil zeigen koennte, naemlich eine fetischistische
Wirklichkeitskonstitution, in der ein Begriff scheinhaft in Existenz
tritt und nehmen ein anderes. Eine Blumenvase ist inhaltlich
dasselbe, ob sie existiert oder nicht. In die nicht existierende kann
ich natuerlich keine Blumen stellen, sondern auch das nur vorstellen.
Wenn wir wissen, dass die Dinge an sich selber betrachtet existieren,
sagen wir nichts Bestimmtes ueber sie aus, sondern nur dass sie
existieren. Dies laesst sich stringent begruenden. Denn wenn wir
Erscheinungen erkennen koennen, die Dinge unter der Gesichtspunkt des
Begriffs, dann geht das nur, weil es etwas gibt, was erscheint.
Erscheinungen von nichts sind nicht einmal denkbar. Ohne Dinge an
sich selber haetten wir nicht einmal die Moeglichkeit von
Erscheinungserkenntnis, es ermangelte des Realgrundes, des
intelligiblen Substrats der Dinge. Alle Naturerkenntnis waere
subjektive Setzung, es ermangelte der objektiven Grundlange in einer
Struktur, die den Dingen unabhaengig vom erkennenden Subjekt zukommt,
eben der Bestimmtheit an sich selber. Der Gegenstand waere voellig
unbestimmt und es liesse sich widerstandslos jede beliebige
Gesetzmaessigkeit hineinkonstruieren. Erkenntnis waere als Projektion
verwirklichbar. Dass keine positive Erkenntnis moeglich ist, sagt
nichts darueber aus, ob etwas mit Notwendigkeit existieren muss, damit
das, was wir tun: erkennen, moeglich ist.

mfg Sascha Walrab

Homepage: <http://dvk.htvfdpi.ef/yf-go/k.lxhcaerrauh>

"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(N.Tolksdorf-Henkel, Ex-
Bundeskanzler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_