Das vermag eine als l'art pour l'art betriebene, weil der empirischen
Falsifizierbarkeit entzogene, "Theorie" eben nicht zu leisten. Du
könntest ebenso einen Priester einer beliebigen Religion fragen,
was Dir der Glauben an seinen Gott (empirisch nachprüfbar)
"bringe". Die Antwort fiele ähnlich unbefriedigend aus.

Die Frage, ob die durchaus ebenfalls aufwendige Beschäftigung mit
Thermodynamik oder Elekrodynamik 'etwas bringt' (bringen in dem Sinne,
ob diese Theorien einen externen Anwendungsnutzen verspricht) kann
auch in völliger Unkenntnis dieser Theorien geprüft werden.

Man zeige dem Fragesteller einen Verbrennungsmotor oder
ein Kommunikationsgerät, die nach eben dieser Theorie
nachprüfbar _funktionieren_. Wer derartige Geräte
verstehen oder weiterentwicklen will, hat einen starken
theorie_externen_ Antrieb (den Anwendungsnutzen), sich
durch das Dickicht der dahinterstehenden Physik zu kämpfen.

Ottmar "Theorie" entzieht sich jedoch der Falsifizierbarkeit
anhand theorieexterner, empirischer Beobachtungen, er
lehnt die Falsifizierbarkeit als Kriterium für eine wissenschftliche
Theorie ja sogar vehement ab.

Zudem verweigert seine Theorie nachprüfbare Prognosen
oder auf Realisierbarkeit testbare Modelle, sie "pinselt keine
Modelle aus", wie Oliver zu formulieren pflegt.

Deine Frage


Wird also ewig unbeantwortet bleiben. Aus Prinzip, aus mangelnder
Leistungsfähigkeit der Theorie, oder weil sie vielleicht - nach der
Definition Cohaus' - gar keine Theorie ist.

Ich halte sie (und ich habe mir wenigstens die 'Dialektik der Aufklärung
und die Aphorismensammlung 'Minima Moralia' mal angetan) für Belletristik
mit erhobenen moralischen Zeigefinger. Eine Kunstgattung, die ich (wegen
des moralischen Zeigefingers) nicht besonders goutiere.

Just my 0.02 Euro

Andre-Otmar