Hi!


Aber woher soll ich Deinen Standpunkt kennen? Für mich ist die
Frage noch immer nicht geklärt, wovon Du ausgehst.


Alle Wege führen nach Rom: Der eine Pfad führt durch den Wald,
der andere über einen Fluss...


Ja, man kann sich im Kollektiv einem idealen Ziel annähern. Aber
wohl genauso, wie auch als "Einzelkämpfer". Du kriegst von mir
also weder ein Ja, noch ein Nein :-P !


1 zu 0 für mich :-P ! *lol* Ne... Traurigerweise wird in dieser
oder ähnlicherweise ein mindestens so "waiser" Mensch wie ich
sich zu diesem Thema geäussert haben. Aber das stört mich nicht,
denn solange ich denke beim lernen, bin ich nicht töricht.

Fraglich ist für mich zum jetzigen Zeitpunkt nur, _warum_ Du "das
Stützen auf Aussagen bekannter Philosophen" nicht gleich wertes
wie "selber gefundene Wahrheiten". Kann nicht auch in einem
bestehenden Wort die eigene Wahrheit gefunden werden, obwohl man
nicht selbst auf jene Form des Wortes gestossen ist?

Bye, Alex

-- 
My security-page   http://itw.xvrxyxqm.sx
My security-book   http://auc.gfudngay-xoyor.vn
My security-group  http://xbr.zlotyazfdy.fp
My security-portal http://ivh.atvze.ys/owcgkhehtsj