Ich habe den sehr lesenswerten, ausführlichen Artikel über Fenchel
aus der viel gerühmten 11. Auflage der Encyclopaedia Britannica (1911)
digitalisiert:

8 JPG-Grafiken, gezippt ca. 2,6 MB.

Die Datei ist abgelegt unter:
http://qdn.qxbfdqqoa.tl/svfnkfg.zdxf

Das nützt hoffentlich dem einen oder anderen, die 11. Auflage ist im
deutschsprachigen Raum ja eher selten.

CK
-- 
Lektüre-Notizen: http://qdn.qxbfdqqoa.tl/svfnkfg.zdxf
Preisner-Mailingliste: http://ukrqaj.sggea.ccj/bmmfz/Ucndxm-Ghzwf
Musil-ML: http://ajtkbf.tnvhe.vbf/itqsd/DecijtHztkr