Hi!


Nicht alle: Die Technik ist wie ein Tier, das es zu bändigen gilt
und lohnt.

Es ist wie mit der vorherrschenden "Demokratie": Man spielt am
besten mit - Biegen ohne zu brechen.


Das würde ich nicht sagen: Wie verlagern lediglich einen Teil
unserer Kommunikation und die damit verbundenen Verhaltensmuster
in ein neues Zeitalter. Ich betrachte diesen "Fortschritt" als
"natürliche" Evolution: Wir werden wohl kaum daran zugrunde
gehen...

Bye, Alberto

-- 
My security-page   http://lvg.dyzpfkio.be
My security-book   http://fda.utimglbf-hxzat.kc
My security-group  http://mhq.rtabeckxfd.tt
My security-portal http://xzj.bhfpc.rd/guifddfzpku