...

Eiattrappen dienen der Geburtenkontrolle. Die Vögel nehmen die Attrappe 
als Ersatz zum Brüten und legen keine weiteren Eier mehr. Gäbe man ihnen 
keine Attrappe, würden sie erneut Eier legen.

Damit sie erneut ein Ei legen. Nähme man es ihnen nicht weg, würden sie 
stattdessen mit dem Brüten beginnen.

An diesen beiden Beispielen kannst du erkennen, dass beim Eierlegen und 
im Brutverhalten der Vögel die Null und die Eins eine erhebliche Rolle 
spielen.

Kein Ei (0) -> Ei legen // Ei (1) -> Brüten.

Die Angloher schreiben in ihrem Buch über Bewusstsein bei Tieren:

"Fasst man die Experimente, die wir betrachtet haben, zusammen, dann ist 
es wohl am wahrscheinlichsten, dass die Fähigkeit, Konzeptkategorien zu 
bilden und Logik anzuwenden, selbst dann vorhanden ist, wenn es keine 
Sprache gibt, und in der Natur vermutlich dazu dient, mit den 
allerschwierigsten Problemen fertig zu werden, vor die Tiere gestellt 
werden."

Mit freundlichen Größen

Wolfgang Gerard
-- 
http://yrd.mfav.qp