Einfachheit geht über alles, deshalb:

1. Jeder von uns lebt.
2. Jeder von uns muss leben.
3. Um zu leben, muss jeder von uns leben können.
4. Um leben zu können, muss sich jeder ein Bild vom Leben machen.
5. Jeder denkt, es gäbe ein ideales Bild vom Leben.
6. Wenn jeder denkt, es gäbe ein ideales Bild vom Leben, kann man sich im
Kollektiv diesem Ideal annähern.
7. Wer nimmt die Herausforderung an und wagt ein Streitgespräch mit mir, das
sich als Weg zum Ideal zu erkennen gibt?

Ich fange mit dem Streit an, indem ich sage:

--- Keiner von euch weiss, was es heisst, zu leben. ---

Jetzt seid ihr dran.

Wahrheit