Das 'ich' als Bezeichnung für eine Person/Persönlichkeit, deren Summe aller
Eigenschaften und alles Erlebten in einer für jedem individuell-erlebten Welt,
etc. ist immer einzigartig. Denn selbst Zwillinge mit der gleichen Erziehung
können nicht den selben Raum zur selben Zeit beanspruchen. Somit erleben sie die
Welt in Nuancen immer unterschiedlich. Aufgrund von Zufällen können solche
Nuancen entscheidend sein. La die Zwillinge Hand in Hand über die Strasse
gehen. Der Eine wird gerade so von einem Auto erwischt und ist für den Rest des
Lebens querschnittsgelähmt, der Andere bleibt vollkommen gesund. Das 'Ich' wird
sich bei beiden vollkommen unterschiedlich entwickeln. Der Eine fragt sich:
"Warum ich?", der andere "Warum ich nicht?" ... Die Gedanken werden andere Wege
gehen. Keiner denkt gleich.

Silvio