Ottmar Mühlich <Fdsp-Wzucjonf.Tvibmkt@h-zyxkc.eo>:
:> :> Nein. Die Herleitung/Begruendung der meisten politischen Meinungen
:> :> benutzt Axiome, die schlicht falsch sind. Garbage in garbage out.
:>
:> Realitaetskompatibilitaet waere doch
:> schon mal was.

: Willkommen im Club der Konstruktivisten.  ;-)

Wieso? Ich meine nur, wenn jemand z.B. meint, dass Hanf eine gefaehrliche 
Droge sei oder dass die intellektuellen Faehigkeiten gleichmaessig 
verteilt seien, und sich daraus "seine Meinung bildet", dann gilt halt 
der zitierte Satz:

 Garbage in, Garbage out.

Was hat das mit Konstruktivismus zu tun?