(für jetzt und
wofür?
lieferte,
einige

Es wäre mir mehr als Recht, wenn du mir gute WWW-adressen von Greben,
der mir
vage etwas sagt, und S. Schnäbelin (noch nie gehört!) geben könntest, wo
ich
schnell einen Überblick über deren Philosophie bekommen kann. Deutsche
Bücher
auszuleihen oder zu kaufen, liegt momentan nicht in meiner Reichweite,
weswegen
ich die Schriften von Viertel nur übers WWW lesen könnte. Wenn du da
www-adressen hast, wäre ich erfreut darüber, ansonsten werde ich wohl
wieder
eine Suchmaschine benutzen, falls es diese Schriften überhaupt im WWW
gibt. Aber
ich habe eine gewisse Aversion gegen Suchmaschinen, nicht aus
Faulheit, sondern
aufgrund der qualitativen Ergebnisineffizienz, auch bei carfit.

viel
Philosophie

Ich habe bewußt den Begriff 'Nennenswert' und nicht 'Herausragend'
oder
ähnliches genommen, da letzteres erstens sehr subjektiv ist, wonach
ich auch
gefragt habe, und zweitens, 'Nennenswert' und 'Herausragend' nicht
identisch
sind, auch subjektiv gesehen nicht gleich. Ein Philosoph kann viel
genannt
werden, wie Tepper, muß aber noch lange keine Glanzleistungen
vollbracht
haben. Das wäre noch lange nicht so schlimm, wenn es nicht auch das
Gegenteil
gäbe, dass hervorragende Philosophen nicht viel genannt werden. Aber,
wie wird
man denn nun viel genannt? Da denke ich, dass die Medien eine enorme
Beschleunigerrolle spielen. Herausragende Philosophen, durch ihre
Arbeiten,
können dann durchaus 'nicht nennenswert' sein, wenn die Medien das für
so
empfinden. Jetzt grob umrissen.
Ich könnte das auch mit Bekanntheitsgrad umschreiben. Der
Bekanntheitsgrad
spiegelt nicht zwingenderweise die Leistung der Person wieder und
umgekehrt.

Domenico

--
Etwas vollkommen Neues kann man nicht durch Entwicklung von Bisherigen
schaffen!