Zu Unrecht. Schlecht ist an spekulativem Denken gar nichts.
Es ist IMO sogar originär menschlich und ist letzlich die Triebfeder
dessen, was uns von nichtmenschlichen Tieren scheidet: Exzessive
Neugier und die Fähigkeit zu tradigenetischer (historischer)
Entwicklung. Warum sollte ich sonst in de.sci.philosophie
lesen und schreiben, wenn mich spekulatives Denken
kalt ließe?

Problematisch -und da zieht sich eine breite Blutspur durch
unsere Geschichte- wird es dann, wenn die (an sich positiven)
Ergebnisse spekulativen Denkens nicht als Hypothesen
erkannt, sondern als "Wahrheit" behauptet werden.

Ausgangspunkt meiner Äußerungen war, daß ich den
naiv-positiven Verifikationismus von Allsätzen (wozu
ich auch letztbegründete ethische Normen zähle)
vehement bestritt.


Aber ja! Uneingeschränkte Zustimmung.

Problematisch wird es allerdings dann, wenn ich von der argumentativ
ausgearbeiteten Position ohne vohergehende, auch für Skeptiker
nachprüfbare Machbarkeitsstudie und breites demokratisches Placet
zum gesamtgesellschaftlichen Menschenversuch übergehen möchte.
Und genau darum dreht sich mein (inzwischen ein paar Jährchen alter)
Streit mit Berend Tombrink. Seine Position von der "Idiotie des
Pluralismus" versus "absolute Wahrheit" bekämpfe ich in der Tat
vehement.


Auch hier gehen wir einig. Es gibt für eigenes geistiges Wachstum
nichts Anregenderes, als die argumentative Auseinandersetzung mit
Gegnern der jeweils eigenen Meinung. Eine gute Übung in Toleranz,
Offenheit und Selbstkritik.


Oh ja. Auch - und gerade - hier sind wir einer Meinung!

Gruß

Christoph-Bernd