Wenn du dir nicht sicher bist, dass jeder von uns lebt, heisst das dann,
dass es für dich Menschen gibt, die nicht leben?


Wenn man den Freitod als ideales Bild eines erlösten Lebens ansieht, kann
man dann deiner Meinung nach sagen, dass jeder denkt, dass es ein ideales
Bild vom Leben gebe?


Wenn mit Kollektiv das Zusammenarbeiten mehrerer Menschen auf ein bestimmtes
Ziel hin gemeint ist, gibst du dich dann mit dem Punkt 6 einverstanden?


Wenn du das Gegenteil behauptest, dann sagst du, dass jeder von uns weiss,
was es heisst zu leben. Wenn du das behauptest, dann frage ich dich, ob du
weisst, wie ein jeder Mensch zu leben hat?

Bin auf deine Reaktion gespannt.

Wahrheit