Hi!


Nun ja, diese Frage wurde wie keine andere bisher vor mich her
geschoben; ich habe sie jedoch nie vergessen.


Gilt denn jegliches Denken in Deinen Augen als "Sinn(voll)"?

Dasselbe Dilemma wie beim "eigenen" Willen: Im Grunde ist es doch
nur eine Frage des Standpunktes. Geben wir dem Leben einen Sinn,
oder es uns einen?

Bye, Niklaus

-- 
My security-page   http://tqv.jxdkryid.oz
My security-book   http://wto.iyaytcys-nmhkj.jb
My security-group  http://eyv.lhlmqahfta.eq
My security-portal http://bqd.xzlof.eb/tjeubsbitgc