klar, aus deiner frühkindlichen Ursprungssituation heraus ist dir die 
Quelle geistigen Lebens weitgehend verboten, auch wenn du ahnst, dass 
sie sich Anderen erschließt als Quelle von Sein und Geist, dem du aber 
nur abwertend und arrogant begegnen kannst, wie ich dir schon mehrfach 
beschrieb.


wie zu erwarten: erkenne dich doch mal selbst in deinen Äußerungen: 
abwertend und arrogant.

Du könntest dann bemerken, dass ich dir schon die Gründe dafür nannte, 
zumindest andeutungsweise, da ich dich ja nicht zu sehr offenlegen will 
und werde.

Ich bin nicht dein Feind, sondern nur dein natürlicher Helfer auf deinem 
Weg, den du finden musst; wozu du aber immer die anderen brauchst, u.a. 
als Hinweisgeber, aber keine Führer.


Gruß   Claus.H.