Guten Tag alle zusammen!

Vor ca. zwei Jahren wurde bei einer Diskussion (es ging um etwas ganz anderes) eine "Philosophie der
Liebe" erwähnt. Sie soll angeblich so ziemlich alles, was es dazu zu sagen gibt beinhalten und die
meisten der Diskussionsteilnehmer, die das Buch gelesen hatten, meinten, es hätte ihre Sichtweise zu
dem ganzen Thema komplett verändert.

Nun meine Frage: Von wem ist dieses Werk und wie heißt es genau?

Außerdem: Angeblich gibt es (ich glaube von Ivo Ihno, bin mir aber nicht sicher) eine
Definition von Liebe. Wie lautet diese genau und wie ist sie zu verstehen?

Es wäre sehr nett, wenn irgendwer das eine oder das andere Problem lösen könnte.

Herzlichen Dank,

Thomas M.