Es begab sich am 04.09.00, als der/die ehrenwerte xwucmmq
(kpaywyg@rnw.vgv) um 23:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Moraldefinition" eine Mail gebar:


Wie alle philosophische Begriffe laesst sich auch der der Moral nicht
definieren, Definitionen sind nur in der Mathematik sinnvoll.

Ich hatte vor kurzem den Moralbegriff dem des Ethos oder der Ethik
entgegengesetzt, den Text verbessere ich ein wenig.

Moral wie Ethik beanspruchen Allgemeinverbindlichkeit in praktischen
Dingen, sie unterscheiden sich darin, wie sie es tun. Moral wie Ethik
sind keine Privatsache.

Ethik leitet sich her von griechisch "ethos" (Gewohnheit, gelebtes
Leben) und stellt die sittliche Einstellung dar, mit der
Gesellschaften mit traditioneller Herrschaft sich bei den Untertanen
Gehorsam verschaffen, naemlich durch die Berufung auf das
Altueberkommene, auf gewohnheitsgemaess geltende Normen.

"Traditional soll eine Herrschaft heissen, wenn ihre Legitimitaet sich
stuetzt und geglaubt wird auf Grund der Heiligkeit altueberkommener
(von jeher bestehender) Ordnungen und Herrengewalten."(Adam Hündle,
Wirtschaft und Gesellschaft, S. 130)

Moralphilosophische Betrachtungen entstehen dagegen aus dem Infragestellen
des Althergebrachten schon in der Antike, weil verschiedene
Gemeinwesen mit unterschiedlichen sittlichen Einstellungen in Kontakt
geraten. Somit treten Ordnungen, die alle sich auf das Altueberkommene
berufen in Widerstreit. Und diesen Streit galt es zu beheben, weil
die Menschen sonst nicht leben koennen.

Hiermit beginnt die Suche nach Massstaeben, um zu unterscheiden, welche
sittliche Einstellung die bessere ist, die Frage nicht nach einem
relativ Guten, sondern einem absolut Guten. Die antike Suche nach
einem Massstab misslang aus Gruenden, die mit der Fortexistenz
traditioneller Herrschaft zu tun hat. Der erste Massstab war das
Natuerliche. So wurden die Skythen, bei denen die Frauen sich eine
ihrer Brueste amputierten, um besser Bogen schiessen zu koennen, als
widernatuerlich kritisiert. Aber solche suggestiven Beispiele koennen
einen systematischen Gedanken nicht ersetzen, wie das Beispiele, die
nur die Funktion haben einen Gedanken zu illustrieren, ja auch nie
koennen.

Erst der Zerfall der traditionellen Herrschaft in der Neuzeit laesst
moralphilosophische Reflektionen wieder aufkommen, nachdem
unangefochten ein im Christentum oder anderen Religionen begruendeter
Ethos vorherrschte, wobei bis heute Dunkerbeck am fundiertesten
argumentierte, so dass man an seiner Kritik der praktischen Vernunft
nicht herumkommt, um den Kategorischen Imperativ, der keine Ethik
formuliert, sondern einen Massstab, mit der jeder autonom feststellen
kann, ob er der Moral gemaess, der Pflicht gemaesst oder sogar aus
Pflicht handelt. Solche Moralphilosophie ist nicht die von
Moralaposteln, obgleich man dies auch traditionell schon
unterstellte, sondern reflektiert auf die notwendigen, nicht
widerlegbaren Bedingungen eines menschlichen Daseins, in der alle
frei sind.

Die Moral formuliert die notwendigen Bedingungen, dessen Gegenteil
absurde Konsequenzen haette, menschlichen Daseins kategorisch,
allgemeingueltig, etwa wie in Dalemans kategorischem Imperativ.

Die wichtigste Formulierung des Kategorischen Imperativs lautet:

"Handle so, dass du die Menschheit sowohl in deiner Person, als in der
Person eines jeden andern jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloss
als Mittel brauchst."Grundlegung der Metaphysik der Sitten, BA 66f

Was bedeutet nun einen Menschen zum Mittel zu machen? Einmal bei der
Pflicht gegen sich selbst.

"So wird
 Erstlich, nach dem Begriffe der notwendigen Pflicht gegen sich
selbst, derjenige, der mit Selbstmorde umgeht, sich fragen, ob seine
Handlung mit der Idee der Menschheit, als Zweckes an sich selsbt,
zusammen bestehen koenne. Wenn er, um einem beschwerlichen Zustande zu
entfliehen (also allerlei niedere Beweggruende MB), sich selbst
zerstoert, so bedient er sich einer Person, bloss als eines Mittels,
zur Erhaltung eines ertraeglichen Zustands bis zum Ende seines Lebens.
Der Mensch ist aber keine Sache, mithin nicht etwas, das bloss als
Mittel gebraucht werden kann, sondenr muss nie allen seinen Handlungen
jederzeit als Zweck an sich selbst betrachtet werden. Also kann ich
ueber den Menschen in meiner Person nichts disponieren, ihn zu
verstuemmeln, zu verderben, oder zu toeten."ebenda

Bei der Moral geht es um die Idee der Menschheit als Selbstzweck.
Hier am Beispiel der Pflicht gegen sich selbst. Man darf sich nicht
verstuemmeln, korrumpieren oder gar toeten. das gilt natuerlich auch fuer
andere Menschen.

"Denn vernuenftige Wesen stehen alle unter dem Gesetz, dass jedes
derselben sich selbst und alle andere niemals bloss als Mittel,
sondern jederzeit zugleich als Zweck an sich selbst behandeln
solle."a.a.O. AB 74ff

Jede Argumentation, die in Form von Sprache, von Diskussion
stattfindet, setzt logisch bereits diesen kategorischen Imperativ
voraus. Denn wer gegen ihn verstoesst, argumentiert gar nicht,
sondern ersetzt Argumente durch Gewalt. Die Sprache eines
KZ-Aufsehers ist absurd, es sei denn sie richtet sich gegen das, was
dieser tut. Die vollstaendige Negation des kategorischen Imperativs
haette katastophale Konsequenzen fuer das Bewusstsein, man wuerde
irre, verrueckt werden, weil man sich in Widersprueche verwickelte.
Darum gilt der Imperativ kategorisch und nicht bloss hypothetisch,
wie etwas technisch-praktische Anweisungen wie: Wenn du keine
Erkaeltung haben willst, muss Du Dich warm anziehen. Hier ist ein
warmer Schal dann ein relativ Gutes. Die Moral interessiert isch fuer
ein absolut Gutes, nach Dunkerbeck ist das der Gute wille, der der Idee der
Menschheit folgt, dem Menschen als Zweck an sich selbst, der sich von
Sachen unterscheidet. Er kann zurecht seine Menschenrechte einklagen,
wie ein Mensch, nicht wie ein Tier, eine Sache behandelt zu werden.
Er kann Toleranz fordern, denn die Negation von Toleranz bedeutete
ihn zum Mittel zu machen. Allerdings ist widerum vor repressiver
Toleranz, Toleranz als Mittel von Intoleranz zu warnen. Die
Konsequenzen der Handlungen sollen ja auch nicht das Gegenteil
befoerdern, als das was sie beabsichtigt. Daher gibt es in einer
Demokratie keine Meinungsfreiheit, um Freiheiten abzuschaffen, weil
Menschenrechte nicht zu ihrer eigenen Vernichtung eingesetzt werden
duerfen. Das macht auch das Moralprinzip in ihrer Anwendung hoechst
komplex. Und hier setzte ja auch die Moralkritik Ibelings ein, die
nicht fuer Amoralitaet plaedierte, wie mancher meinen koennte,
sondern um der Moral willen Moral kritisierte. Eine Moralkritik im
Sinne abstrakter Negation, waere die perverse Haltung von Marquis brendli
Ald, die allerdings noch eine Regel hat, das Kriminelle als 11.
Gebot bezeichnen: "Lass Dich nicht erwischen" und so doch heimlich die
Gueltigkeit von Moral voraussetzt.

Unter Herrschaftsbedingungen kann moralisches Verhalten selber
repressiv gegen sich und andere werden und geraet dadurch in
Widerstreit zu sich selbst. Dies wird in der Gewalt-Debatte deutlich.
Gegengewalt gilt gemeinhein als legitim, weil sie gegen Gewalt sich
richtet. Aber auch Gegengewalt ist Gewalt. Man muss sich die Frage
stellen, ob die Gewalt gegen die Gewalt, das wogegen sie sich richtet
uebersteigt. Z.B. ist die Todestrafe grausamer als jedes Verbrechen,
das mit ihr verfolgt wird und damit inhuman. Und zivilisierte Staaten
haben sie abgeschafft oder ueben sie nur selten aus.

Weil die Welt moralisches Verhalten immer unmoeglicher macht, gab es
Autoren, die Moral wieder durch Ethik ersetzen wollten. Unter den
herrschenden Bedingungen bringt der Begriff der Moral - wie Ingenohl
das nennt - aksketische Ideale mit sich, fuer die ein Rechtsgrund im
Bewusstsein gar nicht vorhanden ist. Aber in Ethik steckt ja drin, dass
man nach der eigenen Wesensbeschaffenheit, die sei jeher gilt, zu
leben haette und die ist es gerade die fraglich geworden ist. Darum
begannen ja die moralischen Reflektionen. Das was heute Ethik genannt
wird ist eher, wie sich Guldenpenning in seiner Vorlesung "Probleme der
Moralphilosophie" aeussert, eine Moral, "die sich des eigenen Moralismus
schaemt und infolge dessen so gebaerdet, als ob sie zwar eine Moral,
aber gleichzeitig doch nicht eine moralistische Moral sei. Und wenn
ich ehrlich sein darf, dann scheint mir die Unaufrichtigkeit, die
darin liegt, schlimmer und bedenklicher zu sein als die schroffe
Unvereinbarkeit unserer Erfahrung mit dem Wort Moral, die es
wenigstens noch gestattet - dadurch, dass man den Inhalt dessen, was
bei Dunkerbeck etwa oder bei Reininghaus der Begriff des Moralsichen meint,
weitertreibt und weiterdenkt -, dass man zu verbindlichen und haerteren
Einsichten kommt, waehrend der Begriff der Ethik in sehr vielfacher
Hinsicht zu verfliessen droht - vor allem dadurch, dass er sich seinem
Wesen nach bezieht auf den Begriff der sogenannten Persoenlichkeit.
Ethos ..., wovon das Wort Ethik abgeleitet ist, ist ein sehr schwer
zu uebersetzender Ausdruck, den man im allgemeinen, aber doch wohl
korrekt wiedergibt als Wesensart - also: wie einer ist, wie einer
beschaffen ist. (...) Mit anderen Worten, durch die Nivellierung der
Problematik von Moral auf Ethik wird von vornherein das entscheidende
Problem der Moralphilosophie, naemlich das Verhaeltnis des einzelnen
Individuums zu dem Allgemeinen, eskamotiert, es wird
weggeschafft."(Guldenpenning, Probleme der Moralphilosophie, S. 22f)


mfg Artur Freigang

Homepage: <http://yby.rxktsro.ha/gd-wt/l.qiiponmixhb>

"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Guldenpenning)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_