On 10 Sep 2001 12:36:00 +0200, Klaus Trenk <kjzxylrowtq@xaz.on>
wrotf:

Hallo Klaus,


ich sehe es nicht zwangsläufig als Nachteil sich der beiden, oben von
Dir genannten Medien zu bedienen. So hat mir der Anrufbeantworter in
Verbindung mit dem Medium Zeitung(Inserat) zu meiner jetzigen Wohnung
verholfen.

Die Technik erlaubt den Menschen, seit der Erfindung der
Schriftzeichen, durch das Einfrieren von Sinninhalten in physische
Symbole, eine zeitversetzte Komunikation - was ich erst einmal als
eine Erweiterung der Kommunikation bezeichnen würde. Sie macht eine
Vermittlung von Gedankeninhalten möglich, auch wenn keine direkte
face-to-face Kommunikation möglich ist.
Nachteil ist hier, dass Missverständnisse, Fehlinterpretationen
schneller auftreten, als wenn man einem Menschen in die Augen sehen
und auch unmittelbar zurück fragen kann. Zudem fehlt natürlich die
Ausstrahlung eines Menschen, da diese nur in dessen Gegenwart
empfunden wird.

Ich denke, Deine Kritik geht dahin, dass heutzutage die Verständigung
zu immer größer werdenden Teilen über physische Umwege, wie Schrift-
und grafische Zeichen in Brief, Zeitung, E-Mail, SMS, Internet bzw.
Ton, und Videofern�bermittlung via Fernsehen, Internet, Radio, Telefon
erfolgt.

Solange die direkte Kommunikation dabei nicht zu kurz kommt, sehe ich
oben genannte Techniken eher als Bereicherung an. Es ist ja auch nicht
immer notwendig sich direkt gegenüber zu stehen.

Der größte "Kommunikationskiller" ist meiner Meinung nach immer noch
das Fernsehen. Beim Internet ist wenigstens noch ein zweiseiteiger
Austausch möglich und es stellt zudem noch eine preiswerte Brücke
zwischen den Menschen weltweit dar. So habe ich schon mit Menschen in
Fernost sowie in den USA gechattet, mit denen ich sonst nie in Kontakt
getreten wäre.

Wenn Defizite auftreten, sehe ich die Ursachen nicht in der Technik,
sondern im Bewußtsein der Menschen. Der Mensch bestimmt letztendlich
wie und ob er mit seinen Mitmenschen in Verbindung tritt.

Manchmal ist es jedoch wirklich besser, er bleibt zu Hause - dann
stellt er wenigstens kein Unheil an ;-)

Gruß

Heimo


--