LOL! Die von /dir/ gegebenen Chancen! Du hast tatsächlich nichts
begriffen. Nicht deine von dir auch eingeräumte Unkenntnis der
Philosophie führt zu den von dir ausschließlich geführten
Nonsens-Diskussionen, sondern deine Unfähigkeit, zu *argumentieren*.
Die einzig noch verbliebene Antwort auf dein borniertes Sträuben,
Diskursstandards zu respektieren, ist der /absurde Dialog/, wenn auch
nur zur Demonstration und zum eigenen Lustgewinn. 

[...]

Welche? Selbst die pseudo-wissenschaftstheoretischen Diskussionen, die
du in de.sci.physik pflegst, enden im bekannten ridikülen
Stierstorfer-Nonsens.  


udo