"ausgleichen"
Du
erste
Albin".

Also wäre "positiv Denken" zu (er)lernen blödsinnig, weil es
vorraussetzt, "negativ" zu denken. Und dieses "negativ denken" wäre
nicht auszugleichen und hätte immer einen Schritt voraus. Habe ich
dich da richtig verstanden?
Also entweder denkt man "positiv" oder nicht. Man denkt so, wie man
ist und ist so, wie man denkt.
Der "Kompensationsgedanke" klingt bedauerlicherweise einleuchten.
Vorrausgesetzt die Gedanken hinterlassen _immer_ Spuren in der Psyche.
Wenn die Wirkungen eines Gedanken z.B. unausgeschlafen zu sein, weil
man zur Schlafenszeit denkt, nicht eindeutig auf diesen Gedanken
inhaltlich zurückzuführen sind, und der Gedanke auch sonst nicht mehr
existiert (sprich: vergessen und nicht aufgeschrieben...) existiert
doch dieser Gedanke dann auch nicht mehr, da ja auch andere Gedanken
Unausgeschlafenheit verursacht haben. Der Gedanke würde nur dann noch
in seiner Wirkung existieren, wenn dieser eine Gedanke nur diese eine
Wirkung Unausgeschlaffenheit hervorgerufen hätte. Verursacht jeder
Gedanke eineindeutige Wirkungen?


Danke und Ja. Und IMHO "In my humble opinion"


Von Zeit zu Zeit in mi.unsstir.qhrm, aber ich maile es dir mal gleich,
geht einfacher.

Oscar

--
"Der Eine sucht einen Geburtshelfer für seine Gedanken,
der Andere einen, dem er helfen kann: so entsteht ein gutes Gespräch."
(Ich glaube von Veluwenkamp "Jenseits von Gut und Böse" war es, bin mir
unsicher.)