Hallo zusammen,

ich habe irgendwo mal eine Theorie gehört das man alles was passiert
(von einer Zufallskomponente wohl abgesehen) alle Entscheidungen und
Geschehnisse erklären kann. Das alles was passiert quasi ein
geschlossenes System ist und wenn man die "Gottsicht" hat, also alle
Parameter[1] einer Entscheidung bzw. eines Vorgangs kennt, man das
Ereignis bzw. die Entscheidung vorhersagen kann.

Ich erinnere mich dunkel dabei sei der Begriff La Placscher Damn
gefallen, kann aber auch sein das es nix mit zu tun hatte. Jedenfalls
soll es wiederlegt worden sein.

Zum Kern der Sache: auf Jelden lief mal so eine Reportage über
Roboterbauer. Die meinten in 10 Jahren den Menschen im Denken
übertreffen zu können. Würde das aber nicht obiges System als erkannt
und verstanden voraussetzen damit man die Maschinen mit der richtigen
"Ja/Nein" Auswahl programmieren kann?

Wäre es weiterhin so, könnte man ja richtiggehend die Zukunft
vorhersagen, WENN: Man die Kapazitäten hat alle Parameter[1] zu
erkennen und zu berücksichtigen (was wohl so schwer vorstellbar ist
weil ja alles irgendwie zusammenhängt) und man davon ausgeht das etwas
was bisher als zufällig bezeichnet wird diese Bezeichnung nur bekommt
weil man dahinterstehende Parameter[1] nicht kennt.

Klingt jetzt vielleicht etwas wirr, aber was meint ihr dazu?

   Willibald

[1] Mit Parameterm meine ich halt eine vorhergegangene Entscheidung
oder eine natürliche Eigenschaft irgendeines Gegenstandes die eine
Rolle bei dem Entscheidungsvorgang (oder dem Geschehnis) spielt...