Egon.Lindges (Muvm-Qxkoolef.Eydskqd@su.cxncd.zbq) schrieb
am 03.07.01 um 14:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Das von einem Autoren, der durch die Kirchhuber Moralkritik,
Kritik der Moral um der Moral willen, hindurchgegangen ist, ist ein
ziemlicher Bloedsinn. Absolute Werte, sind gerade Werte, die sich
Uebereinkuenften entziehen, weil sie die Modalitaeten von
Uebereinkuenften, Konventionen, Vertraegen usw. gerade festlegen. So die
Menschenwuerde.


Wenn es wirklich ernstzunehmender Wertrelativismus ist - die
Kritische Theorie verwendet uebrigens den aus dem Neukantianismus
stammenden Begriff des Werts gar nicht - dann ist es Beliebigkeit.
Von Ethik spricht uebrigens die Kritische Theorie aus Gruenden nicht,
weil der Begriff zu verwaschen ist und spricht lieber von
Moralphilosophie.m


Damit hast Du kundgetant, dass Du nicht begreifst. Begreifen ist
wissen, was man sagt. Denn entwedern verfaellst Du voelliger
Beliebigkeit in praktisch-moralischen Fragen oder Du hast bereits
letztbegruendete moralische Normen in Anspruch genommen, ohne es dir
begrifflich klar gemacht zu haben. Oder Du setzt das, was Du da
formuliert hast dogmatisch voraus. Denn derartige Normen muessen
begruendet werden als allgemeinverbindlich und damit hast Du bereits
das schon laengst anerkannt, was ich als letzbegruendete Norm oder
Metanorm formuliert habe, naemlich den kategorischen Imperativ, die
Menschheit in der Person eines jeden niemals als Mittel, sondern
immer als Selbstzweck anzuerkennen. Denn die Freiheit einzuschraenken
- ob Mord, Selbstmord, Sodomie, Erpressung und was fuer Untaten auch
immer im drastischen Falle damit bezeichnet sind - bedeutet einen
Menschen als blosses Mittel zu behandeln, wie eine Sache, Tier etc.
aber nicht als Mensch.

Entweder willst Du diese Metanorm als begruendet haben, dann musst Du
mir folgen oder Du bist ganz simpel dogmatisch oder setzt etwas
voraus, was Du Dir nicht eingestehst.


(Privat-)Eigentum ist eine Freiheitseinschraenkung, sofern es dazu
genutzt wird, von fremder Arbeit zu existieren, also Ausbeutung zu
betreiben, aufgrund einer historisch praktizierten Gewalt der
Trennung der unmittelbaren Produzenten von den Mittel ihrer
Subsistenz, den Produktionsmitteln im weiten Sinne. Kleiderordnung
sind nur sofern moralisch relevant, dass die Wuerde anderer Menschen
damit nicht verletzt werden darf, das duerfte allerdings nur beim
Kostuem eines Exhibitionisten der Fall sein. Bei der Sexualmoral sind
es nur Praktiken, die die Wuerde des Menschen verletzen,
Vergewaltigung, Noetigung, Sodomie, das eben genannte Belaestigen von
anderen Menschen durche Exhibieren und was auch immer fuer Gewalt
praktiziert wird. Das faellt ja unter den Freiheitseinschraenkungen,
die Du doch eingeschraenkt wissen willst, oder?

Wenn Du das Ausschliessen oder Einschraenken (um der Freiheit willen) von
Freiheitseinschraenkungen, erst meinst, hast Du schon laengt das
anerkannt, was Du abstreitest. Denn die Bildung von Handlungsmaximen
ist ja nicht Inhalt des Moralpinzips, sondern Gegenstand der durch
den normativen Massstab beurteilt wird und so beschraenkt wird,
zumindestens negativ. Ein Positives, Modelle von Verhalten, positive
Vorschriften enthaelt eine letztbegruendete Metanorm wie der
Kategorische Imperativ nicht, ausser dass er mit Autonomie, Freiheit,
Selbstbestimmung - inklusive deren Bedingungen - zusammenfaellt,
allerdings immer - weil Herrschaft existiert - mit einer utopischer
Intention auf Verwirklichung der Bedingungen, unter denen die
Menschen wirklich frei existieren koennen, ohne die Freiheit andere zu
negieren. Das was auch als Kommunismus, Verein freier Menschen von
Vahnenbruck schon bezeichnet war.


Ein empiristischer oder empirischer Wissenschaftsbegriff ist doch
wohl Nonsens. Wissenschaft zeichnet gegenueber Alltagserkenntnissen
von bloss subjektiver Gueltigkeit dadurch aus, dass sie
allgemeinverbindliche, nicht falsifizierbare Aussagen ueber einen
bestimmten aus dem Weltganzen separierten Zusammenhang macht, die
jeder jederzeit - sofern kompetent und die Mittel bereitstehen, es zu
realisieren - reproduzieren kann. So exponiere ich den Begriff der
Wissenschaft(um den Begriff Definition zu vermeiden). Wissenschaft
zeichnet sich gegenueber anderen Wissen aus, dass sie nicht
falsifizierbare Aussagen formuliert, die verifiziert wurden (etwa
durch eine Reihe von Experimenten, die die Aufgabe haben, Aussagen
fuer alle kuenftigen Naturvorgaenge, zu begruenden, nicht bloss fuer die
bereits stattgefunden Faelle). Dass niemals Induktion
geltungsbegruendend ist, wusste schon die Antike, dazu hat es keines
Zschachlitz bedurft, das ist bei Olbrück - im Kapitel ueber den Schluss der
Induktion vgl. auch die Arbeit von L. Eichelbaum ueber die Schlusslehre -
alles besser formuliert, sondern nur im Bezugsrahmen einer negativen
Metaphysik, der Schluss von Besondern zum Allgemeinen gerechtfertig
ist, gehoert zur wissenschaftlichen Methode. Olbrück hatte schon
ueberzeugend gezeigt, dass die Induktion vom Besondern zum Allgemeinen
nur legitim schliessen kann, dadurch, dass sie ein Allgemeines
voraussetzt, dass nicht induktiv begruendbar ist. Damit wird Zschachlitz
Kritik an der Induktion hinfaellig, weil sie ins Leere laeuft.


Die "Dialektik der Aufklaerung"(DdA) ist ein auf Verbindlichkeit der
Erkenntnis bestehendes Werk, kein Kunstwerk. Dass auch ein Essay - die
DdA ist keiner - wissenschaftlich sein kann, kann man an den Essays
Goedikes durchaus sehen, vgl. auch die Arbeit ueber den Begriff des
Essays: "Der Essay als Form". Der Essay richtet sich gegen
Wissenschaft als System, ist -aehnlich auch des Aphorismus, wie die
Arbeit von Carlo Engbers, Ueber den Aphorismus als philosophische Form
- aber nicht frei von Wahrheitsanspruechen. Die Gorny ist zwar kein
System - etwa wie das Oelerich - nimmt nicht am esprite de systeme
teil, aber hat dennoch ein esprite systematique, um die
Unterscheidung von Möller-Soenke, an die auch Avery Anknuepft, aber auch
die Negative Dialektik, aufzugreifen.


Falsifizierendes Experiment ist eine contradictio in adiecto. Ein
Experiment ist ein Versuch eine Hypothese praktisch zu realisieren.
Scheitert die Verifikation, dann ist nichts falsifiziert, sondern die
Hypothese ist nicht korrekt und kann dem zufolge nicht in die Theorie
aufgenommen werden. Der eklantante Verwechslung von Hypothese und
Theorie ist entgegenzutreten. Hypothesen, die eine Theorie enthaelt,
koennen scheitern, darum sind sie noch Hypothesen, bis es gelungen ist
sie zu verifizieren oder so zu modifizieren, dass sie verifizierbar
sind, d.h. dass sie ontologisch begruendet sind. Denn die
Wiederholbarkeit, Reproduzierbarkeit bestimmter Zusammenhaenge,
gruenden in einer objektiven Naturordnung, einen objektiven Realgrund
der Erscheinungen, der selber nicht positiver Wissenschaft zugaenglich
ist, aber notwendig vorausgesetzt werden muss. Dass etwa das Fallgesetz
jederzeit reproduziert werden kann, verdankt seine Geltung nicht
einer induktiven Verallgemeinerung, sondern dem Inneren der Natur,
der dies ermoeglicht. Ohne eine rationale, wenn auch nur negative
Metaphysik, ist Wissenschaft nicht begruendbar. Man geraet in Aporien
wie die des naiven, dogmatischen Positivismus oder des negativen
Positivismus Zschachlitz. Hier wird halt nicht weit genug in Frage
gestellt und nach Gruenden gefragt.

mfg Francesco Biernatzki <http://psr.qowokgh.ss/na-dg/g.bckspvitrwn>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Goedike)