Meine Meinung ist, dass jeder Mensch seine Bestimmung(en) finden muß und sie
dann leben und erleben.
Eine Bestimmung eines Menschen wird durch ihn, seine Umwelt etc. bestimmt. Die
Begrenzung des Lebens hat somit einen sehr starken Einfluß auf die Bestimmung,
aber sie ist für mich nicht die Vorraussetzung. Wenn das Leben unbegrenzt wäre,
hätte ich eine andere Bestimmung (zu finden).

Edgar

--
Einen Weltfrieden wird es nur mit einer Welt geben.
Einem Weltstaat mit vielen Kulturen, statt vieler Nationalstaaten mit einer
Kultur.