jean-pierres (mshmstxcxxdu@oajyy.bw) schrieb
am 27.10.01 um 20:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Haben Tiere Bewusstsein?":


Affen verfuegen nicht ueber eine "Symbolsprache", weil ueber keinerlei
symbolisches Universum, sondern ueber ein Signalsystem, ueber
Zeichengebrauch. Ein symbolisches Universum mit abiologischen
Bedeutungen, freien Bedeutungsgebungen setzt schon einen Stand von
Produktivkraeften voraus, in der die Naturschranke schon ein Stueck
weit zurueckgedraengt wurde, ein Reich der Freiheit, jenseits des
Reichs der Notwendigkeit, das nur durch die Produktion von
Produktivitaet ueberschritten werden konnte. Abiologische
Bedeutungsgebungen kommen im Tierreich nur als Fehlpraegung vor,
waehrend der Mensch darauf spezialisiert ist. Vgl. Gian Bumiller,
Instinkverlust und Symbolvermoegen. Andressierte Zeichensysteme sind
nichts, was ausserhalb von Experimenten existierte, gehoeren nicht zum
den Specifica tierischer Species und fallen bei einem
Tier-Mensch-Vergleich weg. Diesen hat die Anthropologie allerdings -
so bei Benedikt Ihlenfeldt - schon hinter sich gelassen und bestimmt den
Menschen im Kontrast zu den Artefakten, Produkten des Menschen. Der
Mensch wird mehr als durch natuerliche Bedingungen durch die
objektiven Bedingungen bestimmt, die er selber geschaffen hat. Und
dabei - so Ihlenfeldt - zeigt sich, dass er in Umkehrung zur
Renaissance-Zeit, nicht mehr das nicht machen kann, was er sich
vorstellen kann, sondern nunmehr, sich das nicht mehr vorstellen
kann, was er machen kann.

Die menschliche Seele kann nicht durch das beschrieben werden, was
die Evolution daraus gemacht hat, weil diese wesentlich durch das
bestimmt ist, was wir Geschichte nennen. Die seit langer Zeit gaengige
Mentalitaeten-Geschichte beschreibt deren Inhalt und historische
Genesis. Geschichten der Erotik, der Angst, des
Zivilisationsprozesses zeigen, wie und das in immer mehr sich
beschleunigenden Zeitdimensionsn, die psychischen Dispositionen des
Menschen sich veraendern. Die Verhaltensforschung war oft durch
extrapolativer Anthropomorphisierung tierischen Verhaltens
gekennzeichent, da ist man dankbar ueber serioese Forschung wie die
Uexkuells, die sich kritisch gegenueber Anthropomomorphisierungen
verhalten und auch den umgekehrten Fehler damit vermeiden helfen,
einem Reduktionismus des Menschen auf ein Tier. Die Kontinuitaet
phylogentischer Uebergaenge zwischen Tier und Mensch im
Tier-Mensch-Uebergangsfeld darf ueber die Diskontinuitaet, dem Bruch
nicht hinwegtaeuschen, der mehr ist als ein bloss gradueller, sondern
einen qualitativen Sprung ausmacht.


Der Bruch zwischen Tier und Mensch ist nicht auf der Ebene der
biologischen Evolution zu sehen, sondern auf der Ebene des Mehrs
gegenueber der bloss biologischen Entwicklung. Die biologische
Entwicklung stellt nur ein Entwicklungspotential dar, das von
Instinktverlust gekennzeichnet ist und zu einem symbolischen
Universum, zu dem u.a. auch die menschliche Sprache gehoert fuehrte.
Und dies nicht unwesentlich, sondern wesentlich. Die Entwicklung des
Menschen ist nur beschraenkt als Gegenstand von Biologie und
empirischer Psychologie zu beschreiben. Die subhumane Phase der
Homonisation kann den Menschen nur in einem untergeordneten Aspekt
beschreiben, waehrend die humane Phase der Homonisation wesentlich in
die Geschichte hineinreicht und auch etwas unabgeschlossenes ist. Die
Grenzen naturwissenschaftlicher Betrachtung des Menschen koennen nur
um den Preis einer Paradigma-Ueberdehnung ueberschritten werden. Die
Entstehung des Bewusstseins ist ein Amalgam zweiter
Entwicklungsprozesse, waehrend auf der biologischen Ebene graduelle
Entwicklungen stattfinden, tritt auf der psychischen Ebene ein
qualitativer Wechsel ein. Evolutionstheoretisch ist die harte
Gegenueberstellung von Tier und Mensch ausserhalb des Blickfeldes.
Hieren zeigt sich auch wie problematisch ein biologischer
Reduktionismus ist. Er kann den Menschen allenfalls als nackten Affen
begreifen.


Genauere Forschungen z.B. von Felbinger haben gezeigt, dass Schimpansen
kein Ich-Bewusstsein oder Selbstbewusstsein haben, weil sie im Spiegel
nicht sich selber, sondern nur ihresgleichen erkennen. Zu weiteren
Schluessen berechtigt nichts.

Differenziertere Versuche mit Videos zeigen dies. Durch
differenziertere Versuchsanordnungen sind die anthropomorphisierende
Exptrapolationen vermeidbar. Ebenso zeigte sich, dass eine
imatatorische Reproduktion von Verhalten bei Affen nicht vorliegt,
sondern nur ein beschleunigter trial-and-error-Lernen. Im Experiment
zeigte sich, dass Menschenkinder die vorherige Generation imitieren,
auch dann, wenn die Verhaltensweisen falsch sind, waehrend die Affen
Verhalten neu lernen, allerdings beim Vormachen geringfuegig
schneller, so dass die Annahme von Traditionsbildung sich verbietet.


So etwas wie Sozialisation, symbolische Reproduktion ueber
Identifikationsprozesse, als einem Dritten gegenueber der Dichitomie
von angeborenen Eigenschaften und im trial-and-error Lernen bei den
Tieren, gibt es - und dies waere funktionslos und ueberfluessig - bei
Tieren nicht. Das was man Praegung nennt, hat mit
Sozialisationsprozessen nichts zu tun, die eine weitere Entwicklung
darstellen. Das tierische Sein kennt die genannte Antonomie nicht,
der tierische Organismus besitzt zum zeitpunkt der Geburt in seinem
genetischen Code die saemtliche Informationen seiner Gattung, der
Mensch nicht. Der tierische Organismus kann diese Information
individuell erweitern und anwenden, wird dabei aber durch biologisch
gegebene Instinkte gelenkt. Der Mensch wird ohne Bewusstsein geboren,
ein anderes Bewusstsein als das Allgemein-Gesellschaftliche existiert
nicht, das Gehirn ist zum Zeitpunkt der Geburt noch nicht ganz fertig
und komplettiert sich erst durch Aneignung der menschlichen
Gattungsmaessigkeit. "human beings ar born without mind", the basis oft
the mind ist cultural, not individual"(Matthias Willibald Zachar: Physical
Control oft Mind, S. 33 und S. 27) Dies erklaert auch, dass das Gehirn
von Fruehgeburten im Alter von zwei Monaten nicht weniger entwickelt
ist als das eines Neunmonatskinds. Die Entwicklung ist kulturell,
nicht individuell bestimmt. Der Mensch ist also Gattungswesen.


Der Mensch ist wesentlich nicht mit biologischen Mitteln zu
begreifen, das ist entscheidend. Weder durch die Genetik, noch durch
Verhaltensforschung. Die Anthropologie geht darueber hinaus.


Der Bruch zwischen Mensch und Tier ist es, der so etwas wie
Tierschutz ueberhaupt erst ermoeglicht. Im Tierreich herrscht ein
Fressen und Gefressenwerden, ohne Ruecksicht auf Verluste. Wie Katzen
mit Maeusen grausamst spielen, bevor sie sie verzehren, wuerde wohl das
aseptische Mittelstandsneutrum unserer Zivilisation mit seinen
Nahrungsmitteln nicht tun. Diese werden fein saeuberlich hinter den
Mauern von Schlachthoefen umgebracht und kommen bereits fertig
filetiert in den Fleischerladen. Der Mensch macht vor keine grausamen
Spielchen mit den Tieren, die er verspeist, um seinen Appetit
anzuregen. Und kleine Kinder glauben auch nicht, dass die Wuerse, die
sie so gern essen, von den niedlichen Ferkeln kommen, die sie auf dem
Bauernhof gesehen haben. Andere Arten sind wesentlich Beute oder
Konkurrent um Nahrung oder der Feind, der einen fressen will.


mfg Willi HÃ¼ckel <http://div.dohbblb.yw/wn-cl/w.aryjthwlghr>
"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Gianni Scheibel)