Ich zitiere zum größten Teil aus "Christian Mannfraß, Oskar Cleve". Husserl nähert sich den
Bedeutungsverleihenden Akten in den Logischen Untersuchungen vom Begriff des Ausdrucks her.
Sprachliches das als Sinnbelebter Wortlaut auftritt, hat Ausdruckscharackter. Der Ausdruck
ist das Ergebnis einer Einigung von 2 verschiedenen Akten: den sinnlichen, in denen sich das
Erscheinen des Wortlautes vollzieht, und den Bedeutungsverleihenden, den
Bedeutungsintentionen, durch die ein sinnlicher Wortlaut zum Ausdruck wird. Mittels der
Bedeutung bezieht sich ein Ausdruck auf Gegenständliches.


Nicht, wenn ich Sprache mit Geist gleich setze, wie wir ihn kennen. Das Abgerichtetsein v.dem
U. spricht, trifft dann auf etwas, nämlich den Geist, der die Möglichkeit dazu bietet.
Sprache ohne Bedeutung ist sinnlos, sowie Geist ohne Sprache so nicht vorstellbar ist. Kinder
beherrschen z.Bsp. den größten Teil der Grammatik bevor sie in die Schule kommen. Sie lernen
mit einer atemberaubenden Geschwindigkeit ca. 12 Wörter pro Tag. Von Abgerichtetsein zu reden
scheint mir unzutreffend. Es korrespondiert wohl eher mit so etwas wie dem Drang zu gehen.
Niemand kommt auf die Idee, von Abgerichtetsein zum gehen, zu reden. Sprache als Ausdruck von
Geist bezieht sich auf die Umwelt, aber auch auf sich selbst. Alte "ego cogitates" den
Geist, sich selbst, als denkende Sache zu begreifen, postuliert eine mentalistische
individuelle, Erkenntnis, hinter die auch die Sprache m.E. nicht zurück kann.


Und diese wiederum erschliesst sich aus der Praxis, oder im Zweifelsfall als Sekundäre
Bedeutung fut sie zumindest auf der Primären. Ein Teufelskreis ;-)

Gruß Tobias