Hi!


Da bin ich mir oft nicht so sicher...


Hypothese: Ich wähle den Freitod. Oder gilt dies nicht mehr als
"ideales Bild eines Lebens"?


Wieso Kollektiv?


Und ich behaupte spasseshalber genau das Gegenteil: Wir haben
beide bisher noch keine Fakten und Argumente vorgebracht. Jetzt
bist Du dran :-P !

Bye, Marcus

-- 
My security-page   http://rss.qcawxsuk.sf
My security-book   http://vxl.indeioif-uobci.fs
My security-group  http://ila.gwymfzudle.jn
My security-portal http://ldb.fnjdn.mt/xotifwkbzcg