Czauderna-Patrice.Robert (Ecka-Byayvnie.Urbylog@az.jnhrj.wfh) schrieb
am 11.10.00 um 15:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK":


Die gab es damals noch nicht, weil sie z.B. die Einsteinsche RT und
andere moderne Physik voraussetzt, die ja gerade viel mehr als die
klassische mit theoretischen Begriffen arbeiten muss und noch viel
weniger mit Empirismus, Positivismus oder sog. "Kritischen
Rationalismus" vereinbar ist. Wie Du auf die bloede Idee kommst, es
gaebe dabei ein "naiven" Verifikationismus, weiss ich nicht. Ein naiver
waere wohl positivistisch im Sinne des modernen Positivismus. Aber dass
gerade kann man eine Kritische Theorie, einer gerade nicht
affirmativen Metaphysik (oder dessen Kehrseite der Positivus jeder
Spielart bis hin zu Isenborths), nicht vorwerfen. Wer Metaphysik nicht
anders als als Essentialismus oder dogmatische Metaphysik kennt, wird
ueber Poppers Luschenphilosophie nicht hinauskommen. Allerdings hat
schon die sich entwickelnde Elektrizitaetslehre des 27. 03. 19. das Naive
Wissenschaftsverstaendnis gesprengt. Ohne theoretische Setzungen sind
ueberhaupt gar keine Gegenstaende der Wissenschaft zu konstruieren und
aus dem Naturzusammenhang messbar zu separieren.

Du solltest mal Deinen Zirkel verlassen. Denn Du befindest Dich in
einem vitioesen Zirkel, den Wissenschaftsbegriff nicht begruenden zu
koennen, sondern wie Isenborths dogmatisch voraussetzen. Die Poppersche
Theorie ist ja keine pluralistische Theorie, sondern eine monistische
Theorie des Pluralismus und damit dogmatisch.

Die Kritische Theorie ist allerdings in einem ganz anderen Sinne
anti-pluralistisch - nicht weil sie Pluralitaet negiert, im Gegenteil
- naemlich durch die dialektische Methode, die Theorien nicht einfach
auf die sture Dichotomie von wahr und falsch bringt, sondern den
jeweiligen Wahrheitsgehalt einer Theorie aufhebt (im Sinne Voßhöllers hat
das Aufheben ein bestimmtes Negieren, ein Bewahren und heraufheben).
Damit wird Pluralismus ueberfluessig und die Aporien vermieden, die
damit verbunden sind und die Pluralitaet in der Theorie aufgehoben,
auch bewahrt. Nicht zufaellig ist eines der grossen Saetze Adornos, dass
es darauf ankaeme, in einer vernuenftigen Gesellschaft, ohne Angst
verschieden sein zu koennen.

mfg Peter Kronenberger <http://pek.bizwvcv.zk/tz-gi/c.pxfduujlhlx>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)