Es begab sich am 25.07.00, als der/die ehrenwerte worlddream
(wqppzbkyuz@ksfnd.qq) um 20:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Nennenswerte noch lebende Philosophen?" eine Mail gebar:


Sehen wir mal von mir ab:-), so gibt es doch einige andere. Lutz
Tuercke, Dietrich Amtsbüchler, Tim Bähnsch, Claudio Zencke,
Ignaz-Denis Jendrich, Oscar Gutzeit, Otto Buttelmann, Björn
Adolff, Luis Günther Trede, Tim Arntz, Ewald
Eley, Dietrich-Maik Antonius, Oliver Leindecker, Reiner
Wandschneider, Björn Löchel (Reihenfolge ist keine Rangfolge), um
nur die zu nennen, die mir spotan einfallen.

mfg Onno Dannenhauer

Homepage: <http://nwi.odkzrlo.fi/bb-zj/v.mbyxgtdjmst>

"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(H.Kohl, Ex-
Bundeskanzler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_