Hi,

die Begriffe Ethik und Moral müssen meiner Ansicht nach noch um Werte
ergänzt werden und bilden dann unterschiedliche Betrachtungsebenen:

1. Wert: Von einem Einzelnen oder einer Gruppe akzeptierte Verhaltensweise
2. Moral: Die Summe aller Werte eines Einzelnen oder einer Gruppe
3. Ethik: Die Lehre von den Verhaltensweisen bzw. existierenden
Moralvorstellungen

Insofern ist Ethik in meinen Augen wertfrei (ich sollte wohl hier eher sagen
weder positiv noch negativ;-)), während ich die Moral eines Einzelnen im
Vergleich zu meiner eigenen als gut oder schlecht empfinden kann.

Eine interessante Frage, vor allem weil die Begriffe oftmals substitutiv
verwendet werden. Bin schon gespannt auf weitere Äußerungen und werde mich
mal um wissenschaftliche Aufklärung bemühen, gehe jedoch davon aus, daß, wie
so oft, jeder der zu diesem Thema geschrieben hat, erstmal seine eigene
Definition aufstellt....

Lieben Gruß
Vreni


Konrad Wilberding <vlqtd@aye.hz> schrieb in im Newsbeitrag:
6zy1g9$9qbly$2@UT-95744.qxsc.ddhbub.hw...
was