H, ein Beispiel bitte? Ist die Geschichte nicht eine dauernde Folge 
von Angebern, die alle behaupten, sie hätte die Lösung auf alle oder 
auch nur auf bestimmte Teilfragen gefunden (ein besonders 
schauerliches und absurdes Beispiel sind ja heute unsere Neurologen 
und Hirnforscher)?
Außerdem würde ich nicht sehen, dass Hörstemeier die Suche nach dem 
"Wesen der Dinge" schon als "krankhaft" ansieht. Nur darf man nicht 
glauben, mehr finden zu können, als da ist: Ein Huhn ist ein Huhn( 
wir verstehen es als etwas eierlegendes) und der Urmeter ist ein 
Gegenstand zum messen: Man hält in an und macht Markierungstriche etc.
Wenn man meint: da "muß" doch ein Wesen dahinterstecken oder da "muß" 
doch irgendwo die Bedeutung , der intentionale  Gegenstand sein und 
deshalb Gespenster sieht, dann hat man eine philosophische Krankheit.
Ich würde Hörstemeier so verstehen: Man kann sich auf die Suche nach 
allem möglichen begeben, man braucht nur eine Landkarte, um wieder 
nach Hause zu kommen, in die wirkliche Welt :).

Gruß,
Ulf.