Ich versuche es mal:
a) Wieso kommen Huehner aus Eiern?
Variante 1
Weil es während ihrer evolutiven Entwicklung ein Vorteil war, nicht
lebende Junge zu gebären (wurden immer wieder von bösen Adlern
gefressen), sondern Nachkommen mit Schutzhaut. Diese Schutzhaut
entwickelte sich in Jahrmillionen zur bekannten Eischale.
Deshalb kommt nun das Huhn-Küken aus dem Ei.

Variante 2
eigentlich kommt auch das Säugetier, z.B. der Mensch aus einem
befruchteten Ei. Für das Früh-Vor-Huhn war es aber nachteilig, das Ei
bis zum Ausschlüpfen rumzutragen. Die Hühner, die es frühzeitig - d.h.
noch im Eistadium legten, hatten einen Überlebensvorteil. Sie konnten
die Entwicklung extern durch Ausbrüten vollenden. Dadurch hatten sie
einen fortpflanzungstechnischen Vorteil vor anderen Mitkonkurrenten.
Deshalb kommt nun das Huhn-Küken aus dem Ei.

"Warum sind Kirschen rot und nicht blau?"
Ganz einfach: weil sie das Sonnenlicht absorbieren und nur das rote
Licht zurückwerfen. Wenn sie nur das blaue Licht reflektieren würden
(wie z.B. die Heidelbeere oder die Pflaume), wären Kirschen blau.
Die Reflexion eines bestimmten Lichspektrums können uns sicher
Physiker erklären; hängt wohl mit der Molekülstruktur zusammen (denke
ich mal).
--
Tschau, servus, bye
Bernard
www.qdwgpta.xc