Am 21.02.2011 15:34, schrieb K.Huller:

Höre doch bitte auf den Obertroll des de.usenet zu füttern. "Christof" 
Karl Esenwein aus Gleisdorf bei Waldernbach, aka Trollfinder, aka Karl Vierjahn, 
vincenzo W., aka ... ist der "Rex Troll", der König der Trolle. Und gegen 
Trolle hilft nur eins, die Trolle konsequent verhungern lassen. Auch 
wenns schwer fällt, bitte unterlasse doch in Zukunft jede weitere 
Fütterung dieses lästigen Trolls, sonst landest Du auch im Killfile, 
dort kannst Du dann so lange mit den Trollen spielen wie Du willst.

Valerio

-- 
Valerio Groschupp
01239Dresden 51°00'27.10 N 13°47'43.02 E
http://dne.bsfkrvkeew.wnm/wjgmznnpt/gpug_399709.rui