wirkliche
besser
Kirschen
kann
gruen

Das ist schon alles richtig; ich meine nur etwas anderes: das es ein Raetsel
ist, wieso die Welt so ist, wie sie ist. Anschaulicher wird das vielleicht,
wenn man das Leben eines Menschen hernimmt. Ich kann noch nicht einmal genau
wissen, was ich z.B. morgen machen werde, welche U-Bahn ich vielleicht
nehme, welche der Zeitungen, die heute Nacht gedruckt werden, in meine
Haende kommt usf. Trotzdem steht es, sobald es geschehen ist, absolut und
unverrueckbar fest. Ich kann nun mal nicht ueberall sein - zu jedem
Zeitpunkt befinde ich mich an einer bestimmten Stelle, an der ich mich aber
nicht befinden  m u  s s. Trotzdem befinde ich mich irgendwie unerbittlich
an dieser Stelle usf. Und so ist es mit allem, was statt hat.

Stefano