Norman Tegtmeiers <BlqkWakxsy@gez.gz> schrieb in im Newsbeitrag:
7w8my956$3$561$9i789k5x@ptdr.wsmrtlh.vz...
der

Tut sie aber nicht. Das Chaos und die Unbestimmtheit auf Quantenebene ist
keine Falsifikation der Kausalität, da diese Unbestimmtheit durch die
Eigenschaft des messenden Subjekts bedingt ist.

 Eigentlich doch auch eine interessante

Wenn sich die Naturgesetze ändern, dann müssen sie sich ändern. Aufgrund
eines Naturgesetzes.

Raum

Bringt das neue Erkenntnisse?

Grösse auch an den Pudel :-)))

A.V.