Hi,

David Zins <j.kdyqjlup@eyhh-bpf.vh> schrieb in im Newsbeitrag:
23Z3RivqxzY@yzselcq.mdcb-ukf...

Bin mir nicht sicher, ob meine Auffassung da richtig angekommen ist und
versuche es deshalb nochmal anders: Ich wollte nicht einen weiteren Begriff
mit gleicher Bedeutung schaffen, sondern meinte es eher als eine Gliederung
im Sinne 'vom Groben ins Detail'. Ethik ist dabei der übergeordnete Begriff
der alle unterschiedlichen Moralvorstellungen umfasst, während die Moral
eines Einzelnen (oder einer Gruppe) eben eine Ausprägung in Form einer Summe
von Werten dieses Einzelnen ist. Wert ist dabei die kleinste (nicht mehr
teilbare) Einheit. Insofern kann ein Einzelner Werte haben, die dann seine
Moral ausmachen, aber jemand kann keine Ethik haben.

Werte sind meiner Auffassung nach niemals allgemeinverbindlich, jeder hat
andere Werte wobei sich die Summe meiner Werte (Moral) durchaus mit der
Summe Deiner Werte in Bereichen überschneiden kann und sicherlich auch wird.
Autonome Gruppen haben eine Moral, die man aus subjektiver Sicht jedoch als
gut oder schlecht qualifizieren kann.

Lieben Gruß
Frauke