On Sun, 01. 09. 21 20:52:19 +0200, Kurt Günther Adamski

Aha.

Na gut.

Wie soll das überhaupt funktionieren?
Ein Modul ist ein Modul.
Es kann möglicherweise auf Reize reagieren.
Aber, wie kann es beabsichtigen, auswählen und entscheiden -
reflektieren?

Das war nicht die Frage.
Kann ein Organismus denken?

Aha.
Und wie?
Absicht, Auswahl, Entscheidung hab ich schon angeschnitten.
Welche "Teile" des Menschen sollen das wie bewerkstelligen?
.
Nerven denken?
Aha.
Zum Denken gehören obige Fähigkeiten, auch noch kombinieren,
abschätzen, erfinden...
Und das sollen Nervenzellen so mirnix dirnix können?
Naja.

Tja, aber was bedeutet das wirklich, Subjekt sein zu können,das ist ja
die Frage.
Bloß eine Bezeichnung ohne Ahnung, wies funktioneren könnte, reicht
höchstens für einen Spielfilm, aber nicht zu einer (Er)klärung.

Tja, nicht ganz so.
Denn, wie du, aus meiner Sicht richtig ausführst, hebe ICH die Hand.
Und nicht die Hand oder meine Nerven.
Naja, sie sind einfach dumm, trotzdem klammern sich Menschen daran.
Nix Wesentliches dieser "Theorien" hält einem Kreuzverhör stand.
Sie werden nur vom unverbrüchlichen Glauben getragen.
Dieser wiederum speist sich aus dem Horror, etwas annehmen zu kmüssen,
was einem Schöpfer gleichkommt.
Denn dann würde das ganze Luftgebäude in sich zusammenstürzen.

f