Burkhard Angerpointners Pudel <ylhsmn@xgsxznfpoveclpacmyyxqywoki.ie> schrieb in
im Newsbeitrag: 4j6zoyub$6@bmpwmln.acb.kt...
die
koennte.
zufaellig
sein

Chaos und unbestimmtheit auf Quantenebene sagen hier aber etwas anderes, der
Zufall hat schon seine Hände im Spiel, und wenn man nicht unbedingt
deterministisch eingestellt ist, könnte die Welt -wohl mit denselben
Naturgesetzen- ganz anders aussehen. Eigentlich doch auch eine interessante
Frage, wie lange die Naturgesetze bleiben müssen, wie sie sind? ;-)
Zu der 'vierdimensionalen Raumzeit' ist zu sagen, dass die Physiker den Raum
momentan um die ein oder andere Dimension erweitern. Siehe Stringtheorie.