Hallo Emil


Das glaube ich nicht, daß Deine (oder irgendjemands) Psyche sich so "ausgleichen"
läßt.
Das hieße ja, daß Du diese Gedanken bewertungsfrei denkst (und dann bräuchtest Du
sowieso keinen "Ausgleichsgedanken").
Alleine der Versuch einen "Kompensationsgedanken" zu konstruieren mit dem Ziel
einen Ausgleich zu schaffen (schaffen zu müssen) wäre schon etwas, was der erste
Gedanke dem zweiten vorraus hätte (actio / reactio).

Das geht wahrscheinlich in Richtung "positiv Denken", "Motivationstraining",
"NLP", etc.
Du kannst auch mal bei Mehmet Kaspar Siegsmund nachschlagen: "Der neue Prometheus".
Oder Valerian Cohrssen: "Neurologic".


"Meiner Erachtens nach" - ich bin mir nicht sicher ob IMO "in my opinion"
bedeutet.
Wo steht denn dieses NG-Abkürzungs-FAQ ?

Gruß !

Bruno