Die Beliebigkeit setzt nur dann ein, wenn man den wesentlichen Begriff vom
Leben ausweitet und ihm eine poetische Form zuspricht. Die poetische Wirkung
scheint in diesem Zusammenhang nicht entscheidend zu sein, denn immerhin
geht es darum, den Punkt zu festigen, dass ein Mensch überhaupt lebt. Lebt
ein Mensch? Wenn die Antwort Ja lautet, so ist die Voraussetzung für Punkt
zwei erfüllt.

kann
ideales

Liegt dann nicht ein allgemein gefasstes Ideal darin, nach einem erlösten
Leben zu streben, sei es jetzt durch den Freitod oder durch den Gang zum
Brunnen? Wenn du darin übereinstimmst, dass der Freitod und der Gang zum
Brunnen dem gleichen Ideal entspringen, so scheint auch Punkt fünf gegeben
zu sein.

bestimmtes

Stellt sich die Frage, ob die Kollektive bestehen bleiben müssen oder nicht?
Wenn sich die Frage nicht stellt - beispielsweise stellt sie sich darum
nicht, weil ein Kollektiv immer einem Ziel zustreben kann, ob für kurz oder
lang -, gibst du dich dann mit Punkt sechs einverstanden?


Weisst du was? Jetzt staune ich. Weisst du auch warum? Weil wir durch Fragen
und Antworten zu einem Satz angelangt sind, der durchaus philosophischen
Wert hat. Wichtig war mir, dass wir uns bei unseren Fragen und Antworten nie
auf andere Philosophen bezogen haben. Du hast selbstständig diesen Satz
formuliert. Jede Anstrengung meinerseits, diesen Satz mit irgendeiner Frage
anzugreifen, schlägt fehl.

Was sagst du dazu?

Wahrheit