Nein dieses Programm ist bei den Sozialinstinkten genetisch verankert.
Es wird auf Grund von gewissen Reizen ( z.B. Gesichtsausdruck)
unter gewissen sozialen Randbedingungne ( z.B. kein hoher Stresspegel)
 angewendet. 


Und nahezu jeder Mensch ist mehr oder weniger faschistisch ..
( Wenn auch meist nur bei wenigen Angelegenheiten)


Menschen bekommen (oder auch nicht) wie Tiere
  ihre Quadratmeter zugeordnet
  Futter (in Geldform)
  bei Beschwerden (Vermeidung von Unangehmen) etwas mehr Aufwand
  ..
Die Frage bleibt schon, wann welche Wesen wie behandeln,
  wenn etwa Personen mit gewissen Gehirnmutationen ueberleben.
( Dank unserer Chemie (und sei es durch Rauchen)
   nehmen Mutationen zu )


Sie hat auch einen Modeinstinkt.
( Ablehnung alter Generation)


Andree