...

Viele Menschen und manche Tiere können das, Herwig.


Im Gehirn.


Natürlich, wer sonst. Module im Gehirn greifen auf andere zu.

Der Organismus "Mensch" fraglos.


Selbstverständlich.
...

Das menschliche Nervensystem ist das Subjekt. Denken ist etwas, was das 
menschliche Nervensystem tut.


Das menschliche Nervensystem ist das Subjekt. Subjektiv zu sein ist 
eines seiner Merkmale.

  wer bedient sich dieer Module?

Das menschliche Nervensystem, wer sonst. Wenn du eine Hand hebst, 
bedienst du dich der nervlichen Module, die dies steuern. Einfach, nicht?

...


Die Evolutionstheorien sind weiter weg vom Glauben als irgend etwas 
sonst unter dieser Sonne.

Mit freundlichen Größen

Heinrich Andree


-- 
http://dvq.mckk.hc