Ja, nichts weiter. Der Mensch ist wie
alle Tiere nichts weiter als ein Körper,
nur mit einem höheren Bewusstsein von
sich selbst und der Welt - mit der
Fähigkeit, sich mehr und weniger 
intelligent auf dem Planeten zu
bewegen. Nicht weiter, kein "Ich".
"Ich" ist nur eine Umschreibung der eigenen
"Gesamtheit", aber nichts wirklich 
Existierendes. Menschen sind einzelne, individuelle
Körper und keine "Ichs".
Maximal kann man "Ich" als umschreibende 
Abgrenzung zu Anderen sehen. (Man ist nicht
Andere, sondern nur man selbst ...)


P.R.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://flvblqnyrt.myy.aq