Ja. Die Frage Huhn-Ei (oder Räte der Kirschen) mag ja in manchen
Zusammenhängen (von denen hier keiner gegeben war) noch ihren Sinn
haben. Ganz sinnfrei ist m.E. die Frage nach der "Existenz der Welt".

Beides so sinnvoll, als wenn ich fragen würde: "Warum bin ich ich und
nicht mein Nachbar?" Die Behauptung, eigentlich sei ich er, wird auch
keiner so leicht widerlegen können. Allerdings: Einfach hinnehmen muß
man solche Sätze eben auch nicht, sondern kann versuchen, sie als
Unsinn zu entlarven.

Matthias Schönwitz