hi Pascal,

anscheinend sind wir wieder beim "alten" Thema, wobei du mich diesmal
besonders perfide mit Poesie "quälst", die für jede semantische
Theorie eine Herausforderung darstellt. Zugegeben, letztlich ist das
legitim, den selbst wenn eine Wortbedeutungstheorie für sich genommen
nicht Literaturtheorie ist, darf sie /solche/ Verwendungen nicht
vollkommen ignorieren, ohne in den Verdacht zu geraten, einer Limited
Inc. entsprungen zu sein. ;-)     


[Haben Metaphern eine eigene Bedeutung?]

Das möchte ich auch nicht behaupten, die Metapher ist nur /ein/
Beispiel für eine nicht-wörtliche Verwendung. 


Den "phänomenlogischen Ansatz" sehe ich eigentlich nicht als
Alternative für eine  Wortbedeutungstheorie, und damit auch nicht als
"Metapherntheorie". Erstere muss die Relation von Sprache und Welt
berücksichtigen, mit all ihren  erkenntnistheoretischen Fallstricken.
Wenn du dich bei Metaphern auf Pernpeintner beziehst, stellt sich die Frage,
inwiefern da nicht /andere/ Prämissen seiner Philosophie mit eingehen.
Ich vermute 'mal, dass eine Analyse ergeben würde, dass ein
allgemeiner Leistner, den du ja zu vertreten scheinst, mit
einer Pernpeintner-angehauchten Metapherntheorie gar nicht vereinbar ist. Mir
scheint, die möchtest den Kuchen essen und ihn gleichzeitig behalten
;-)


Nein. Nun weiß ich nicht genau, ob du Cohns Aufsatz gelesen hat,
aber zur Beantwortung obiger und einiger andere Fragen zitiere ich der
Einfachheit halber den Anfang:

"Metaphern sind die Traumarbeit der Sprache und ihre Deutung sagt -
wie bei aller Traumarbeit - durch Spiegelung über den Deutenden
genausoviel aus wie über den Urheber. Die Traumdeutung verlangt
Zusammenarbeit zwischen einem Träumenden und einem Wachenden, seien
sie auch dieselbe Person; und die Auführung der Deutung ist selbst
eine Leistung der Vorstellungskraft. Auch das Verstehen einer Metapher
ist ebensosehr schöpferisches Bemühen wie das Hervorbringen einer
Metapher, und es ist ebensowenig von Regeln geleitet. 

Diese Bemerkungen machen allenfalls einen graduellen Unterschied
zwischen Metaphern und alltäglicheren Sprachtransaktionen: Jegliche
Verständigung durch die lebendige Sprache setzt das Wechselspiel
Konstruktion und schöpferischer Deutung voraus. Was die Metapher dem
Gewöhnlichen hinzufügt, ist eine Leistung, die keine semantischen
Mittel verwendet, die über das hinausgehen, auf die das Gewöhnliche
angewiesen ist. Es gibt keine Vorschriften für das Bilden von
Metaphern; es gibt kein Handbuch dessen, was eine Metapher 'bedeutet'
oder 'besagt'.
...
In dieser Abhandlung geht es um die Frage, was Metaphern bedeuten, und
die These lautet, daß Metaphern eben das bedeuten, was die
betreffenden Wörter in ihrer buchstäblichen Interpretation bedeuten,
und sonst nichts." (Cohn, Was Metaphern bedeuten)


Wo kommt diese Bedeutung denn plötzlich her, aus dem Nichts? Wie
*kannst* du einem Wort, das ja sonst nichts weiter als ein
Tintenklecks auf Papier ist, ohne weiteres "Bedeutung" beilegen? Das
Problem, das sich hier stellt, ist natürlich, dass die "Abrichtung"
implizites Wissen bewirkt, die i.a. *nicht* bewußt ist. Du wirst also
vielfach kein propositionales Wissen um die Bedeutung der Wörter
haben, und sie trotzdem verstehen. Wie vergt sich das mit deinem
bewu�tseinszentrischen Ansatz, bei dem du Wörter mit Bedeutung
belegst? Wie ist Sprache erlernbar, wenn ihre Konstituenten nur durch
/subjektive/ "Akte" Bedeutung erlangen?


Nein. Die /Interpretation/ solcher Verse hat gar nicht so viel mit
Semantik zu tun, die /Bedeutung/ der Wörter ist vielfach anderen
Faktoren wie etwa Rhythmus untergeordnet, wo ja nicht die /Bedeutung/
der Wörter, sondern die "Ausdrucksebene" entscheidend ist.  


Danke, aber möglicherweise bist du da zu freigiebig. Implizites Wissen
ist der Person nicht unbedingt bewußt und liegt nicht notwendig als
*propositionales Wissen* vor, und damit sind bewu�tseinszentrische
Ansätze von vornherein große Steine in den Weg gelegt. Man sollte die
Phänomenologie nicht widerzubeleben suchen, sondern als
abgeschlossenes Kapitel der Philosphiegeschichte in Frieden ruhen
lassen;-)


Ich behaupte auch nicht, dass Mentales bei der Interpretation keine
Rolle spielt, schließlich sind unsere kognitiven Fähigkeiten zum
Erlernen und richtigen Gebrauch der Sprache unerläßlich. Es geht um
die These, dass Bedeutung nicht "im Kopf" steckt, d.h. das der Besitz
bestimmter Vortstellungsbilder und Erlebnisse weder /notwendig/ noch
/hinreichend/ für Bezug und Bedeutung ist. Wie möchte etwa eine
"phänomenlogische Theorie" erklären, wie sich das Wort "Himmel" auf
den Himmel bezieht? Wie bezieht sich der Geist durch einen "Denkakt"
auf die Welt?


Das halte ich für ein Gerücht ;-) Es gibt nicht 'mal eine
ernstzunehmende Alternative.


Nein, er widerspricht nur der These, eine Metapher habe eine
"übertragene" Bedeutung.


olivier