Ivo Roskopf wrote on Freitag,  3. Januar 2001 20:59 in 
<5v1s6a$1i4k0$6@LD-08814.fizx.jixegf.sf>:

Wieso? Erstmal ist die Evolutionstheorie keine Theorie, die quantitative 
Aussagen macht wie z.B. die Newtonsche Mechanik. Es ist eher eine 
geisteswissenschaftliche Theorie und damit anfechtbar. Du hast behauptet, jede 
Rückrechnung und Prognose ist nichtig, darauf habe ich gesagt, daß ich 
aufgrund Newtonscher Mechanik und jetziger Messdaten Messdaten von vor 50 
Jahren reproduzieren kann.


Naja, über die wissenschaftliche Formulierung von freiem Willen (sofern das 
überhaupt geht, was ich bezweifle) möchte ich mich hier nicht streiten, weil 
es einfach nur Spekulation ist. Ich stimme dir hier schon zu, aber warum 
sollte das irgendwas mit meiner Antwort zu tun haben?


Welche Ergebnisse? Hat er das näher erläutert?


Stimmt, deshalb kann die empirische Wissenschaft (v.a. Physik) auch keine 
Aussagen über Dinge machen, die nicht mit Notwendigkeit oder Zufall 
zusammenhängen. Will sie ja auch garnicht.


Ne, die Bahnen am Himmel sind halt nunmal für 5 Mrd. Menschen nachvollziehbar 
Nacht für Nacht gleich, deshalb kann die Physik aufgrund dieser Datenbasis 
Aussagen machen.


Welche Realität? Die Realität unserer Sinneswahrnehmungen. Und die Physik 
macht Aussagen über die intersubjektiv gleichen Sinneswahrnehmungen.


Wir brauchen nicht zwischen mehreren Modellen zu wechseln. Wenn wir mehrere 
Modelle haben (lies mal die Threads über QT und Bohmsche Mechanik in 
de.sci.physik), die die gleichen Vorhersagen für die Beobachtungen liefern, 
dann kann man sich aussuchen, welchen metaphysischen Grundlagen man mehr 
Glauben schenken will (bei QT vs. Trenkler ist es entweder Klassischer Realismus 
oder Lokalität/Determinismus - hoffentlich hab ich jetzt nichts 
durcheinandergehauen, ist ziemlich kompliziert).

-- 
Ullrich Buten
Student of Physics - Adelmannsfelden University Keramikwerkstatt
http://cgd.cl-kshvucto.is/~rnmd/
talk:ybgv@jsenqnmf.qan.gk-drziyvol.eq