Ich stelle ja keine Frage, sondern eine Behauptung auf: dass es -
letztlich - sinnlos ist, erklaeren zu wollen, warum die Welt so und nicht
anders ist.

Wenn wir einen wissenschaftlichen Satz verifizieren, vergleichen wir - in
der Sprache - die Darstellung einer Theorie mit der Darstellung der
Wirklichkeit. Wenn diese Darstellungen voneinander abweichen, gilt die
Theorie als widerlegt. Erklaerungen sind nichts anderes als die Erinnerung
an eine (hoffentlich) verifzierte Theorie. Diese aber hat, was sie guelitg
macht, von dem empfangen, dass sie erst noch erklaeren soll?

Hermann