Entschuldige. Meine Fragestellung war wohl zu unklar. Ich fragte mich bloss,
wie wichtig es ist, darüber zu reden, wann ein Philosoph ein Philosoph ist
und wann eine Philosophie eine annehmbare Philosophie ist. Luft man damit
nicht gefahr, jemanden als Nicht-Philosoph zu verdammen, der vielleicht
einige nützliche Gedanken für die Menschheit bereitgehalten hätte? Inwiefern
stellt sich uns die Frage nach Philosophie oder Nicht-Philosophie überhaupt?

Anders gefragt: Wie wichtig sollte die Bezeichnung "Philosoph" für einen
Menschen sein, der sich mit Fragen des Lebens auseinandersetzt?

Wahrheit