Die Realitaet ergibt sich aus dem Vergleich von
beobachtbare Muster mit instinktiver Zuordnung.
Wobei die (zwischengespeicherte) Ergebnisse der
Sinnesorgane einem hohen Wahrheitsgehalt zugeordnet werden.


Erfahrung es tritt immer wieder auf ( z.B. morgens wird es hell)
oder Vertrauen auf ueberlieferte (oder gemessene) Information.
(z.B. Naturgesetze)


Die Erinnerung besteht weitgehend aus mehr oder weniger
vollstaendige Rekombination.


Es sind aber beim Lernen Konstruktionsanleitungen
fuer neue Gedanken geblieben.
Aus der Erinnerung an die Beobachtung existieren mehr oder weniger viele
Spuren alter Gedanken, die sich mit den neuen vermischen.
Kein Gedanke kann aus dem nichts entstehen.


Sie sind in Deiner "Datenverarbeitungsanlage" enthalten.
Und da stellt sich schon die Frage, wer darueber bestimmen soll:
   wie weit (nicht ob) Du die Folgen Deiner Aktionen uebersehen kannst,
   und Dich entsprechend selber programmierst,
   oder von anderen geregelt wirst.
Die andere Frage ist die nach der eigenen emotionale Person.
   die ergibt sich aus der eigenen soziale Zuordnung.
   Und die uebt sich gut durch Stellungnahme zu Meinungen anderer
   ( Bei Unterordnung ist gedankliche Rebellion sehr brauchbar. )


Wie Du diesen Spruch auch immer interpretierst.
( Meine Interpretation: die technische Moeglichkeiten
  der Gedankenlenkung bei Abwesenheiten anderer Personen
  waren ( Gegenbeispiel Auditing der Scientologen )
  durch Lehre und sozialen Druck oft leicht ueberwindbar )


Ach so, Du meinst der Geadanke als Information
und nicht als Wirklichkeit real.
Indem Du Deine Gedanken andere zugaenglich machst,
gibst Du ihnen die Moeglichkeit sich dadurch programmieren zu
lassen. ( Nicht immer in der Form wie Du es gedacht hast
 oft loest es lediglich Langeweile und Grummel aus )
So soll zum Beispiel der Roman "Die Leiden des junge Werthers
 eine Reihe Selbstmorde ausgeloest haben.


--------------------------------------------------------------------------

Das folgende hat vermutlich nichts mehr mit Philosopie zu tun,
   kommt aber in dieser NG sporadisch vor.


Bei Kriegsverhetzung und Anstachelung zum Hass schon.


Vermutlich Erlebnisse, verdraengte Wuensche und Konflikte.
Gedanken enstehen vermutlich immer aus emotionalem Anlass
( chemische Regelsystem).
Diese Gefuehle erregen einige mit ihr verbundene Erinnerungsteile.
Diese Kombinationen fuehren meist zusammen mit den
Erinnerung aus dem "Kurzzeitgedaechtnis" zu neuen Kombinationen.
Da Erinnerungsfragmente mit Konstruktionsverfahren
 verbunden sind, werden so neue Gedanken erzeugt.


Umlenken auf technische Probleme ( laesst viele Gefuehle totlaufen)
Bewegung (Sport), Naturerlebnisse ( Ueberlagerung durch anderes )


Tipp nicht einfrieren lassen.
Die Moeglichkeiten aus neuronalen Verbindungen doch noch einem
moegliche Gedanken zu rekonstruieren kann nicht ausgeschlosssen werden.
Eine andere Frage ist die nach der Beurteilung dieser Gedanken.
Einer Gesellschaft die mich nicht so akzeptiert wie ich bin,
 gehoere ich zwar geschaeftlich, aber nicht persoenlich an.

Othmar