Kasimir Oberhoff <Sxdszcp.Ujskbsa@a-thumhq.xt> wrote:
Multi Zscheile schrieb:
Die Garantie der Menschenwürde verdankt sich vielfältigen - bis in die Antike 
zurückreichenden - Traditionen. Sie ist  n i c h t  ein Produkt christlicher 
Glaubenssätze.


Nein dieses Programm ist bei den Sozialinstinkten genetisch verankert. Es wird 
auf Grund von gewissen Reizen ( z.B. Gesichtsausdruck)unter gewissen sozialen 
Randbedingungne ( z.B. kein hoher Stresspegel)angewendet. 
Und nahezu jeder Mensch ist mehr oder weniger faschistisch ..
 Wenn auch meist nur bei wenigen Angelegenheiten)
Die Menschenwürde ist nicht an die Einsichtsfähigkeit des Menschen gebunden.
Auch Kindern und Geisteskranken kommt diese Würde zu. Das Bekenntnis zur 
Unantastbarkeit der Menschenwürde fordert, die Notwendigkeit von Zwangsmaßnahmen
gegenüber psychisch und geistig Kranken skrupulös zu überprüfen. Auch psychisch 
schwerst gestörte Menschen dürfen nicht wie Tiere behandelt werden, selbst wenn 
sie nicht in der Lage sein sollten, diese erniedrigende Behandlung wahrzunehmen.


M e n s c h e n  b e k o m m e n  (oder auch nicht)
w i e  T i e r e  ihre Quadratmeter z u g e o r d n e t
F u t t e r  (in Geldform)


Hallo Kasimir - d i e s e r   Vergleich gefällt mir!
Der Mensch - das ist zunächst mal eine Gattungsbezeichnung, oder? Und die Leute 
sagen: 
Wer Gottes Platz einnehmen will
Wird des Platzes (Paradieses) verwiesen...
Amen
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iipryqjmnc.aof.bo