Hallo,


ist der Moralbegriff nicht eher eine Differenz zwischen dem, was ich NICHT tue 
aber eventuell TUEN würde? Insofern wäre Moral eine persönliche Disziplinierung. 
Auf jeden Fall hat Moral etwas mit Verstecken zu tun und ist die Mutter des 
"schlechten Gewissens". Viel Geld zu haben sei unmoralisch, hört man öfter. Liebe 
in der fentlichkeit sei unmoralisch, wird gesagt. Usw.


Der Wert ist Meiner Meinung nach etwas, dass ich mir selber bilde, als Summe 
meiner Erfahrungen und geissermasen die Schlussfolgerung, die ich daraus ziehe, 
für meine Ansichten.
Daraus kann ich nun meine Ethik ableiten.


Ethik in dem Sinne, wie sie verstanden wird, ist in meinen Augen das Diktat 
einer Gesellschaft, damit es nicht zu Katastrophen kommt oder sogar Mittel, eine 
Gesellschaft zu erhalten.


Grösse
G.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xvmoqekuye.nch.fp