On Wed, 29. 05. 19 15:01:30 +0200, Laurent Christoph Viskorf

Dank für deine Großzügigkeit.


Soweit, dass ich als Geist permanent frei schwebe, bin ich nicht;)
=46=FCr dich, man IST Geist.


Geist ist weder an Zeit noch an Raum gebunden, wenngleich er sich
darin "binden" kann.

Geist hat nix Mit Materie und amit auc nix mit Masse zu tun.
Nur Masse unterliegt der Gravitation.
Du müsstest noch sehhhr viel lernen, oder es ist der möglich, eine =
ASW
oder OOBE zu machen, dann wird dir das, ohne zusätzliche Anstrengung
und ohne intellektuelle Kopfstände, einfach KLAR.

n