Auf welchen Reiner?
Ach ja ich sehe den Punkt.
Der Punkt ist der, dass du an gar keiner ernstzunehmenden
Diskusion mit RUDOLF das leiseste Interesse bekundest.

Oh das Argument kenne ich schon.
Zur Erinnerung Entwicklung vs. Veränderung.

 denn, ob der Mensch ein

Früher wurden Sklaven von deren Besitzer
als beseelte Werkzeuge betrachtet.
Das war auch nicht diskutable.
Nun heute hat man einen besseren Ausdruck dafür,
Humankapitel. Nicht schlecht Reiner, oder?


Auf welche berufst du dich da?
Verhaltens beziehungsweise Intelligenz- Studien mit oder über Tiere
sind noch nicht so alt.


Oh ja davon bin ich überzeugt!
So wie du die Sache immer auf den Punkt.

Ich denke, also bin ich.

Bring du immer schön und klar auf denn Punkt Reiner.
Du darfst das, denn du heilig und unfehlbar

In alter Freundschaft