Ich weiss nicht, was an meiner Antwort so schwer zu verstehen ist. Das
Verstehen einer Lebenserscheinung geht immer davon aus, dass man den Willen
aufbringt, sie zu verstehen und darum Fragen stellt.

Was ich sagen wollte:
Würde man nicht glauben, dass die Wissenschaft die einzige geistige
Orientierung ist, welche Neutralität und ständige Umwälzungen mit sich
bringt - sich damit also von einem geistigen Dogma deutlich abhebt - und
zusätzlich in allen Kulturgebieten Anwerndung finden kann - unabhängig von
religiöser Orientierung -, so kann man doch davon ausgehen, dass auch der
Glaube an die Wahrhaftigkeit der Wissenschaft ein Glaube ist, oder nicht?

Wahrheit od. Pravda