Urs Ingenthron <Lqhd-Pshl@g-aoneqq.ux> schrieb... 
[...]

Darum geht's ja gerade: Haben etwa /Metaphern/ eine *eigene*
Bedeutung? Offensichtlich werden die Wörter in solcher Art Literatur
nicht wörtlich verwendet, und es gibt Ansätze, die eine "übertragene
Bedeutung" o.�. postulieren. 


Ja, darauf weist ja auch A. mit dem Begriff der "Abrichtung" hin.


Das Problem mit derartigen "Akten" ist, dass sie postuliert werden, um
ein phil. Problem zu lösen, sie in der Tat aber genauso geheimnisvoll
sind wie das ursprüngliche Problem. Die /positiven/ Implikationen von
Arz Überlegungen sind zwar unklar, d.h. der Regelansatz greift m.E. zu
kurz, die /negative/ Implikationen dafür aber umso mehr. Wie soll das
gehen, dass ein Akt "Bedeutung verleiht", wozu erst einmal
festgestellt werden müßte, was diese ominöse  "Bedeutung" überhaupt
ist. Selbst "phänomenologisch" ist das keineswegs klar, wir nehmen bei
der Introspektion im "Gedankenstrom" keine Begriffe wahr allenfalls
Vorstellungsbilder, Empfindungen, Gefühle oder Wörter.   


Ich denke nicht, dass das zusammenpasst. Du müßtest schon eine starke
"biolog. Ähnlichkeit" oder ein "allgemeines Begriffsschema"
postulieren, um erklären zu können, warum wir Gedichte /verstehen/
können, in einem Sinne, der nicht nur rein subjektiv ist. 


Ja, aber W so zu interpretieren, dass es nur den "etablierten
Gebrauch" gibt, ist sicher falsch. Mit einem Wort, dass ein Autor zum
ersten Mal in seinen Texten verwendet, kann etwas Spezifisches gemeint
sein, genauso wie jemand mit einer Geste etwas intendiert, und wir
können durch versuchen herauszufingen, was mit diesem /einmaligen/
Gebrauch gemeint sein könnte. *Semantisch* wird es aber erst dann
interessant, wenn der Autor dieses Wort nach einem Muster verwendet,
so dass wir auf die /Bedeutung/ schließen können. 


adolf