Selbstverständlich kann ich mir auch andere Erklärungen vorstellen:
z.B. es war evolutiv ein Vorteil für das Huhn Eier zu legen, statt
lebende Küken zur Welt zu bringen (ist ein primitives Beispiel, aber
denkbar). Deshalb legt das Huhn zur Fortpflanzung kein lebendes Küken
sondern ein Ei. Auch für die ovalform gibt es evtl. jetzt oder später
eine Erklärung. Ich kenne keine, was aber nicht heißt, dass ich nicht
eine für möglich halte.
Wenn ich die Erklärung als einziger wüßte, würde ich sie publizieren.
Wie kannst du von einer Erklärung, die du nicht kennst, behaupten: "es
ist keine". 
Ich weiß, was "Hühner" sind,  ich weiß, was "Eier" sind, ich weiß was
"rauskommen" heißt, wie soll ich (prinzipiell) nicht wissen können,
"wieso Huhner aus Eiern kommen"?
Davon kann nur meine Argumentation profitieren.
Findet sich eine Erklärung, dann ist alles klar; zumindest für diese
Frage.
Findet sich keine Erklärung, so heißt das nicht, dass nicht künftige
Generationen eine finden. Und selbst wenn nicht, so halte ich dennoch
eine Erklärung für möglich.
Vielleicht kann man die Goldbachsche Vermutung der Arithmetik nie
beweisen (weder pro noch contra), trotzdem halte ich eine Erklärung
für möglich.
--
Tschau, servus, bye
Sergio
www.pikvnnb.qv