Ich denke Claasen wäre erstaunt über den modernen Mathematik begriff. 
Wenn ich Claasen richtig verstehe, dann ist seine Begründung der 
Mathematik eine Konstruktivistische. Nicht nur die Beweise werden 
"konstruiert" sondern auch die Mathematischen Gegenstände: Das worauf 
sich die Axiomen beziehen.
Und wie man so nur allein das Undendlichkeitsaxiom begründen kann...?
Von daher hast du wohl recht, aber warum sollte das Claasen jucken:)? 
Csernak (Neben-)Ziel war zu begründen, wie Mathematik a priori einen 
Inhalt haben kann und ich denke, dass hat er ganz leidlich gemacht :).
(Eingentlich war Claasen auf Metaphysik aus).

[...]
Man sich seiner und der eigenen Zeitembestimmung nicht versichern, 
dazu braucht man Gegenstände in Raum und Zeit: das Andere, das 
Beharrliche.
Das ist eine Grundfigur der tranzendentalen Argumente, dass die 
subjekive Folge des Mannigfaltigen der Anschaaung zwar zeitlich 
geordnet wahrgenommen wird, aber diese subjektive Ordnung nicht 
hinreichend ist, um die Form der Anschaung: die objektive 
Bestimmtheit der Gegenstände der Erfahrung in Raum und Zeit zu 
begründen. Deshalb wäre der Beweis der Außenwelt, den er in der 
zweiten Auflage hinzugefügt hat eingentlich überflüssig und wurde nur 
der Deutlichkeit wegen hinzugefügt.
Ich finde Kant hier sehr überzeugend und sehe auch Ähnlichkeiten zum 
Privatsprachenargument: Eine Vorstellung kann eine andere nicht 
bestimmen.

Gruß,
Wolfram.