Hallo "Mjqyljjp",


Ist das seit Karl Zeiten nicht dasgleiche?


Ich sagte bewußt: Ich glaube nicht an *JederMAN*. Also ist Deine Frage nach
"jederman" verfaelschend verfehlt! Oder siehst Du das anders?


Du gibst mir meine  Thesen immer in Frageform gekleidet  nur zurück,
anstelle  Deine These zu beweisen. Du hast ja schließlich vom idealen Bild
vom Leben angefangen :-)  Also bitteschoen, beweise es!!!! Dann können wir -
evtl. - weiter kommunizieren....

Weisst Du, ich hatte vor ungefaehr zehn oder zwanzig  Jahren ein
Computerspielprogramm, das nach Deinen Regeln spielte. Es war eine Zeitlang
sehr amuesant... Aber irgendwann verlor ich die Lust daran!
in

Aaaach, Du meinst die schlichte Teamarbeit! Warum sagst Du das denn nicht
gleich? Unter Kollektiven verstehen, meine ich, die, oder viele,Philosophen,
etwas anderes


Was soll dieses "gespannt"? Willst Du mit mir Pfeil und Bogen spielen?
Ich kann nur wieder sagen: Nimm es nicht so Ernst!

Mfg, N.