Ich soll es nicht ernst nehmen? Vielleicht nehme ich es auch nicht allzu
ernst, vielleicht auch doch. Auf jeden Fall bin ich auf der Suche nach
etwas. Und die Voraussetzung dafür, diese Suche mit Erfolg in Angriff zu
nehmen bedingt, ernst zu sein. Deiner beschwichtigende Herunterspielung
würde ich gerne nachgehen, wenn dieser Drang nicht wäre.

Etwas herauszufinden suchen und Fragen stellen ist das Gleiche. So wurde mir
das noch nie bewusst.

nach

Ich verstehe jetzt nicht ganz. Denkst du, dass "jederman" insofern
verfälschend verfehlt ist, als dass es den Ausdruck "jederfrau" ausser Acht
lässt?

Das mit der These und dem Rückwurf in Frageform ist mir klar geworden,
deshalb will ich versuchen zu erläutern, weshalb es ein Idealbild des Lebens
für jeden Menschen geben muss, damit er überhaupt leben kann:

Der erste Punkt sagt, dass jeder Mensch lebt. Darin sind wir uns einige
geworden. Ebenso sind wir uns einig geworden im Punkt zwei, nach welchem
jeder Mensch leben muss, denn er kann ja nicht nicht leben wollen. Damit ein
Mensch überhaupt leben kann, ist es notwendig, dass er weiss, wie er zu
leben hat. Das heisst, er muss ein Können an den Tag legen, das ihm erlaubt
zu leben. Dieses Können entstammt bei jedem Mensch aus einer langen
Übungsphase. Je besser die Übung, desto besser ist das Können. Man spricht
auch etwa von Lebenserfahrung. Diese Lebenserfahrung, so reich sie auch sein
mag, ist bloss ein Bild, welches sich ein lebender Mensch abrufbereit hält.
Auf gewisse Situationen und Aktionen folgen bestimmt eingeprägte und im
Lebensbild erarbeitete Reaktionen. Ich hoffe, du stimmst mir soweit zu, denn
zum idealen Bild des Lebens ist es bloss noch ein kleiner Sprung. Dieser
Sprung ist ein Reflexionsmoment. All die Lebenserfahrung, die sich während
der Lebensjahre angesammelt hat, scheint nach irgendwelchen Gesetzen ins
Allgemeine verkehrt werden zu können. Dadurch entstehen beispielsweise
Aphorismen, die den Anschein haben, in ewige Zeit gültig zu sein (Alles ist
im Fluss, usw.). Das lässt uns erkennen, dass Idealbilder des Lebens vom
Menschen erzeugt werden und auch bestehen können.

Vielleicht ist die Bezeichnung "jeder" bei Punkt fünf nicht ganz richtig.
Denn immerhin muss man gewissen Aufwand betreiben, um zu dieser Erkenntnis
zu gelangen.

Du sagst, dass ich diese Theorie beweisen soll. Damit habe ich sichtlich
mühe. Hier zähle ich auf deine Einverständnis. Wenn du deine Einverständnis
gibst, dann ist das vielleicht eine Art Beweis, denn: Wenn ich sage, dass
jeder denkt, es gebe ein ideales Bild vom Leben so ist bereits die Aussage
eine Idealisierung des Lebens. Das Einverständnis von einem anderen
Menschen - von dir - gilt wohl oder Übel als Beweis.

viele,Philosophen,

Was verstehen denn die Philosophen unter "Kollektiven"?

Falls du mit den einleitenden, einfachen Punkten einverstanden bist, so
kannst du nun meiner Aufforderung folgen.

Wahrheit