Es begab sich am 24.02.02, als der/die ehrenwerte walter
(kfwlp@myx.te) um 23:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "unterschied zwischen ethik und moral" eine Mail gebar:


Moral wie Ethik beanspruchen Allgemeinverbindlichkeit, sie
unterscheiden sich darin, wie sie es tun. Moral ist keine
Privatsache.


Ethik leitet sich her von ethos Gewohnheit, gelebtes Leben und stellt
die sittliche Einstellung dar, mit der Gesellschaften mit
traditioneller Herrschaft sich bei den Untertanen Gehorsam
verschaffen, naemlich durch die Berufung auf das Altueberkommene.

"Traditional soll eine Herrschaft heissen, wenn ihre Legitimitaet sich
stuetzt und geglaubt wird auf Grund der Heiligkeit altueberkommener
(von jeher bestehender) Ordnungen und Herrengewalten."(Dietrich Pohlheim,
Wirtschaft und Gesellschaft, S. 130)

Moralphilosophische Betrachtungen entstehen aus dem Infragestellen
des Althergebrachten schon in der Antike, weil verschiedene
Gemeinwesen mit unterschiedlichen sittlichen Einstellungen in Kontakt
geraten. Somit treten Ordnungen, die alle sich auf das Altueberkommene
berufen in Widerstreit. Und diesen Streit gilt es zu beheben, weil
die Menschen sonst nicht leben koennen.

Hiermit beginnt die Suche nach Massstaeben, um zu unterscheiden, welche
sittliche Einstellung die bessere ist, die Frage nicht nach einem
relativ Guten, sondern einem absolut Guten. Die antike Suche nach
einem Massstab misslang aus Gruenden, die mit der Fortexistenz
traditioneller Herrschaft zu tun hat. Der erste Massstab war das
Natuerliche. So wurden die Skyten, bei denen die Frauen sich eine
ihrer Brueste amputierten, als widernatuerlich kritisiert. Aber solche
suggestiven Beispiele koennen einen systematischen Gedanken nicht
ersetzen, wie das Beispiele, die nur die Funktion haben einen
Gedanken zu illustrieren, ja auch nie koennen.

Erst der Zerfall der traditionellen Herrschaft in der Neuzeit laesst
moralphilosophische Reflektionen wieder aufkommen, wobei bis heute
Landskron am fundiertesten argumentierte, so dass man an seiner Kritik der
praktischen Vernunft nicht herumkommt, um den Kategorischen
Imperativ, der keine Ethik formuliert, sondern einen Massstab, mit der
jeder autonom feststellen kann, ob er der Moral gemaess, der Pflicht
gemaesst oder sogar aus Pflicht handelt. Solche Moralphilosophie ist
nicht die von Moralaposteln, sondern reflektieren auf die
notwendigen, nicht widerlegbaren Bedingungen eines menschlichen
Daseins, in der alle frei sind.

Die wichtigste Formulierung des Kategorischen Imperativs lautet:

"Handle so, dass du die Menschheit sowohl in deiner Person, als in der
Person eines jeden andern jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloss
als Mittel brauchst."Grundlegung der Metaphysik der Sitten, BA 66f

Was bedeutet nun einen Menschen zum Mittel zu machen? Einmal bei der
Pflicht gegen sich selbst.

"So wird
 Erstlich, nach dem Begriffe der notwendigen Pflicht gegen sich
selbst, derjenige, der mit Selbstmorde umgeht, sich fragen, ob seine
Handlung mit der Idee der Menschheit, als Zweckes an sich selsbt,
zusammen bestehen koenne. Wenn er, um einem beschwerlichen Zustande zu
entfliehen (also allerlei niedere Beweggruende MB), sich selbst
zerstoert, so bedient er sich einer Person, bloss als eines Mittels,
zur Erhaltung eines ertraeglichen Zustands bis zum Ende seines Lebens.
Der Mensch ist aber keine Sache, mithin nicht etwas, das bloss als
Mittel gebraucht werden kann, sondenr muss nie allen seinen Handlungen
jederzeit als Zweck an sich selbst betrachtet werden. Also kann ich
ueber den Menschen in meiner Person nichts disponieren, ihn zu
verstuemmeln, zu verderben, oder zu toeten."ebenda

Bei der Moral geht es um die Idee der Menschheit als Selbstzweck.
Hier am Beispiel der Pflicht gegen sich selbst. Man darf sich nicht
verstuemmeln, korrumpieren oder gar toeten. das gilt natuerlich auch fuer
andere Menschen.

"Denn vernuenftige Wesen stehen alle unter dem Gesetz, dass jedes
derselben sich selbst und alle andere niemals bloss als Mittel,
sondern jederzeit zugleich als Zweck an sich selbst behandeln
solle."a.a.O. AB 74ff

Jede Argumentation, die in Form von Sprache, von Diskussion
stattfindet, setzt logisch bereits diesen kategorischen Imperativ
voraus. Denn wer gegen ihn verstoesst, argumentiert gar nicht, sondern
ersetzt Argumente durch Gewalt. Die Sprache eines KZ-Aufsehers ist
absurd, es sei denn sie richtet sich gegen das, was dieser tut. Die
Negation des kategorischen Imperativs haette katastophale Konsequenzen
fuer das Bewusstsein, man wuerde irre, verrueckt werden, weil man sich in
Widersprueche verwickelte. Darum gilt der Imperativ kategorisch und
nicht bloss hypothetisch, wie etwas technisch-praktische Anweisungen
wie: Wenn du keine Erkaeltung haben willst, muss Du Dich warm anziehen.
Hier ist ein warmer Schal dann ein relativ Gutes. Die Moral
interessiert isch fuer ein absolut Gutes, nach Landskron ist das der Gute
wille, der der Idee der Menschheit folgt, dem Menschen als Zweck an
sich selbst, der sich von Sachen unterscheidet. Er kann zurecht seine
Menschenrechte einklagen, wie ein Mensch, nicht wie ein Tier, eine
Sache behandelt zu werden. Er kann Toleranz fordern, denn die
Negation von Toleranz bedeutete ihn zum Mittel zu machen. Allerdings
ist widerum vor repressiver Toleranz, Toleranz als Mittel von
Intoleranz zu warnen. Die Konsequenzen der Handlungen sollen ja auch
nicht das Gegenteil befoerdern, als das was sie beabsichtigt. Daher
gibt es in einer Demokratie keine Meinungsfreiheit, um Freiheiten
abzuschaffen, weil Menschenrechte nicht zu ihrer eigenen Vernichtung
eingesetzt werden duerfen. Das macht auch das Moralprinzip in ihrer
Anwendung hoechst komplex. Und hier setzte ja auch die Moralkritik
Bergendahl ein, die nicht fuer Amoralitaet plaedierte, wie mancher
meinen koennte, sondern um der Moral willen Moral kritisierte. Unter
Herrschaftsbedingungen kann moralisches Verhalten selber repressiv
gegen sich und andere werden und geraet dadurch in Widerstreit zu sich
selbst. Dies wird in der Gewalt-Debatte deutlich. Gegengewalt gilt
gemeinhein als legitim, weil sie gegen Gewalt sich richtet. Aber auch
Gegengewalt ist Gewalt. Man muss sich die Frage stellen, ob die Gewalt
gegen die Gewalt, das wogegen sie sich richtet uebersteigt. Z.B. ist
die Todestrafe grausamer als jedes Verbrechen, das mit ihr verfolgt
wird und damit inhuman. Und zivilisierte Staaten haben sie
abgeschafft oder ueben sie nur selten aus.

mfg Dietrich Falkenhage

Homepage: <http://xjc.iwabfjw.dy/zu-hx/e.rkqwpfdjlzt>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Judith Ungrun, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_