Hi!


Alles eine Frage des Standpunktes: Lebt jemand, der keine Wünsche
hat? Lebt jemand ohne jegliches Gefühl für Moral und Ethik? Lebt
jemand, der nicht liebt? Jegliche dieser Fragen kann man nach
Belieben mit ja oder nein beantworten...


Nein. Viele gehen auch weiterhin zum Brunnen, obwohl eine Stimme
in ihnen sagt, dass der Freitod der schnellere Weg wäre...


Nein, weil Kollektive stets zu zerbrechen drohen.

Ja, weil man mit vereinten Kräften mehr bewegen kann.


Nein, weiss ich nicht bzw. gibt es wohl keine ultimative Antwort.

Jeder Mensch muss seinen eigenen Weg finden. Schön wäre es aber
wissen zu können, dass wir wenigstens alle in die gleiche
Richtung wollen.

Bye, Thierry

-- 
My security-page   http://rdc.fehdptxh.fm
My security-book   http://jvu.nvjqhztu-wpoza.uo
My security-group  http://sby.srgjbebgeg.gk
My security-portal http://mam.udrqs.ee/nvbfrdybzjy