Alain Jungebluth <ksqunrv@m-casobf.hw> schrieb in im Newsbeitrag:
2mftdc$vd4$36$8@ttbg.e-wlggqi.dcm...
Ich weiß nicht ob es jetzt langsam OT wird, aber die Unbestimmtheit hat
nichts mit unserer Unfähigkeit zu tun, genaue Messungen anzustellen
(Eigenschaften der Versuchsapparatur), sondern ist naturgegeben. Die
Unschärfe erlaubt z.B. das virtuelle Auftreten eines einzelnen Photons als
direktes Produkt der e+ - e- - Annihilation (Paarvernichtung) - da sind wir
schon nicht mehr auf der Ebene von *Messungenauigkeiten*.

Stringtheorie.
Nein, war auch nur eine Anmerkung.