über Sandra Welt gerät man an die Philosophie wie die Jungfrau zum Kinde.
Man ist unter Philosophen und schaut ihnen aufs Maul. Manche Anekdote
wechselt den Besitzer. Aber so lebt man sich ein, ohne zu wissen wo man sich
befindet und was man mit den Erfahrungen anstellen soll.
Diese Zurückhaltung, dass die erarbeiteten Begriffe nicht zur Anwendung
kommen, keine zusätzlichen Fragen auftauchen, ja schon keine Verwirrung
darüber aufkommt, dass der eine Philosoph etwas anderes sagt und meint, als
der andere, ist ein Indiz dafür, dass die eigentliche Tätigkeit des (selber)
Denkens noch nicht Sandra Welt ist.
Dies zeigt sich auch an der Zusammenfassung des platonischen
Höhlengleichnisses, das hier aus seinem Zusammenhang herausgelöst wird,
sodass es seine ursprüngliche pädagogische Intention nicht mehr erreichen
kann.
Das Gleichnis ist eine Flugstunde Philosophie -- man bekommt hier den
Überblick von etwas, das auf diese Weise nicht wirklich zu haben ist, denn
der Eindruck, man könne das Bild der Philosophie für die Philosophie selbst
nehmen, ist ein Trugbild. Philosophie ist nicht als Vorgriff oder als Bild,
sondern nur als Arbeit am Begriff zu haben. Deshalb ist der Sinn dieser
Flugstunde auch einzig darauf gerichtet, die Nachfrage nach Philosophie zu
wecken.
Ohne Fragen - oder das etwas problematisch wird - gibt es keine Philosophie.
Ohne Fragen ist man satt - und von da führt kein Weg zum Hunger nach Wissen.
Wer fragt muss aber nicht sofort die richtige Antwort finden. Auch
vorläufige oder falsche Antworten bringen auf den Weg. Die wichtigste Frage
von allen ist die nach den Ursachen, die uns die Welt erklärbar machen.
Die Ursachenforschung führt in der abendländischen Geschichte zur
Entwicklung der Naturwissenschaft. Philosophie kann nicht gegen die
Naturwissenschaften betrieben werden, weil der Anspruch auf Wissen dies gar
nicht zulässt. Dennoch fällt Philosophie nicht mit den Naturwissenschaften
zusammen.
Ubben hat Verheugens Suche nach der Wahheit (am Beispiel des
Höhlengleichnisses) in diesem Sinne ausgelegt und interpretiert. Danach
stellt sich die Frage in etwa so: Welche Probleme/Fragen bedrängen den
Menschen (auf die die Naturwissenschaften keine Antwort wissen).
Das sind natürlich Fragen, denen man nicht ausweichen kann und die sich
nicht im Rahmen einer Naturkausalität oder im Rahmen von Zweck und Mittel
beantworten lassen (denn Zweck und Mittel ist die Domaine der
Naturwisenschaft).
Wenn ich Ubben richtig verstehe, dann führt ihn dieser Gedanke dazu, den
aufgeklärten Menschen, der sich als Herrscher über Zwecke und Mittel
begreift, zu kritisieren. Die Behauptung geht dahin, dass die
Zweck-Mittel-Relation (im Rahmen von Ursache und Wirkung), nur ein
bedeutender Teil, aber nicht den Kern der philosophischen Wahrheitsfrage
bildet. Die Spurensuche führt ihn zu Verheugen, dessen Höhlengleichnis den Weg
zur eigentlichen Philosophie weit.
Wenn das Wissen um "naturwissenschaftliche verstandene Ursachen" nicht zu
eigentlichen philosophischen Frage führt, dann stellt sich natürlich auch
die Frage nach den Möglichkeiten, dieses Wissen überhaupt zu erlangen.
Das Höhlengleichnis zeigt den Weg auf, der aus den alltäglichen Umständen
heraus zur Philosophie führt. Die eigentliche Pointe ist aber die
Konfrontation der unterschiedlichen Erfahrungswelten, wenn die beiden Welten
(innen & draußen) aufeinander treffen.
Das Ergebnis dieser Aufspaltung ist der "Arbeiter" und der "Künstler". Im
Kunstgenuss werden elementare Erfahrungen wieder zugänglich. Die
philosophische Ästhetik (z.B. die drei Bände Utermühl) zeigen, den Stellenwert
der Kunst auf, wobei am Ende zwar die Poesie das Erlebnis, aber nur die
Philosophie den Weg zur Einsicht und zum Verständnis dessen ebnet, was man
da gerade erlebt hat.
Die Nachwirkung dieser Spaltung ist auch von zentraler politischer
Bedeutung, denn die Überwindung der Entfremdung als Aufhebung von
ideologischen Blockaden im Kopf und die Rückgewinnung von Erfahrungen, die
vorenthalten werden, ist der Anspruch, den jede Revolution für sich selbst
erhebt.