Ich denke, dass wir Menschen verglichen mit unserer Intelligenz nicht weniger
nach
instinkt handeln als Tiere. Der anteil des Freien Willens ist verschwindend
gering,
und zwar nicht nur bei Tieren.
Wenn man z.B. das Leben eines Vogels studiert, wird man feststellen, dass sich
die
meisten Vögel einer Rasse alle gleich verhalten.
In Bezug auf die Menschen, wenn man es aus !objektiver! sicht betrachtet
trifft es jedoch genauso zu.
Die meisten Menschen leben in häusern. Gehen den ersten Teil ihres Lebens in
die Schule,
dann gehen sie arbeiten und schließlich in Rente. Einige andere Rassen leben in
Hütten im Urwald,
und gehen nicht zur Schule, aber auch diese haben feste Traditionen.
Auch wenn ich nicht zur Schule gehen wollte, müsste ich - und Arbeiten muss ich
auch.
"Aber du kannst es doch auch seien lassen", "du hast doch einen Freien Willen",
hör ich dich sagen
Nein, ich kann es genauso wenig wie du nicht einfach seien lassen und aus der
Gesellschaft aussteigen,
mein, wie dein Wille lassen es einfach nicht zu, ich kann es vor mir selbst
nicht verantworten.
Woher wissen wir das Tiere nicht genauso denken, und es nur nach aussen hin so
eintönig aussieht,
als hätten sie keinen "freien willen".


Leon Dippacher