sind
es

Eine wissenschaftliche Erklaerung kann mich nur fesseln, wo sie eine
Voraussage erlaubt; alles andere kommt mir wie Geschichtenerzaehlen vor. Es
zeigt sich ja auch in Deinen Erklaerungsversuchen, dass Du ohne weiteres
zwei moegliche Entwicklungen erfinden kannst.

Dass die Kirschen ihre Farbe dem Sonnenlicht verdanken, ist eine wirkliche
Erklaerung, da sie sich ueberpruefen laesst. Man kann an dem Beispiel besser
herausstellen, worauf er mir ankommt. Es ist naemlich denkbar, dass Kirschen
andere Farben haetten (das Sonnenlicht anders resorbieren wuerden). Man kann
sich eine blaue oder eine gruene Kirsche ohne weiteres vorstellen. Nicht
vorstellen kann man sich eine Kirsche, die ueberall blau und ueberall gruen
ist usf. Es gibt, darauf kommt es mir an, verschiedene Moeglichkeiten des
"Kirscheseins". Davon hat aber gerade nur die der roten Kirsche wirklich
statt. Dafuer, finde ich, gibt es keine Erklaerung.

"Was in 1.000 Jahren nicht passiert", sagt man, "passiert in einer Sekunde."
Das letzte Wort hat immer, egal was wir uns denken oder versuchen, die
Wirklichkeit. Und das laesst sich mit keiner Erklaerung einholen.

Nils