Ich glaube, dass die Frage so gestellt wird, weist auf eine 
Verwirrung der Sprachebenen hin :). 
Man kann nach dem Grund fragen, warum die Hühner aus Eiern kommen. 
Man wird antworten bekommen, weil der Liebe Gott alles so schön 
eingerichtet hat oder wie schon Ulfert sagte, die Welt ist 
aufgeteilt in bla bla etc. und wird möglicherweise etwas unbefriedigt 
sein über diese Begründung:  Begründet aus einem Weltbegriff heraus, 
aus dem Denken. Es könnte aber auch ganz anders sein: möglich is' das 
und man könnte auch weiterfragen :
Man könnte auch begründen Hühner sind halt Hühner!

Man kann aber auch nach den Ursachen fragen, warum Hühner aus Eiern 
schlüpfen, zum Beispiel, weil sie von bestimmten anderen Vögeln und 
endlich von einer Bestimmten Dinosaurierart abstammen, die alles 
eierlegende Tiere sind. Das ist die Begründung aus Ursachen. Ich kann 
Ursachen angeben und habe Regeln und Kriterien, die die Tatsache aus 
anderen Tatsachen begründet. 


Gruß,
Niklaus.