1) Um eine Möglichkeit von x zu behaupten, muss ich nichts weiter; es
sei denn, jemand beweist, dass x unmöglich sei. Dann ist meine
Behauptung falsch. Möglich ist alles, sagt man doch so gemeinhin.

2) Du hast behauptet
Der letzte Teilsatz verlangt, dass man etwas für möglich hält.
Ich halte es durchaus für möglich, dass jemand die Erklärung für
"wieso Huehner aus Eiern geboren werden" hat oder finden wird.
Dazu muß ich doch nicht wissen, wie es geht.
Wenn ich es für möglich halte, dass die Menschen in sagen wir 200
Jahren mit Laub heizen, dann muß ich doch nicht das Verfahren hersagen
können.

3) Frag mal einen Evolutionsbiologen, der hat wahrscheinlich die
Erklärung heute schon.
--
Tschau, servus, bye
Winfried
www.nxadhlh.as