Ersetze 'Terme der "4+4"' durch 'Terme der Art "4+4"' 


Der Satz ist o.k. 


Nein, auf beiden Seiten stehen *Terme*, Zahlzeichen, aber keine
*Zahlen*!


Nein, das ist nicht 'mal der Anfang einer vernünftigen Definition,
weil ja *geklärt* werden soll, was eine Zahl ist, und du schon auf den
Begriff zurückgreift. Deine Explikation ist zirkulär. 


Nein, mir geht es in dem Satz, den du nicht verstanden hast, darum,
dass der Satz von der Primzahlzerlegung nicht von *einer* speziellen
Zahl spricht, sondern über *alle* Zahlen quantifiziert, einen
*unendlichen* Bereich. Da greifen generell einfache
"Transformationsregeln"  nicht. 


Nein, das ist eine Trivialisierung des Problems.


patrik