Es begab sich am 17.08.01, als der/die ehrenwerte reinhard
(xujy@mijzdso.sa) um 08:16 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Drei Zweifel an Prüsener" eine Mail gebar:


Erkenntnis ist bei Prüsener als Erfahrungserkenntnis verstanden, auf
Erkenntnis, die auf die empirische Anschauung angewiesen ist.
Mathematisches Wissen ist keine Erkenntnis im strengen Sinne des
Wortes.


Kommunismus ist kein Staatsmodell, sondern Kritik des Staates, die
Forderung seiner Abschaffung. Kommunismus ist nicht Enteignung der
Buerger, sondern die Abschaffung der Eigentumslosigkeit (in Bezug auf
die Produktionsmittel) der Mehrheit, ist das Unmoeglichmachen, dass
andere aufgrund des Eigentums an Produktionsmitteln, die
Eigentumslosen, ausgebeutet werden.


So steht das aber gar nicht da.

Da Traeume Synthesen aus Tagesresten und Erinnerungen bilden, sind
sie urspruenglich auch auf aeussere Wahrnehmung verwiesen. Der Lehrsatz
- aus der Widerlegung des Idealismus - soll begruenden, dass wir
"Erfahrung und nicht bloss Einbildung haben"B275. Hierbei hat die
Bestimmung meines Daseins in der Zeit immer schon eine Voraussetzung,
dass ein Beharrliches in der Wahrnehmung existiert. "Dieses
Beharrliche aknn nicht etwas in mir sein; weil eben mein Dasein in
der Zeit durch dieses Beharrliche erst bestimmt werden kann. Also ist
die Wahrnehmung dieses Beharrlichseins nur durch eine Ding ausser mir
und nciht durch die blosse Vorstellung eines Dinges ausser mir moeglich.
Folglich ist die Bestimmung meines Daseins in der Zeit nur durch die
Existenz wirklicher Dinge, die ich ausser mir wahrnehme, moeglich."T709


mfg Berthold Edelblut

Homepage: <http://xtb.jbhgmgm.tm/eq-ml/r.eqxqmowafac>

"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann,
ohne sie selbst zu glauben."(Mehlkauf)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_