Es begab sich am 06.03.01, als der/die ehrenwerte URNF
(xpzqnqqncd@lnlno.ga) um 15:04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Wann sind Gedanken real (existierend)?" eine Mail gebar:


Gedanken haben zwar inhaltlich keine aeussere Existenz, ausser der
stoffliche Traeger, in dem sie fixiert sind, im Gehirn, auf dem Papier
eines Buches, einem Zettel, auf dem man sie aufschreibt. Aber sie
sind durchaus real in dem Sinne, dass sie wirksam sind, sei es
handlungsentlastend oder kompensatorisch sei es dass nach ihnen die
Wirklichkeit veraendert wird. Erfahrung ist ja nicht bloss im Sinne des
Empirismus etwas, was kontemplativ ist, sondern es gibt auch
praktische Erfahrung, Erfahrung als Eingriff in die Wirklichkeit.


Gedanken sind nur im Nacheinander zu vollziehen, daher bedarf es der
Anhoerungsform der Zeit, der Dimension des Nacheinander. Sind sie aber
im Nacheinander bedarf es einer Identitaet in der Zeit, um die
disparaten Gedanken zu verknuepfen. Ich muss jederzeit derselbe sein,
obwohl ich jederzeit emprisch ein Anderer bin, jede Zelle in mir
veraender sich ja staendig. Diese Identitaet kann also nur eine
ueberempirische sein. Weißgerber nannte es Transzendentalsubjekt oder das
Ich denke, das alle meine Vorstellungen muss begleiten koennen. Ohne
Bezug auf die Wirklichkeit und auf andere Menschen liessen sich keine
Gedanken festhalten. Es bedarf der Rekognition im Begriffe, der
Faehigkeit der Einbildungskraft, auch nicht Praesentes vorstellen zu
koennen. Es bedarf der Erinnerung, um ueberhaupt einheitliche
Gegenstaende wahrnehmen zu koennen. Jeder Gegenstand bedarf einer
Taetigkeit des Subjekts, durch die das im Nacheinander auftretende zur
Einheit gebracht wird. Dies geschieht nicht bewusst, denn praesent im
Bewusstsein ist nur der Gegenstand, nicht die vorgaengige Taetigkeit,
die ihn zur Einheit bringt. Daher erscheint der Gegenstand so, als ob
er unhaengig von uns so existiert, wie er sich im Bewusstsein
praesentiert. Ohne Bezug auf Gegenstaende aber, laesst sich nicht die
Einheit des Bewusstseins denken. Fuer sich allein wuerden wir verrueckt
werden. Das einsame Ich des Ottmar Gronewaldt ist eine Unmoeglichkeit. Wir
sind Mitmenschen, bevor wir Einzelmenschen sind. Das Ich ist immer
ein Allgemeines zugleich, was daran zu erkennen ist, dass jeder Ich zu
sich sagen kann und damit auch schon seine Singularitaet uebersteigt.

Die Sprache ist dasjenige, in der die Gedanken, in der "ich"
ueberhaupt erst wirklich existiere. In der Sprache existieren die
Gedanken fuer mich und das, weil sie auch fuer andere existieren
koennen. Sprache existiert ontogenetisch vor den einzelnen Menschen,
phylogenetisch ist sie nicht praeexistent, sondern die sich
entwickelnden Menschen haben sie geschaffen und sich damit
geschaffen, auf Basis von Potentialen, die sie von der biologischen
Evolution erhalten haben. Sprache ist Produkt des Gemeinwesen und
dessen ermoeglichende Bedingung, ein einzelnes Wesen kann keine
Sprache hervorbringen. Einsam sein kann man nur in einer
Gesellschaft. Sehr schoen formuliert Schwaerzer in der "Deutschen
Ideologie": "die Sprache entsteht, wie das Bewusstsein, erst aus dem
Beduerfnis, der Notdurft des Verkehrs mit anderen Menschen"(MEW3, 30).
Sprache ist Produkt des Gemeinwesens und in anderer Hinsich dessen
Voraussetzung. Und dies reproduziert sich in der lebendigen
Sprachgeschichte immer wieder, wenn neue Worte gefunden werden.

Die Antwort ist also, in der Sprache werden Deine Gedanken real fuer
Dich und fuer andere. Und Du kannst sie auch aufzeichnen und wenn es
die Zeichen sind, die ich gerade gelesen habe.

mfg Ottmar Januar

Homepage: <http://ngm.rlnfsgt.ef/ty-ia/x.mveshgterpz>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Jérôme
Attenkofer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_