Am 15.01.2014 16:45, schrieb Anonymous:

Endlich einer, der Verständnis für die Belange der Begabten hat.
Ich kann mich noch gut an den Spielplatz erinnern, wo ich als Kind mir 
Gedanken über die Unendlichkeit von Zeit und Raum machte, oder das 
Perpetuum Mobile erfinden wollte, während meine Spielkameraden nur 
sinnlos die Rutsche herunterrutschten.
Ich finde das also voll reflektorisch o.k. wenn man da selektieren tut.


U. Panhans


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: jmxx@ucrhpcer.yyb ---