Ach nein Friedhelm?
Hast du nicht während der Tätigkeit als Lehrer ausgestattet mit
dem Wörterbuch, Hühner gezüchtet?


Das ist dein Bild von einem Wissenschaftler?
Wen wunderts?

Oh da kommt die Bauernschläue wieder durch.
Na der dümmste Bauer erntet die dicksten K..

Das du dich als Lehrer so abfällig über Wissenschaftler
erhebst, das Syndrom ist nicht neu.
Vielleicht gibt es jetzt einen Namen dafür.
Na nennen es wir das Friedhelm Syndrom.

Der einzige Gläubige hier bist du.
Aber das gehört auch zum Heinz Syndrom.