Es begab sich am 21.05.01, als der/die ehrenwerte Ihaz
(ruyolzkexlb@lvvcihwc.pk) um 19:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Haben Tiere Bewusstsein?" eine Mail gebar:


Zur letzten Frage hat sich Cordes triftig geaeussert. Man muss nicht
abstreiten, dass Tiere eine Seele haben, aber wenn eine Tierseele, die
nicht mit der menschlichen vergleich bar ist und deswegen nicht vom
Menschen erkannt werden kann. Seelisches nur eines gleichartigen
Wesens kann durch Rueckschluesse durch Lebensaeusserungen ermittelt
werden. Den anderen Menschen koennen wir einfuehlend verstehen, weil
wir mit uns selber vertraut sind.

"Maerchen sollen als Maerchen empfunden werden. Hier handelt es sich
aber um Wissenschaft, die schweigen soll, wenn ihr die Moeglichkeit
von Erkenntnis verschlossen ist. Die Erkenntnis einer fremden Seele
bleibt uns aber dauerend verschlossen, da es keinen direkten Verkehr
von Seele zu Seele gibt. Der Rueckschluss aus den Lebensaeusserungen auf
die fremde Seele besteht nur unter der Voraussetzung, dass diese
fremde Seele mit der meinen identisch sei; genau wie der Rueckschluss
aus den Gegenstaenden auf die Bezeichnung, welchen ihnen von anderen
beigelegt wird, nur unter der Voraussetzung richtig ist, dass die
anderen dieselbe Sprache sprechen wie ich.

Wie es aber Leute gibt, die da glauben, eine fremde Sprache sprechen,
wenn sie in der eigenen zu stottern anfangen, so vermeinen die
vergleichenden Psychologen, der Tierseele naeher zu kommen, wenn sie
von ihrer Seele Abzuege machen oder sie anderweitig verstuemmeln."

und:

"Unsere Gegner mach ich gleichzeitig darauf aufmerksam, dass wir nicht
behaupten, die Tiere besaessen keine Seele, sondern dass wir nur
behaupten, ueber die Frage sei keine Erfahrung moeglich."(W. hegg
Czerny, Psychologie und Biologige in ihrer Stellung zur Tierseele,
in: Ergebnisse der Physiologie, 1, 1902, S.228)

Bewusstsein im Sinne bewussten Seins gibt es nur bei Menschen, nicht
bei Tieren. Dazu gehoert Selbstbewusstsein - nicht zu verwechseln mit
den Faehigkeiten von Affen, die man mit Selbstbewusstsein verwechselt
- und ein Metabewusstsein. Dieses verdankt sich einem spezifisch
Menschlichen, der "Antinomie des menschlichen Daseins", dass die
Menschen in ihrem Menschsein unfertig auf die Welt kommen. Ihre
menschlichen Eigenschaften sind in der Gattung praeexistent, z.B. die
Sprache haben wir nicht von Geburt an aktiv praesent, sondern sie
liegt als System ausserhalb des Organismus vor, in den
gesellschaftlichen Verhaeltnissen. Denn sie wurde urspruenglich in
Rahmen der sich entwickelnden Arbeitsteilung gebildet und bildete den
Menschen. Sie ist das, was den Menschen zum Menschen macht und das,
etwas, wodurch der Mensch sich selber historisch erzeugt. Denn die
Evolution legt nur die stummen Gattungseigenschaften bereit, die
Anlagen zum Menschsein. Zum Menschen musste der Mensch historisch
sich erst selber machen.

Anders die Tiere sie kommen weitgehend fertig auf die Welt, ihre
Eigenschaften muessen allenfalls reifen. Anders die Menschen ihre
Eigenschaften muessen sich erst entwickeln in Geschichte
(phylogenetisch) und Sozialisation (ontogenetisch). Das ist auch der
Grund, dass zwei genetisch gleiche Wesen nicht zwei identische
Menschen werden. Die Illusione etwa man koenne sich selber klonen,
uebersieht, dass der Mensch zum Menschen durch die Praxis wird, die den
Menschen erzeugt. Und dieses Potential, das mit der Geburt gesetzt
ist, macht auch die Wuerde, den absoluten inneren Wert, des Menschen
aus. Biologisch unterscheidet der Mensch sich nur unwesentlich von
den Tieren, das was den Menschen ausmacht ist nicht biologisch zu
begreifen.

Da aber die biologische Gegenstandskonstitution den Menschen
verfehlt, verfehlt die Biologie a priori den Menschen. Sie begreift
nur sein Unwesentliches, daher sind biologische Vergleiche auch so
unfruchtbar und einen Begriff des Menschen verstellend. Zaehlt man nur
die Preise der Elemente, aus den Menschen bestehen zusammen, erhaelt
man wenige Mark. Etwas mehr, wenn man die Arbeitskosten der
spezifischen Bindungen berechnen wuerde, die schwer oder gar nicht
herzustellen sind. Die Chemie erklaert also den Menschen nicht, weil
sie schon die Tiere und Planzen nicht erklaeren kann. Und die
statische Betrachtung, etwa die Architektonik des Gerippes, erklaert
ebensowenig den Menschen. Die unterschiedliche
Gegenstandskonstitution einer Wissenschaft blendet immer das aus, was
nicht durch eine Wissenschaft erkannt werden kann. Was fuer eine
mechnaische oder chemische Betrachtung gilt fuer alle Lebewesen, das
gilt auch fuer die biologische Betrachtung des Menschen. Sie erkennt
zwar etwas, aber nicht den Menschen.

Das menschliche Dasein ist durch eine Antinomie gekennzeichnet, dass
bei Geburt die menschlichen Eigenschaften noch in der Gesellschaft
als Potential vorliegen und durch Sozialisation erst entwickelt
werden muessen. Dies reicht bis hinab in die Physiologie. Denn
Fruehgeburten, die zwei Monate vorher geboren werden, haben nach zwei
Monaten dieselben physischen Eigenschaften wie ein Neunmonatskind, so
dass man davon ausgehen muss, dass es kein Reifungs, sondern ein
Entwicklungsprozess ist, der interaktiv auf die Welt (nicht Umwelt,
auch ein Unterscheid zwischen Mensch und Tier, der Mensch ist auf die
ganze Oekomene, nicht bloss auf eine spezifische Umwelt bezogen)
bezogen verlaeuft.

Bewusstsein ist demnach beim Menschen ein Allgemeines, das durch
Formen bestimmt ist, die historisch und arbeitsteilig entstanden
sind. Bewusstsein ist bewusstes Sein, ein Allgemeines des
Gattungswesens. Dieses ueberragt die instinkhaften Formen von
Bewusstsein, die an bestimmte Umwelten gebunden sind bei den Tieren.
Der Mensch produziert universal, weil er arbeitsteilig auf die
gesamte Oekomene, die von Menschen beherrschbare Welt bezogen ist, die
er nicht bloss vorfindet, sondern selber veraendert oder schafft.

Das tierische Bewusstsein hat determinierte Schemata der Wahrnehmung
der Umwelt, von Merk- und Wirkmalen, waehrend der Mensch immer wieder
neue hervorbringt, weil er ein geschichtliches Wesen ist.

mfg Rudi Füßl

Homepage: <http://vwb.iofgxfl.zm/ss-so/u.mbawxbbvgxx>

"Die Alten litten fuer den Geist, die Spaeteren durch ihn, die
Neueren an ihm; jetzt leidet er zum ersten Mal selber"
(Nino Eckerlein)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_