um
Huehner

Wie sollte denn die Erklaerung, die Du fuer moeglich haeltst, aussehen?
Selbst wenn ihr Inhalt bis auf weiteres unbekannt bleibt, kann man doch
jetzt schon sagen, dass sie durch etwas bestaetigt werden muss, durch die
Tatsache, dass Huehner aus Eiern kommen. Das, was erst noch erklaert werden
soll, wird schon als gegeben vorausgesetzt. Ich halte das fuer Unsinn und
folglich fuer unmoeglich.

r
k a n n, fuer das er

Er mag es "Erklaerung" nennen, aber es ist keine.


Aber Du weisst, was "mit Laub heizen" ist; die "Erklaerung, wieso Huhner aus
Eiern kommen", haeltst Du nur fuer moeglich, ohne zu wissen, was sie ist.
Das ist nicht dasselbe.


Ich mache da mal einen neuen Faden auf, dann werden wir ja sehen.


Gruesse


Hendrik