hi, letztens wurde ich gefragt, ob ich wüßte, was der unterschied zwischen
ethik und moral ist.
zunächst dachte ich an etwas paradoxes und konnte keinen wirklichen
unterschied ausmachen, aber nach längerem überlegen kam ich zu folgender
these:
ethik ist dasjenige, was uns von der gesellschaft vorgeschrieben wird und
sind verhaltensregeln, die von uns erwartet werden, von uns befolgt zu
werden.
moral ist indes das, was jeder einzelne mensch tut oder vielmehr nicht tut
 eigene, persönliche aufassungsgabe )
beides sind virtuelle einrichtungen in unserem gehirn, um einen eklat zu
verhindern und um die persönliche destruktion zu verhindern.

man kann nun aber annehmen, dass die ethik und die moral das ausmachen, was
der unterschied zwischen tieren und menschen ist ( ohne rücksicht auf
verluste ), aber vielleicht ist es auch nur der selbsterhaltungstrieb des
"tieren mensch" ?!

was meint ihr dazu?
andere impressionen würde ich mit freude lesen

--
MfG Jens Brockmüller
ICQ # 21204200