Wie bereits festgestellt (in den anderen Posts) ließen sich 'selbige =
Themen' oft nur schwer 'umgangssprachlich' sinnvoll behandeln.


Fremdwörter stellen für mich weniger Prozesse, wie vorher =
angeführt, dar, als Konzepte. Konzepte werden entwickelt in oft =
haarspalterischen Prozessen, wobei der Fachterminus dann als Platzhalter =
des Ergebnisses fungiert. Wollte man diskutieren, in dem man das =
Ergebnis jedesmal umgangssprachlich neu herleitet, wäre v.a. die =
Geisteswissenschaft noch _langsamer_, als sie es sowieso schon zu sein =
scheint.


Klar! Doch nur für die/denjeniege(n), die/der sie operational in die =
eigene Sprache miteinbeziehen kann. Antiintellektualisten finden =
Fremdwörter abstoßend, attitüdenhaft.=20


Wer eine Fachsprache versteht zu gebrauchen, gilt für gewöhnlich als =
jemand, der sich mit der entsprechenden Materie auseinandergesetzt hat. =
Der geschwätzige Bürger geht doch auch lieber zum Arzt, wenn er =
krank ist, auch wenn er die Sprache nur unzureichend versteht. So geht =
er doch davon aus, dass die Fachsprache für irgendwas gut sein muss. =
Wenn man sich auch als nicht-Spezialist eine fundierte Meinung zu =
eigentlich _fachlichen_ Themen zulegt, bedeutet das meistens, sich mit =
grundlegenden Termini, ergo der dahinterliegenden Konzeptionen, der =
Probleme zu beschäftigen.


Man hat wohl festgestellt, dass sobald man sich eine Methode zur =
Untersuchung eines bestimmten Problems ausdenkt und diese dann =
durchexerziert, zu den umgangssprachlichen Bedeutungen sich weitere =
_ergeben_. Ich lese bspws. gerade Kaspar, wo das sehr schön zu =
beobachten ist. Operiert er eigentlich fast nur mit _Umgangsprache_, so =
muss er doch meist _philosophische Definitionen_ umgangsprachlicher =
Phänomene einführen.


In der Tat! Und hier ist v.a. die Philosophie gefordert. =
Überheblicherweise fordere ich allerdings die Analyse moralischer =
Konzepte von der Philosphen, die in einem folgenden Schritt aufgefordert =
sind _allgemein verständliche_ Konzeptionen ethischen Spielraums =
vorzulegen, für die sich dann gesellschaftlich entschieden werden =
kann. Fachsprachen sind m.E. ein _Problem_ der arbeitsteiligen =
Gesellschaft. Gehe ich hier von mirselbst aus, bin ich doch heilfroh, =
dass ich mich mit einer Fachsprache beschäftigen kann und nicht 'the =
whole range of human existence' sprachlich abdecken muss, um das =
Gefühl zu haben, die Welt zu verstehen bzw. in ihr zu handeln.
=20

Naja. Fremdwörter und Fachsprachen sind IMHO zwei Socken =
unterschiedlicher Farbe. Siehe bspws. die Fülle moderner Anglizismen, =
die nicht besonders oft nicht aus Fachsprachen in die Alltagsprache =
entlehnt sind. Fachsprachen können kompliziert sein auch ohne viele =
Fremdwörter (soehe bspws. Wittgensteins Tractatus) genauso umgekehrt =
versuche mal deiner Oma die Bedienung eines Handys ohne Angizismen zu =
erklären...


Ich glaube, dass das weniger Attitüde als Unvermögen ist! Wer als =
Wissenschaftler es nicht mehr schafft seinen Gegenstandsbereich auch dem =
ungebildeten aber interessierten zu erklären, ist für mich eher ein =
Versager als ein Poser!


Die Allgemeinheit WILL doch die Wissenschaft(ler) meist gar nicht =
verstehen. Die Allgemeinheit will Bier, Popcorn und Sensationen. =
Wissenschaft ist mühevoll, der Transport in jeglichen Geist =
wahrscheinlich noch mühevoller. Warum kommt das Nachtstudio im Costbar =
nachts und nicht um 20.15; das ist doch der Versuch: Wissenschaft für =
alle, wir diskutieren Themen, die jeden angehen. Aber um 20.15 guckt =
_man_ lieber Fussball oder Tatort. =20

=20
Im Endeffekt hast du hier ein Streben der Wissenschaft bereits =
formuliert: Die Kunst liegt in der Einfacheit; doch dahin ist es ein =
beschwerlicher abstraktionsreicher Weg. Ein Beispiel aus einem ganz =
anderen Bereich: Das Logo der Padeffke gilt vielen Designer als =
_Inbegriff des Logos_. Ein Kasten mit einem schräg durchlaufenden  =
Balken. Wirklich simpel und doch tiefsinnig (bspws Balken=3DBalken des =
Prozentzeichen,Quadrat=3DSicherheit, Abgeschlossenheit, Logo ist für =
alle Erscheinungsformen einsetzbar;meint Druck, Web, extrem klein, =
extrem groß etc.) Ich glaube kaum, dass obwohl dieses Logo =
_verständlich_ ist, es nicht eines überaus, in grafischen Dingen, =
fachsprachlich Bewanderten bedarf, diese Einfachheit zu entwickeln.


Die Fachsprache ist ein notwediges Übel.=20


In dem Sinne, das Englisch die Sprache der Wissenschaft geworden ist... =
Dazu unsere _Schöne Sprache_ von Fremdwörtern für künstliche =
Zuckerbrause überrant wird.


Willy
=20
=20
=20
=20