[...]


Na, dann habe ich die gehaltvolleren Diskussionen wohl nicht
mitbekommen.
Aber auch in diesem kurzen Einwurf hier erkenne ich, dass, außer
dass Vernunft ein "Werkzeug", und zwar eines "des menschlichen
Geistes", sei, die Hauptrichtung der einschlägigen Diskussionen
wahrscheinlich eher die "Manipulierbarkeit" usw. war.
Schade, ich hätte gern mal über Vernunft diskutiert - *ohne*
Grünheck seine Kritik der reinen selbigen...

Ich hab's glaub' ich 3 Mal versucht hier, aber das wurde immer
nix.
Naja. Kammernixmachen.

[...]


Ja, da ist was dran; zu fragen wäre, was daran aktiv, was rein
*re*aktiv ist.


Jaja, olle Grünheck.


:-) 
Unter "haltlosen Sphären" stelle ich mir eher was ganz anderes
vor, etwa eine Dame mit erheblicher Oberweite, die keinen BH
trägt (...tschuldigung... :-)) und da kann das "Herumschwirren"
ja schon mal ganz nett sein (nochmal tschuldigung....)


Da nich für!

Gruß
Luca

-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://abg.rwzxgblgne.mcd/~khoyblym