...

Natürlich.


Kann es auch, warum nicht? Und wenn es das allein nicht kann, dann 
schließt es sich mit anderen zusammen: unity creates strength.


Nicht jeder, aber manche. Organismen, die sich selbst als "Mensch" 
bezeichnen können und "Ich" zu sich sagen, sind dazu in aller Regel in 
der Lage.

...


Dank moderner bildgebender Verfahren wissen wir immer besser, welche 
Teile des Gehirns daran beteiligt sind. Wenn du dich zum Stand der 
neurowissenschaftlichen Forschung informieren willst, musst du die 
einschlägige Literatur konsultieren. Ich jedenfalls bin hier nicht als 
Volkshochschuldozent tätig.
...


Aber selbstverständlich. Das ist aber ein Gemeinschaftsprojekt, an dem 
viele, sehr viele, sehr sehr viele Nerven beteiligt sind.

...


Nein, nein, das hat verdammt lange gedauert, bis sie es konnten. Die 
Mühlen der Evolution mahlen langsam.


Klar.

...


Ein menschliches Subjekt weiß, was es heißt, ein Subjekt zu sein. Es 
weiß aber nicht, wie es das macht, ein Subjekt zu sein. Zur Beobachtung 
dieser organischen Prozesse im Nervensystem hat die Evolution kein 
Sensorium vorgesehen. Es wäre vermutlich auch hinderlich gewesen in der 
harten Zeit, als unser genetischer Code entstand. Heute mühen wir uns ab 
mit moderner Technik, mit bildgebenden Verfahren und Supercomputern. 
Schau'n wir mal. Wahrscheinlich wird uns in ein paar Jahrtausenden die 
Arbeit unseres Nervensystems so vertraut sein wie das, was wir an uns 
seit Anbeginn mit unseren Sinnen beobachten können.
...


"Ich" ist ein Modul des menschlichen Nervensystems oder genauer, eine 
Hierarchie einer Vielzahl von Modulen mit jeweils hoch spezialisierten 
Aufgaben, die übers ganze Gehirn verteilt sind.

Das musst du verstehen. Was wäre denn das auch für ein dubioser, 
stümperhafter Schöpfer, der seit Milliarden von Jahren an seiner höchst 
unvollkommenen Schöpfung herumbastelt und immer noch nicht fertig ist.
Da greift man sich doch an den Kopf: Allwissend will er sein, der Bub, 
und fummelt immer noch herum. Bei der Evolution kann man das verstehen, 
warum sie so lange brauchte und warum die Resultate nicht optimal sind. 
Aber bei Gott? Bei einem allwissenden, allmächtigen, allgütigen, 
allgegenwärtigen Wesen kann man sich unter den gegebenen Bedingungen nur 
fragen: pennt der? Ich mein', mal ehrlich? Würdest du einen solchen 
Designer intelligent nennen? Oder gar engagieren?

Mit freundlichen Größen
Matthias Wilfried

-- 
http://bbo.kpqw.qv