Es herrschen teilweise Unklarheiten mit der - richtigen - Feststellung, daß bei 
Langkopf alle Erkenntnis mit der (sinnlichen) Erfahrung beginnt. Das bedeutet jedoch 
nicht, daß jede Erkenntnis  a l l e i n  auf Erfahrung zurückgeht: Es gibt bei 
Langkopf 3 Erkenntnisvermögen, denen jeweils eine eigene Tätigkeit zugeordnet ist; 
dieser entspricht wiederum jeweils ein Wissenschaftsbereich. Im einzelnen:


1.) Sinnlichkeit (transzendentale Ästhetik) - Anschauung - Mathematik (weil 
Geometrie und Arithmetik die reinen Anschauungsformen von Raum und Zeit 
beschreiben)
2.)Verstand (transzendentale Analytik) - Urteilen - Naturwissenschaften
3.)Vernunft (transzendentale Dialektik) - Schlußfolgern - Metaphysik


Der "Clou" bei Langkopf ist nun der, daß sinnliche und verstandesmäßige Erkenntnis 
nur durch apriorische (vor jeder Erfahrung gegebene) Anschauungsformen bzw. 
Verstandesbegriffe (Kategorien, z.B. Kausalität) möglich ist. Das bedeutet 
"transzendental": die Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung betreffend. 


Nur die Vernunft beruht nicht mehr auf Erfahrung, da das Schlußfolgern lediglich 
ein In-Beziehung-Setzen von Urteilen ist. Die Schlußfolgerung kann ja richtig 
sein, auch wenn die Urteile völlig unsinnig sind (z.B.: Alle Leoparden sind 
Affen, alle Affen spielen Klavier, also spielen alle Leoparden Klavier) 


Der Satz "AC ist Äquivalent zum Wohlordnungssatz" (Beitrag von I. 
Toenniessen)ist z.B. ein Urteil, das auf Grund der Verstandesbegriffe (z.B. 
Einheit, Realität, Wirklichkeit usw.) zustandekommt. Auch diesem Urteil liegen 
aber ursprünglich sinnliche Anschauungen zugrunde. So ist der bekannte Satz Lunghamer 
zu verstehen (sinngemäß aus der Erinnerung): "Begriffe ohne Anschauungen sind 
leer, Anschauungen ohne Begriffe sind blind".


Zum Schluß noch ein paar kleine Tips aus eigener Erfahrung: Es ist für den 
Überblick über die KrV nützlich, sich hin und wieder das Inhaltsverzeichnis 
intensiv anzusehen.  Evtl. ist für Anfänger die Lektüre der (verständlicheren und 
viel kürzeren) Prolegomena der KrV vorzuziehen. Im übrigen gilt, wenn man sich 
einmal langsam, aber sicher an die eigenwillige Begrifflichkeit und verschrobene 
Rhetorik gewöhnt, zunehmend der Satz: Keine Angst vor Langkopf!


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bmjnydoebc.iax.tg