es geht nicht darum, einen korrekten text zu schreiben, daß können hier die
meisten
und wahrcheinlich viel besser als du denkst.

und es waren mehr fehler in deinem posting!!!

nur ein beispiel:
eure und deine schreibt man klein. auch im brief!
nur Ihre und Sie schreibt man groß.

aber darum geht es nicht.
es geht darum, daß im usenet gilt: wer etwas vernünftiges zum inhalt
beitragen kann
darf das tun. immer. eine andere qualifikation braucht man nicht.
fvqw.ll/quote enthält keine grammatik - regeln. sicherlich kann es nicht
schaden,
richtig zu schreiben, aber jemand anderen auf seine fehler aufmerksam zu
machen
halte ich für unangemessen.

viel glück bei mehr toleranz ;-),
wünscht
franz