Es geht bei dem Beispiel nicht in erster Linie um Mathematik oder
Gleichheitszeichen, sondern darum, was ein Gedanke ist. Wenn ich z.B. sage:
"This makes me sick" und "Ich find' das zum Kotzen" steckt darin auch
derselbe Gedanke - in zwei nun voellig unaehnlichen Erscheinungsformen. Wie
anders aber koennten beide Aeusserungen dasselben sagen, wenn sie nicht
etwas teilen wuerden, das ueber ihre unmittelbare Erscheinungsform
hinausgeht.


sind,

Wie weisst Du, dass Du die Antwort gefunden hast? Und Du kannst es wissen.
Du willst z.B. jemand ein Freude machen, ueberlegst Dir wie. Wie weisst Du,
wann Du die Antwort hast?

Vincenzo