Mathäus Vössing wrote:
[...]

Hi Mathäus, 

du verstehst da glaube ich etwas falsch. Es ging nicht darum, dass man
unter keinen Umständen Rechtschreibfehler machen darf. Es ist aber eine
Zumutung für den Leser, wenn der Text derartig verstümmelt ist, dass man
ihn nur mit Mühe lesen und verstehen kann.


Ihr Beitrag enthielt genau einen Fehler, nämlich ein fehlendes "a".


Nein, nach der alten Rechtschreibung schreibt man "eure" und "deine"
optional groß, und die neue Rechtschreibung ist noch nicht bindend.


Genau.


Wie gesagt: es geht nicht um die Fehler an sich, sondern die daraus
resultierende Unlesbarkeit und -verständlichkeit. 
Im übrigen: learn.to/quote ist erstens nicht die Bibel der Netiquette,
sondern eine (gute) Anleitung zum korrekten Quoten; zweitens gehört es
zur Netiquette des deutschen Usenets, z.B. nicht zu plenken, seine Sätze
sinnvoll mit Absätzen, Punkt und Komma zu strukturieren, oder Groß-/und
Kleinschreibung richtig zu verwenden [1]. Ohne dir zu nahe treten zu
wollen: Deine Texte sind beispielsweise durch deine permanente
Kleinschreibung unnötig schwer zu lesen. 

Was natürlich nicht heißt, dass der Inhalt nicht immer noch das
Wichtigste wäre! :)

[1] siehe z.B. http://rtk.jztqdq.oz/ny-edcvongqx.hma

F'up to jw.dun.netzkultur.umgangsformen

Gruss,
Dennis