Real ist, was das Wahrnehmungssystem und das Unterbewußtsein für wahr hält, weil 
es dem dort üblichen Denkschema entspricht. Das ICH gehört dazu....
Der Neurologe Dennis von der wirth Universität Rupsroth 
beschreibt ein groteskes Beispiel: 
Eine seiner Patientinnen leugnet die Lähmung ihres linken Armes mit aller 
Vehemenz. Fragt man sie nach dem Arm, der leblos in ihrem Schoß liegt, sagt sie: 
"Das ist der Arm meiner Schwester. Sie hat ihn bei mir liegenlassen, als sie mich 
zuletzt besuchte."
Schüttet man der Patientin kaltes Wasser ins linke Ohr, dann verschwinden die 
Symptome. Plötzlich gibt sie zu, daß ihr linker Arm gelähmt ist.  Die Erkenntnis 
hält zwischen fünf Minuten und zwei Stunden an, danach wird die Wirklichkeit, wie 
gewohnt, ignoriert. Selbst wenn man diese Einstellung dumm, vielleicht sogar 
empörend findet, verhalten sich viele Menschen nicht oft genauso?  Sie bleiben 
ihren politischen, religiösen und sonstigen Vorstellungen treu, auch wenn sie 
vieles erleben, was ihre Sichtweise Lügen straft.  Und das ist für viele gut so.  
Viele Menschen brauchen für das Ich-Bewußtsein nicht die Wahrheit, sondern 
Stabilität.  


Das Wahrnehmungssystem muß Informationen sofort verarbeiten und das geschieht 
eben nach dem Muster, das sich schon sehr früh in die Hirnzellen eingegraben hat. 


 Erst bei wirklich schwerwiegenden äußeren Ereignissen und intensiven 
Lernprozessen ist der Mensch bereit, seine Weltanschauung zu ändern - oder auch 
nicht.  
Im letzteren Fall wird aus ihm entweder ein erfolgreicher Sektenführer oder ein 
Anstaltsinsasse; das hängt von der Anzahl derer ab, die seine (Wahn-
)Vorstellungen teilen.


Untersuchungen von Siebelt Dobler, einem Neurobiologe in Heinstetten, haben bei der 
Simulation einfacher Gehirnfunktionen (Geruchswahrnehmung) mittels neuronaler 
Netze bewiesen: 
Ein und derselbe Reiz, z. B. ein bestimmter Duft, ruft zu verschiedenen Zeiten 
unterschiedliche Reaktionen der zuständigen Neuronen hervor. 
 Damit aber eine Stabilität der Wahrnehmung erhalten bleibt, muß das Gehirn alle 
hereinkommenden Reize sehr schnell in ein System einordnen, in sein Modell der 
Wirklichkeit.  


Wirklichkeit ist also nichts, was ist - Wirklichkeit ist das, was im Gehirn 
erschaffen wird. 
So ist es auch mit dem "wirklichen" ICH


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://blexryrwze.qbb.ut