Hallo Severin,


Ich will Dich gar nicht quälen! Ich hatte nur ein Problem mit einer 
Deiner Äußerungen - doch glaube ich fast, daß sich das erledigt hat. Nun 
ja, sehen wir mal zu.

 Zugegeben, letztlich ist das

Schön, daß Du das so siehst.


Hier nun scheint mir das Mißverständnis vorzuliegen: den 
phänomenologischen Ansatz sehe ich nämlich auch nicht als Bedeutungs- 
oder gar Metapherntheorie. Mir ging es um den Punkt, daß Du bestritten 
hast, daß beim Bedeuten so etwas wie ein Akt stattfinde. Darin wollte 
ich Dir widersprechen. Und ich hatte dazu extra das poetische Beispiel 
gewählt, weil ich nämlich glaube, daß sozusagen der "Extrempunkt" besser 
deutlich macht, was ein Akt des Bedeutens sein könnte, als ein Fall aus 
dem normalen Wahnsinn.

 Erstere muss die Relation von Sprache und Welt

Ja. Und eigentlich sogar noch viel mehr (gerade wegen der zahlreichen 
Fallen ;-)). Ich habe - aus ganz anderen Gründen - gerade wieder einmal 
Hiebers instruktive Einleitung in den Reader "Analytische Philosophie der 
Erkenntnis" gelesen; und dabei ist mir bewußt geworden, daß es mehr 
Probleme gibt, als es für mich manchmal den Anschein hatte.


Nein. Ich beziehe mich nicht auf Christa. Ich habe versucht, das Problem 
des Bedeutens von etwas als etwas (hier: einer Metapher in einem 
Gedicht) aus einer ästhetischen Position heraus zu betrachten (wobei 
hier die aisthesis schon so verstanden werden sollte, wie Christa oder 
Dürrschmidt das in ihren "Ästhetiken" gemeint haben). Letztlich geht es dabei 
um die Frage des *Verstehens*. Also auf die Art: wie ist das zu deuten, 
wenn bei Kaals "der Himmel im kahlen Gest *feiert*.
Die erkenntnistheoretische und auch semantisch/semiotische Relevanz 
ergibt sich dabei für mich daraus, daß ich gar nicht umhinkomme, die 
Bedeutung des Wortes "feiern" *anders* verstehen zu müssen als das 
geläufig ist. Und dabei kann ich Arents nicht folgen, weil es der 
*Kontext*, das semantisch/semiotische *Umfeld* des Wortes ist, was die 
Transformation quasi erzwingt.

Woran mag das liegen? Nun, ich glaube, daß das daran liegt, daß wir 
*wissen*, was "feiern" normalerweise bedeutet. Und wir wissen auch, daß 
der Himmel normalerweise nicht feiert. Wenn ich also dann lese, daß "der 
Himmel ... feiert", so muß ich das entweder für Schwachsinn halten oder 
ich *meine* (im Sinne Bieris), daß feiern noch anderes bedeuten kann als 
nur feiern im herkömmlichen Sinn. Und da ich ein Gedicht von Kaals noch 
nie für Schwachsinn gehalten habe, bleibt mir nichts, als mich darum zu 
bemühen, dieser Meinung irgendeinen positiven Ausdruck zu verleihen. 
Wenn Du nun meinst, dieser Vorgang - so automatisiert er auch immer im 
Konkreten ablaufen mag - habe nichts von einem Akt an sich, so würde ich 
gern wissen, wie ich dann überhaupt darauf kommen kann, es sei nicht das 
ganz "normale" Feiern gemeint. Es ist doch offenkundig, daß Kaals nicht 
das meint, oder?

 stellt sich die Frage,

Ja, Das ist richtig. Aber es ist nicht mein Problem. Ich brauche weder 
Christa noch Münsterberg, um mir das Problem zu vergegenwärtigen, das im 
Gebrauch und in der Rezeption von Metaphern liegt. Der Punkt ist, so 
meine These, daß "extreme" Beispiele wie etwa Kaals-Gedichte und ihre 
Bedeutung den Finger auf den heiklen Punkt von Bedeutungstheorien 
überhaupt legen. Solange Automatismen wirken und analysiert werden, 
werden eben manche wunde Punkte gar nicht sichtbar.

 Mir

Ein schönes Bild. Und in vielerlei Hinsicht trifft das wohl auch meine 
Intentionen. Allerdings: hier nicht. Mir ist - ehrlich gesagt - noch 
viel zu viel suspekt, um überhaupt einen dezidierten Standpunkt beziehen 
zu können. Und das trifft insbesondere Theorien der Bedeutung: denn 
neben sog. semantischen Ansätzen gibt es - wir hatten das ja schon - 
semiotische Modelle, die, was die Bedeutung betrifft, ebenfalls eine 
Menge zu bieten haben. Und das Problem der Wahrheit scheint mir dabei in 
der Tat das vertrackteste zu sein, weil ich, sozusagen vom Rande her 
betrachtet, nun z.B. überhaupt nicht erkennen kann, was ich damit 
anfangen soll, wenn es darum geht, eine Metapher bei Kaals zu verstehen. 
Gewissermaßen läßt sich bei ästhetischen Gebilden damit gar nicht 
operieren. Und das auf's Ganze angewendet wirft die Frage auf, was das 
für Bedeutungstheorien im Allgemeinen zu bedeuten hat.


Hier scheint mir A. auch ein prozessuales Geschehen in Rechnung zu 
stellen. Warum also weigerst Du Dich, daß beim Bedeuten gelten zu 
lassen? - Oder verstehe ich Dich nur falsch?


Ich würde das bestreiten, und zwar aus oben genannten Gründen: dort, wo 
Metaphern eine *ästhetische* Rolle spielen, fallen Wahrheitsfragen aus. 
Dies scheint mir allerdings ein *substantieller* Unterschied zum 
"Gewöhnlichen" zu sein. Und ich vermute genau an dieser Stelle die 
versuchte Erschleichung Arents': würde er nämlich hier Konzessionen 
machen, käme doch, wenn ich es recht sehe, sein wahrheitskonditionaler 
Ansatz in's Schleudern, oder?

[...]


Wieso aus dem Nichts? Ich *weiß* doch dies und das. Ich verfüge über ein 
ungeheuer kompliziertes Netz von Bedeutungsverknüpfungen, die ich im 
Laufe meiner Sozialisation erlernt habe.
Ich glaube ja fast, Du willst mir hier ein rein mentalistisches Konzept 
unterschieben. Aber das wäre nicht richtig. Ich bin nicht der 
Auffassung, daß Bedeutung im Kopf entsteht. Aber ich würde die Vermutung 
wagen, daß sie im Kopf *ist*. Wo denn sonst?

 Wie

Ohne Weiteres? - Davon kann nun wirklich keine Rede sein, Severin.

 Das

Ja. Das meinte ich. Ich weiß nur nicht, was dabei ein Problem sein sollte.

 die i.a. *nicht* bewußt ist.

Damit habe ich Schwierigkeiten. Aber es ist nicht so wichtig ...

 Du wirst also

Severin, ich habe keine Ahnung, wie das gehen soll: verstehen können 
*ohne* propositionales Wissen. Ist Dir zufällig Bieris Einleitung in 
APhdE bekannt? Wenn ja, dann erinnere ich Dich an seine - meines 
Erachtens sehr subtile - Unterscheidung von "Kennen" und "Wissen". Dabei 
  geht er, wenn ich das richtig verstanden habe, davon aus, daß "Kennen" 
ein Zustand ist, der nichtpropositional Strukturiertes erlebbar macht, 
"da sein" läßt, wenn ich mal so sagen darf. "Wissen" dagegen ist danach 
propositional strukturiert. Und ich hege die Auffassung, daß *Verstehen* 
nicht von Wissen entkoppelt werden kann. Es mag allerdings sein, daß wir 
nur ein terminologisches Problem haben.

 Wie vergt sich das mit deinem

Das verträgt sich gut miteinander, weil ich ja weiß, daß Bedeutung nur 
*intersubjektiv* zu haben ist. Nur glaube ich nicht, daß man Bedeutung 
haben kann, die nicht bewußt ist. Was soll denn das sein, ein 
nicht-bewußte Bedeutung?
Vielleicht meinst Du ja folgendes: wir sind uns aufgrund unserer 
"Abrichtung" und unserer sprachlichen Sozialisation (die ja nicht nur 
aus Abrichtung besteht) nicht immer dessen bewußt, daß wir jetzt etwas 
als etwas bedeuten (also zum Beispiel eine Anhäufung von Tintenkleksen 
als den Satz: "Ich vertrete ein subjektphilosophischen Ansatz"). Das 
liegt aber nicht daran, daß wir dabei *prinzipiell* keinen 
Bedeutungsverleihenden Akt ausführen würden, sondern das bedeutet, daß 
dabei jede Menge Automatismen wirken. Uns wird das nicht mehr bewußt, 
was doch aber nicht heißt, daß es nicht-bewußt ist. In Wirklichkeit 
schöpfen wir dabei aus unserer Erfahrung, aus unserem Gedächtnis, aus 
dem, was wir gelernt haben.
Außerdem sind wir offenbar des *Vergessens* fähig. Es kann sein, daß uns 
etwas unterkommt, das wir nicht verstehen, ja nicht mal recht bedeuten 
können. Ist das nicht ein starkes Indiz dafür, daß wir tatsächlich 
*akt*iv be-deuten?

 Wie ist Sprache erlernbar, wenn ihre Konstituenten nur durch

Das weiß ich nicht. Das ist aber auch nicht mein Problem ;-).

Im Ernst: Ich habe nie behauptet, daß die Konstituenten der Sprache 
subjektiv generiert werden. Bedeutungen sind (von bestimmten, schwierig 
zu verhandelnden Fällen aus dem Bereich der aisthesis einmal abgesehen) 
*intersubjektiv*, überindividuell. Sozusagen gibt es einen Kanon. Und 
den lernen wir. Und aufgrund des dabei Gelernten sind wir dann, als 
denkende Subjekte in der Lage, eigenständig jene Bedeutungen *für uns* 
herzustellen, wenn das nötig ist. Der Akt ist ein individueller, das, 
was dabei herauskommt, ist jedoch überindividuell, intersubjektiv, 
zumindest insofern, als es allgemein als wahr anerkannt wird. Oder 
anders ausgedrückt: was ich *weiß*, verdankt sich u.a. dem 
Bedeutungskanon, den ich im Laufe meines Sozialisationsprozesses 
verinnerlicht habe. Was ich dagegen *meine* oder *glaube*, kann sich 
auch falschen Bedeutungsbelegungen verdanken. Da es aber so etwas 
überhaupt gibt, kann doch wohl nur daran liegen, daß die akute 
Bedeutungsverleihung ein individueller Akt ist. Darin nun freilich kann 
ich mich irren; daß zu wissen aber kann niemals mehr allein den 
Individuellen entspringen - und zwar, weil ich ja gar kein Kriterium 
dafür hätte, oib ich nun richtig liege oder nicht. Oder anders 
formuliert: ich würde erfahren können, ob das Gemeinte nun wahr ist oder 
unwahr. Denn das Kriterium dafür ist natürlich Intersubjektivität: ich 
kann ja nicht für mich allein überprüfen wollen, ob dies oder das wahr 
ist oder nicht. Dabei bin ich auf den Rekurs auf's überindividuelle 
angewiesen. Irren dagegen kann ich mich alleine (wenn ich es recht sehe, 
ist das so etwas wie die Kurzfassung des Privatsprachenargumentes), nur 
werde ich das dann niemals wissen.


Ja. Ich glaube, daß dieser Punkt ein sehr diffiziler ist. Ich gebe auch 
zu, daß Dein Argument "nicht ohne" ist (klingt schon fast wie eine 
Revision meines harschen Urteils über A., oder?). Allerdings gibt es 
natürlich nicht nur im poetischen Kontext Metaphern. Und nicht überall 
läßt sich da etwas mit der Ausdrucksebene machen. Aber das ist ein sehr 
weites Feld.


Dazu neige ich manchmal. ;-)

 Implizites Wissen

Wie gesagt, das kann ich so freilich nicht einfach akzeptieren. Vorerst 
gehe ich noch davon aus, daß *Wissen* immer propositional ist. Bieri 
operiert hier mit den berühmt-berüchtigten Differenzierungen von 
"wissen, wie ..." (als Kennen) und wissen, daß ... (als "echtes" 
Wissen). Mir scheint in diesem Zusammenhang aber klar, daß ersteres kein 
guter Kandidat ist, um Bedeutungsbelegungen vorzunehmen.

 und damit sind bewu�tseinszentrische

Nur unter den von Dir entwickelten Prämissen. Ob die aber so gültig 
sind, wage ich vorerst noch ein wenig zu bezweifeln.

 Man sollte die

Deine impliziten Beileidsbekundungen sind nicht sehr pietätvoll. Man 
läßt zwar die Toten ruhen, aber immerhin sollte man die solcherart 
Deklarierten zuerst mal sterben lassen. Davon kann aber doch bei der 
Phänomenologie gar keine Rede sein. Hmmm. - Macht sich unter den 
analytischen Philosophen neuerdings irrationales Wunschdenken breit? 
Meine Güte, nicht auszudenken, wo das hinführen könnte ... ;-)


Das nun freilich höre ich selbstredend sehr gerne.

 Es geht um

Die habe ich aber auch nicht aufgestellt.

 d.h. das der Besitz

Ja. Das ist richtig.

 Wie möchte etwa eine

Soweit ich sehe, erklärt sie das nicht gerade besonders geschickt. 
Bedeutungstheorie ist nicht gerade die Stärke der phänomenologischen 
Methode. Allerdings: wenn es um den Denk- bzw. Verstehens-Akt, um den 
aktuellen Akt einer (individuellen) Bedeutungsverleihung geht, da hat 
sie uns eine ganze Menge zu sagen.

 Wie bezieht sich der Geist durch einen "Denkakt"

Ich würde antworten: über Begriffe.
Bei Zscherp ist da die Intentionalität zuständig. Da er das dann auch 
"semantisch" fruchtbar machen wollte, mag der Grund dafür sein, warum 
die phänomenologische Bedeutungstheorie unterbelichtet ist.


Also das ist nun - in Bezug auf die Metapher - ganz bestimmt nicht wahr, 
Severin. Und wenn Du auf die Probleme der Bedeutung anspielst, so ist 
genau betrachtet im Moment eigentlich noch kein Land zu sehen - weil 
zuviele Fragen offen sind, insbesondere solche erkenntnistheoretischer 
Natur. Diesen Mängeln im Grundsätzlichen entgeht doch auch V. nicht, oder?


Ich weiß. Aber genaugenommen: was ist eine Metapher noch, wenn Du ihr 
eines der substantiellen Charakteristika nimmst?

Mit freundlichen Größen

Clemens