Victor Corzilius <cp@xobqwnml.rp> schrieb in im Newsbeitrag:
7h4da6$cql$04$4@ithz.i-jmtbkx.xvl...

Ich weiss nicht, ob das eine Frage der Abstraktionsfähigkeit ist. Ansonsten
kann man das nicht eindeutig beantworten, da es da in der Tat Abstufungen
gibt. Es gibt sicherlich Tiere, die kaum Bewusstsein haben oder nur über
sehr beschränkte Formen davon verfügen. Diese können der Form von Bewustsein
des Menschen ähneln oder oder nicht, kommt immer auf die Art an.


Ist das wirklich ein zweifelsfreies Zeichen von Bewustsein? Ob sich Tiere im
Spiegel erkennen, hängt auch von der Art ihrer Wahrnehmungsorgane ab. Tiere,
die ihre Umwelt eher über Gerüche oder andere Sinnesorgane wahrnehmen, als
vorwiegend über optische Reize, werden sich selbstverständlich im Spiegel
nicht erkennen, denn der Spiegel "riecht" z. B. nicht nach ihnen, sonderen
nach dem Material, aus dem er hergestellt wurde. Der Spiegel ist ja auch ein
Spiegel und nicht sie selbst. Was das mit einem "Ich"-Bewustsein zu tun hat,
weiss nicht nicht. Vielleicht ist für einen Hund seine Duftmarke am Baum das
selbe wie ein Spiegel für den Schimpansen. Nun könnte man dies als
verschiedene Sprachen verstehen; meines Erachtens aber etwas an den Haaren
herbeigehohlt. Bewusstsein und Sprache sind auch verschiedene Dinge. Sprache
ist m. E. eine freie intersubjektive Symbolsetzung. So etwas gibt es bei
Tieren von sich aus nicht, da die Zeichensprache, die einige Menschenaffen
von Menschen gelernt haben, nicht affenspezififisch frei ist. Kein wilder
Affe verwendet symbolische Zeichensprache.

verhaut

Das mag richtig sein, nur wissen wir nicht, was der Katzenaffe (kenne ich
nicht) sieht. Es stimmt aber wirklich, dass niedere Tiere über einen
geringeren Grad von Bewusstsein verfügen.


Ich kenne das nur so, dass die Intelligenz der Menschenaffen in etwa der
eines 2-jährigen Kindes entspricht. Wobei das nur ein bildlicher Vergleich
ist. Es gibt natürlich erhebliche Unterschiede in der Auffassungsgabe von
Kleinkindern und Menschenaffen. So fangen Kinder schon_vor_2 Jahren an, z.
B. Bauklotzt�rme zu bauen, was Affen nie (oder kaum) tun. Die nehmen nur
alles auseinander, oder lassen sich zu bestimmtem Verhalten dressieren,
falls sie dafür Belohnungen (Futter) kriegen. Diese Vergleiche sind also
auch hinfällig.
charakter

Mit dem Begriff der Seele habe ich meine Schwierigkeiten, da ich kaum an
Gott glaube (kommt aber an, wie man diesen definiert) und ihn daher mehr als
nur historisch akzeptiere.

Einen individuellen Charakter haben Tiere bestimmt. Das weiss ich von meinen
Meerschweinen (die ich mal hatte :-) ). Dieser ist aber schwerer veränderbar
als beim Menschen, wegen der geringeren Lehnf�higkeit.

Muss man auch nicht unbedingt. Vielleicht ist dass, was man als Seele
interpretiert, auch eher eine Mischung von Gefühl und Verstand, oder besser,
wie beides miteinander in Verbindung steht.
Man kann heute wohl auch schon die Wissenschaft dabei nutzen, zumindest mit
Hilfe von Analogien, auch wenn man es nie fühlen kann, wie ein Tier seine
Umwelt wahrnimmt.

Es gab dazu vor ein paar Monaten eine gute Dokumentarsendung betreffend
Bewusstsein beim Menschen und beim Tier. Dort wurde der seltende Fall einer
krankheitsbedingten Hirnschädigung bei einem Mann gezeigt, der über kein
optischen Bewusstsein mehr verfügte. Zeigte man ihm etwas, so konnte er
sagen, was das ist, fragte man ihn aber, ob er etwas sah, so verneinte er
das. Er sah also wie eine Maschine. Bei der Untersuchung seiner
Hirntätigkeit stellte sich heraus, das durch die Schädigung die optischen
Reize anders verarbeitet wurden, und zwar so wie das stammesgeschichtlich
früher geschah (in diesem Fall wie bei Vögeln). Das fand ich nebenbei sehr
interessant.

mfg

Kathrin A.