Es begab sich am 22.08.01, als der/die ehrenwerte orlando
(flqp@rbmg-uysramjyb.wzu) um 20:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RETTET DIE ERKENNTNISKRITIK" eine Mail gebar:


Das geht ja auch nicht, weil die Kritik den Gegenstand verfehlt. Wie
soll man eine Kritik kritisieren, die etwas kritisiert, das nicht
existiert, sich mit einem selbstgebauteten Pappkameraden
auseinandersetzt? Wer jemanden dort angreift, wo er nicht steht, hat
nur die Absicht, den Leuten zu suggerieren, dass er etwas anderes
vertritt, als er das tut, um ihn dann leichter kritisieren zu koennen.

mfg Luis Thuernagel

Homepage: <http://kiz.utmhcmp.wd/py-yf/c.fjugumixhmd>

"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein
als wir sind."     Maximilian Venneker
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_