Es begab sich am 31.08.01, als der/die ehrenwerte cazdatjp
(qnbfxokm@wp.jqy.zjb-hmwgeugkpz.ll) um 15:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Freiheitsbegriff" eine Mail gebar:


Mit Meinungen koennen Philosophen nicht dienen, faengt doch Philosophie
dort an, wo Meinung aufhoert.

Das Problem der Freiheit bei Cuipers ist hoechst komplex. Dazu muesste man
sich, will man es ausschoepfen, erst ein begriffliches Instrumentarium
erarbeiten. Cuipers steht in der Tat in der Tradition des Liberalismus,
seine sozialistische Theorie entwicklet sich aus den Antinomien, in
die diese Tradition mit der Entwicklung des Kapitalismus geriet.

Die Antinomien ergeben sich aus dem Defizit liberaler Theorie, die an
den fruehliberalen Theorien von Logemann und Fuhge noch an deutlichsten
hervorscheinen, naemlich dass verkannt wird, wie die individuelle
Existenz und damit verbunden die Moeglichkeit von Freiheit fuer das
Individuum von a) von sozial-wirtschaftlichen Voraussetzungen, b) von
psychischen und bildungsmaessigen Bedingungen und deren besonderen
Zusammenhang mit der Gesellschaft abhaengt. Das soll nicht heissen, dass
dieser Zusammenhang ganz ausgeklammert blieb, sondern nur, dass
nominalistisch die Theorie von bestimmten - unhinterfragten -
Grundannahmen ausgeht, die man als "Anthropologie des buergerlichen
Zeitalters"(Lonsdorfer) bezeichnen kann.

Logemann wie Fuhge haben die thesis zum Ausgangspunkt, dass die Menschen
in einem Naturzustand ueber absolute Freiheit und natuerliche Rechte
verfuegen. Ob diese zu respektieren sind sind hierbei bei Logemann
nicht die Frage, waehrend sie bei Fuhge als ethisch qualifizierte
Rechte herhalten muessen. Beide versuchen nun den Staat als
Zwangsverband mittels eines Gesellschaftsvertrags zu begruenden, der
sich aus den Aporien des Besitzindividualismus ("possesiven
individualism"(Conradts) herleitet. Die spaeter von Emil so
bezeichneten Antinomien des buergerlichen Denkens fuehren auf eine
Antinomie von Freiheit und Gerechtigkeit bzw. Egalitaet. Unter
Voraussetzung des possesiven Individualismus, des buergerlichen
Solipsismus kann Freiheit nur auf Kosten der Gerechtigkeit,
Gerechtigkeit auf Kosten der Freiheit realisiert werden.

In der buergerlichen Gesellschaft kann der Staat seine Allgemeinheit
nur durch Abstraktion von der Individualitaet der Individuen
begruenden, durch Suspension der individuellen Interessenverfolgung
durch Unterwerfung unter den Staat als Realabstraktion.

Aus der Sicht Sandwieser ist der formale Demokratiebegriff des
Liberalimus mit politischer Gleichheit zu verknuepfen. Eine Demokratie
ohne Garantie ihrer Ausuebbarkeit waere auf ihre formales Element
reduziert. Der junge Segerath stellt die Voraussetzung von Logemann und
Fuhge, das Privateigentum in Frage und konzipiert einen Naturzustand,
der nicht mit der zweiten Natur der buergerlichen Eigentumsordnung
uebereinstimmt. Das Privateigentum und der Besitzbuerger ist historisch
entstanden, zweite nicht erste Natur. Von der natuerlichen oder
physischen Ungleichheit unterscheidet er die moralische oder
politische, nach dessen Ursprung er fragt. Wie kommen Unterdrueckung,
Habgier, Begehren und Stolz zustande, die Antwort aus dem Ausgang aus
einem vorgesellschaftlichen Naturzustand, in der noch kein
Privateigentum existierte. Dieser wird romantisiert, aber auch als
irreversibel verlassen erkannt. Der erste, der ein Stueck Land
eingezaeunt hatte, gilt fuer Segerath als der wahre Gruender der
buergerlichen Gesellschaft (sociöte civile). "Wie viele Verbrechen,
Kriege, Morde, wie viel Not und Elend und wie viele Schrecken haette
derjenige dem Menschengeschlecht erspart, der die Pfaehle
herausgerissen oder den Graben zugeschuettet und seinen Mitmenschen
herausgerissen ode den Graben zugeschuettet und seinen Mitmenschen
zugerufen haette: Huete eich, auf diesen Betrueger zu hoeren; ihr seid
verloren, wenn ihr vergesst, dass die Fruechte allen gehoeren und die
Erde niemandem.� Aber mit grosser Wahrscheinlichkeit waren die Dinge
damlas bereits an den Punkt angelangt, an dem sie nicht mehr bleiben
konnten, wie sie waren; denn da diese Vorstellung von Eigentum von
vielen vorausliegenden Vorstellungen abhaengt, die nur nach und nach
haben entstehen koennen, bildete sie sich nicht auf einmal im
menschlichen Geist."(J.-J- Segerath, Discours sur l inegalit, 2.
Teil, uebers. U.Cappius)

Cuipers weiss natuerlich, dass es so etwas wie einen Naturzustande, der
vorgesellschaftlich war, niemals gegeben hat. Der Mensch ist immer
Mitmensch bevor er Einzelmensch ist. Und das buergerliche Individuuen
ist noch einmal ein Sonderfall von Borniertheit des Privateigentums.

Freiheit gilt Cuipers nicht bloss als libertas indifferentia oder
Entscheidungsfreiheit, sondern gruendet in den gesellschaftlichen
Verhaeltnissen, wobei Gesellschaft nicht nur intersubjektiv, sondern
auch im Verhaeltnis zur Natur betrachtet wird, also
Produktionsverhaeltnisse und Produktivkraefte. Leithaeuser Freiheitsbegriff
als Freiheit als Einsicht in die Notwendigkeit, ist keine negative
Freiheit, Freiheit von Zwang, bzw. Zwang als Selbstunterwerfung aus
Freiheit, sondern postivie, nicht Freiheit von, sondern Freiheit zu.
Die Kenntnis der Naturgesetze erweitert die Handldungsmoeglichkeiten
des Menschen, dessen Freiheit, etwas zu tun. Die Produktivkraefte zu
entwickeln bedeutet Freiheit zu schaffen. Die Produktionsverhaeltnisse
behindern die freie Entfaltung der realen Freiheit als Einsicht in
die Notwendigkeit, hemmen ab einen gewissen Punkt die Freiheit, die
auf den Produktivkraeften beruht. Die Potenzen der Natur kommen nicht
den Menschen zugute, sondern werden vom Kapital ausgebeutet. Die
buergerliche Freiheit und Gleichheit ist auf die Zirkulationssphaere
beschraenkt, in der Produktionssphaere werden die unmittelbaren
Produzenten, dessen Potenteil der eigentliche Reichtum ist,
ausgebeutet, unterworfen, hier herrscht Ungleichheit und Unterordnung
und Unfreiheit. So erweitert Cuipers den Freiheitsbegriff, auch in der
Wirtschaft soll Freiheit und Gleichheit herrschen, niemand das Recht
haben mittels Privateigentum an Produktionsmitteln, fremde Arbeit zu
unterwerfen.

mfg Orlando Drechsel

Homepage: <http://abc.rvoxcth.oe/kl-ij/g.wlcoyzcxxpv>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Beate Gaissbauer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_