Edwin Mösle <vm@eqcjikvt.jv> schrieb in im Newsbeitrag:
2isf5h$ere$81$7@pakc.z-ixmriv.pwb...
anderen
Programmierung

Man kann das sicher auf die eine oder andere Art realisieren. Es gibt auch
Roboter, die ihre Umwelt selbständig erkunden und ihre Programme damit
erweitern. Natürlich wurde ihnen auch das von Menschen programmiert. Nur:
macht es einen Unterschied, woher die "mentalen" Grundausstattungen stammen,
ob der Mensch sie geschaffen hat, oder die Natur/Evolution? Ich denke
grundsätzlich nicht. Entscheidend ist, wie diese Grundausstattung beschaffen
ist, ob sie sich gegebenenfalls selbständig erweitert usw. Menschen und
Tiere haben dort auch ihre vorgegebenen Programme; Selbsterhaltungstriebe,
Reflexe etc. Bewustsein gehört nicht zur technischen oder mentalen
Grundausstattung von Computern; jedenfalls noch nicht. Grundsätzliche
Barrieren sehe ich aber nicht, wenn das Problem des Bewusstseins erst einmal
richtig verstanden wäre.


siehe oben. Der genetischen Ausstattungen, die dem Menschen Bewusstsein
Selbsterkenntnis auch Intelligenz ermöglichen, sind auch nicht von ihm
selber geschaffen worden. Der Mensch kann aber seine Fähigkeiten durch
Umwelterfahrungen erweitern und modifizieren. Diese Möglichkeit ist ihm aber
schon von vornherein gegeben, sonst könnte er das nicht. Prinzipiell wäre
das auch bei vom menschen geschaffenen Robotern möglich, wenn man die
technische Realisierung einmal vernachlässigt.
nicht
eine

Man kann das sicher auch komlizierter realisieren; also das das Ziel
weniger starr vorgegeben ist. Wer sagt, denn das dem Menschen nicht auch
solche Ziele genetisch vorprogrammiert sind. Mein eines Meerschweinchen ist
nach der Geburt sofort losgelaufen, da es als Nestflüchter sehr reif zur
Welt kam. "Nesthocker"  (Katzen) tun das nicht. Trotzdem ist ihnen die
Fähigkeit, laufen zu lernen, zum großen Teil vorprogrammiert.

Nein. Selbstbewusstsein tut es, Selbsterkenntnis nicht unbedingt. Bewusstein
ist für mich die technische Voraussetzung für Selbstbewusstsein und
bewusstem Erleben der Umwelt.
Erkenntnis ist auch ohne Bewusstsein möglich. Das zeigt auch dieses
Besispiel mit dem hirnverletzen Mann. Sein Bewustsein war teilweise gestört,
trotzdem konnte er auf diesem Gebiet (die Gegenstände) erkennen. Auch beim
gesunden Menschen laufen die meisten Hirnvorgänge, die zum Erkennen führen,
unbewusst ab.

vollbracht. > > hat.
eben
dass

Genau so sehe ich das auch.

Ja, Empfindungen setzen Bewußtsein voraus.

unlöslich
für
und

Wenn du das so siehst, komme ich damit klar.

gesetzt
nicht

Ich habe mir gerade letzte Woche Affenkinder im Zoo angesehen. In Klartext:
eine Gorillafamilie mit Säugling und größerem Jungen. Das war sehr rührend
und sozusagen menschlich, wie sich die Affenmutter um ihr Kleines kümmerte.
Das große Junge spielte auf.einem Drehhocker Karussel. Das Affenmännchen lag
auf dem Boden und döste. Alle anderen Menschenaffen saßen auch nur auf dem
Boden und dösten.
die

Das letzte hast du bestimmt nicht so gesehen. Ich habe es auch aus einer
Fernsehsendung (lange her). Da hat man ein Baby und ein Schimpansenbaby in
einer Forscherfamilie ab Geburt immer genauso behandelt. Es zeigten sich
bald klare Unterschiede und zwar schon bis zum zweiten Jahr. Das Affenbaby
wird z. B. schneller selbstständig. Das Baukl�tzerspiel war eine Stange,
auch dem Klötzer mit Loch in der Mitte aufgesteckt waren. Der Affe hebt
diese grundsätzlich nur ab, das Baby setzt sie im Gegensatz dazu auch wieder
drauf. Das ist nur ein Bsp.

Affen haben Spieltrieb, sicher.

sich

Weiß ich. Es gibt bei Affen Ansätze zu Kulturen. Auch ihre Laut�u�ungen
sollen sich von Gruppe zu Gruppe teilweise unterscheiden. Das ist aber nicht
mit Sprache zu verwechseln. Hat aber nichts mit dem Problem von Bewußtsein
zu tun.
Sogar

Keine Einwände.


Sicher hat der Mensch einen Selbsterhaltungstrieb wie Tiere auch. Auch
Spielen und "zweckfreie" Wissenschaft können letztlich der Selbsterhaltung
dienen und konnten sich deshalb wohl beim Menschen evolutionär entwickeln.
Der Unterschied besteht darin, dass man beides nicht mit dem Ziel der
Selbsterhaltung betreibt, man also nicht weiss, ob man beim Spiel erlernte
Fähigkeiten später zur Selbsterhaltung nutzen kann oder nicht. Es
ermöglicht aber eine größtere Flexibilität beim Lösen neuer Probleme, die
ein ungeheurer Vorteil ist.
noch

Nein, es hat sicher auch nichts mit dem Bewusstsein zu tun, sondern nur mit
den geistigen Fähigkeiten, bei denen auch das Bewusstsein eine Rolle spielt.
In wieweit das Bewusstsein für die geistigen Fähigkeiten des Menschen
unabdingbar ist, kann ich nicht sagen. Möglicherweise ist es eine
Voraussetzung dazu, muß aber nicht. Naturvölker betreiben aber auch Kultur
und Religion, die auch irgendwie der Selbsterhaltung dienen, jedoch nicht
vordergründig. Ein Mensch ohne Kultur ist für mich nicht denkbar. Die Stufe
seiner Kultur hängt vom zugänglichen bereits akkummulierten Wissen
vorangegangener Generation ab. Ohne dies wären wir auch unterentwickelt.
würde
hinzustellen.

Erfolgreich ist der falsche Ausdruck. Das wäre wieder das Thema Blaualgen
und Küchenschaben. Die sind sicher erfolgreich. Ob der Mensch erfolgreich
ist, hängt von der Definition von Erfolg ab, außerdem muss er dies erst noch
beweisen. Auch die einst so erfolgreichen Dinosaurier sind ausgestorben.
Dass er das mit Abstand h�chstenwickeltste Lebewesen ist, steht außer Frage.
Da darf er schon arrogant sein.
er

Naja: Genies ist vielleicht etwas hochgegriffen.  Um etwas zu basteln etc
braucht man kein Genie zu sein.

(kenne
ist

Ich habe jetzt mal kurz in ein Nachschlagewerk geschaut. Da steht, dass es
bei der Affeneinteilung keine Einigkeit gibt. Die großen Gruppen sind echte
Affen (Simiae) und Halbaffen (Prosimie). Die echten Affen unterteilt man
wieder in verschiedene Gruppen: Schmal- und Breitnasenaffen. Die
Menschenaffen gehören zu den Sch. genau wie Gibbons, Hundsaffen usw. Sicher
gibt es noch andere Einteilungen.

Bei mir auch Müller-Späth. :-)

mfg

Richarda E.