Sprache ist ja nicht nur beschreibend, das war noch der Gedanke des
Traktatus. F. hat ihn nicht aufgegeben. Die Beschreibung ist eines von
vielen Sprachspielen. Ein Sprachspiel aber ist nicht dadurch gekennzeichnet,
dass es Worte verwendet, sondern Regeln folgt. Jedes Regelfolgen laesst sich
beschreiben (reflektieren), wird aber nicht dadurch zu dem, was es ist. Fuer
R., lese ich, liegt aber Sprache auch schon in der Regel. Das scheint mir
nachgerade der Witz der BTTL zu sein.


Ich wuerde - ja - sagen, dass auch Tiere im Sinn von Sprachspielen
untereinander und mit uns verkehren. Die Menschen verfuegen nur ueber mehr
Sprachspiele als Tiere (Hoffen, Erinnern, Lesen...), aber in derselben Welt.


Ich wuerde sagen, die Sprache ist der Gebrauch von Gegenstaenden nach
Regeln. Auf die Regeln kommt es dabei an, nicht die Gegenstaende (man kann
den Schachkoenig durch einen Kieselstein ersetzen, solange man ihn als
Koenig verwendet).

Urs