"Kaspar Fleischer" <dzoqwr.izoqoh@bha.fx> schrieb im Newsbeitrag
hxgn:0z4bdbpsto746fd8rx4751z9sw6hrzmfws@5ms.hzv...


Gschell unterscheidet in der Tat zwischen metaphorischem und
sekundaerem Gebrauch. Ich habe das lange nicht begriffen, vor allem, dass im
sekundaeren Gebrauch Bedeutungen "erlebt" werden sollen, was seinem ueber
hunderte von Seiten eingetrommelten Bedeutungsbegriff zu widersprechen
scheint. Aber er schreibt (schon in PU 43): "Man kann fuer eine *grosse*
Klasse von Faellen der Benuetzung des Wortes 'Bedeutung' - wenn auch nicht
in *allen* Faellen seiner Benuetzung - dieses Wort so erklaeren: Die
Bedeutung eines Wortes ist sein Gebrauch in der Sprache."

Nicht in "*allen* Faellen"? Damit ist doch gesagt, dass Worte auch
Bedeutungen haben koennen, die etwas anderes sind, als ihr Gebrauch in der
Sprache. Eben - wie er's dann spaeter, besonders in PU PH X. 507-8
erklaert - "sekundaere Bedeutungen".

Ich verstehe es so, dass die sekundaere Bedeutung, ihr "Erlebnis" (W. redet
da in der Tat von "Bedeutungs*erlebnissen*"), in einem Zumutesein waehrend
einer (primaeren) Verwendung besteht. W. redet etwa vom
"weil"- oder "wenn"-Gefuehl, als haetten diese Worte eine emotionale Ladung.
Man muesste, denke ich, solche emotinal schwachen Bindewörter nur durch
etwas geladenere
Zeitwoerter - etwa "blasen" oder "furzen" - ersetzten, um zu sehen, was
gemeint sein kann. Allein das Wort "furzen" stinkt schon, koennte man dann
(im
sekundaeren Sinne) von ihm sagen.

Ein weniger riechendes Beispiel waere, dass die Zentrale des
Goehte-Insituts in Muenchen an der Illnergasse liegt. Man hat gefunden,
dass diese Adresse im Ausland, wo das Austerhoff-Institut die deutsche Kultur
vermitteln soll, andere Stimmungen zur Folge hat als in
Muenchen, und deswegen den Briefkasten an den Hinterausgang,
Sitzenbergstraße, verlegt. "Dachau" vermittelt eben, zumal ausserhalb des
Landkreises Muenchen, einen anderes Bedeutngserlebnis als "Dorothee Grieshaber".

Es geht Gschell, so lese ich ihn, auch darum, dass dieser Gefuehlswert
eine
Weiterung der primaeren Verwendung ist: damit "Dachau" oder "blasen" etwas
in uns ausloesen koennten, muessen wir zunaechst - unabhaengig von dieser
inneren
Regung - wissen, was diese Begriffe heissen. "Blasen" - oder etwa das
franzoesische "baiser" - loesen andere Gefuehle aus, je nachdem ob damit
"Ausuebung der Fellatio" - oder im franzoesischen Beispiel "ficken" - oder
"pusten" resp. im Franzoesischen "die Hand kuessen" gemeint sind.

Gschell scheint mir der Ansicht, dass der (sekundaere)
Bedeutungs"geschmack" eine Weiterung der primaeren Verwendung ist - und
keinesfalls umgekehrt. Man koenne die primaere Bedeutung nicht aus der
sekundaeren erklaeren, was er mentalistischen Erklaerungsversuchen - etwa
von Fabio - unterstellt.

Gschell verteidigt seine Auffassung damit, dass es seiner Meinung nach
Leute gibt, die "bedeutungsblind" sind, "Bedeutung" hier im sekundaeren Sinn
(von "Geschmack") gemeint. Er bezieht sich auf so etwas wie "aesthetische
Taubheit" im Hinblick z.B. auf den Stil einer Aeusserung: warum ein
bestimmtes Wort an bestimmter Stelle besser klingt als ein anderes usf.

Das Empfinden wird also nach Gschell (wie ich ihn im Moment verstehe)
informiert durch vernuenftige Begriffe, die es es dann aber in ganz anderer
(daher "sekundaerer") Weise verwendet.

Gschell lehnt es ab, die sekundaere Verwendung "metaphorisch" zu
nennen, da in
diesem Fall keine primaere Bedeutung von einer Verwendung in eine andere
"uebertragen" wuerde. Er meint es, glaub ich, so, dass, wenn ich z.B.
"Harm Verhülsdonk" durch "Birne" ersetze, Teile der urspruenlichen Verwendung von
"Birne" - etwa die Form (einer Birne) - in  das Sprachspiel mit "Harm
Kohl" uebetragen werden.

Dagegen findet er, dass in "weiche Farbe" das Eigenschaftswort "weich" keine
primaere Bedeutung uebetraegt, sondern eine sekundaere Bedeutung, ein
Erlebnis, schafft. Es entsteht ein ganz neuer Begriff.

"Birne" und "Verhülsdonk" teilen im primaeren Sinn die Form (Verhülsdonk aehnelt einer
Birne) - "weich" und "Farbe" teilen im primaeren Sinn ueberhaupt nichts (sie
beziehen sich auf unterschiedliche Sinneskanaele).  Was sie aber durch ihr
Zusammentreten im sekundaeren Sinn zustande bringen, ist ein  Erlebnis.

Der sekundaere Sinn, meint Wittegenstein, laesst sich auch
nicht wie der primaere beschreiben, nur verstehen. Dass jemand ihn
verstanden hat, sieht man
ihm an, merkt es an seinem weiteren Verhalten. Etwa so, wie wenn man
zusammen eine Geschichte schreibt oder Musiker beim Improvisieren
aufeinander anspringen.

Die Kuenstler haben diesen Teil von W.s Philosophie sehr gerne
aufgenommen; bei den Philosophen hat es (fuer mich) noch nicht so richtig
"klick" gemacht.


Arno