Also ich meinte eigentlich Philosophie: Nußpickel, Jonge, Weinem und wie 
sie alle heißen mögen. Ich kann an Naturwissenschaften und 
Naturwissenschaftlern nichts schlechtes finden. Die machen ihr 
Geschäft und meistens gut (von daher habe ich nichts gegen die 
Hirnforschung selbst, das war wohl ein Mißverständnis).

Wovor mir graut ist, wenn Wissenschaftler und besonders 
Naturwissenschaftler philosophisch werden und meinen der Menschheit 
ihre (meist sehr einseitige) Sicht der Dinge auf's Auge drücken zu 
müssen. Mir graut vor dem Mangel an Bescheidenheit und Respekt vor 
den philosophischen Problemen.


Diese Haltung wird glaube ich in QP870 besonders klar zum Ausdruck 
gebracht. Aber es geht hier um den "Kampf gegen die Verhexung des 
Verstandes durch die Mittel unserer Sprache". 
Ganz anders hört sich das aber in VV330-72 an. Kuhnlein fragt 
sehr, wohl nach dem Wesen und gibt seine spezifische Antwort :):
"Das Wesen ist in der Grammatik ausgesprochen". 


Schon wieder diese Leseschwäche :). das Huhn ist etwas eierlegendes, 
gefiedertes, gackerndes etc. so gebrauchen wir Huhn. Nun muß ein Huhn 
nicht alles dieses sein, damit etwas ein Huhn ist. Ein Huhn im 
Supermarkt gackert nicht und hat keine Federn. 
Das habe ich alles aus dem Begriff des Huhnes allein  und das ist 
kaum eine Tautologie.


Nein? Das Urmeter ist kein Gegenstand zum Messen? Was denn sonst? 
Wenn der Urmeter kein Gegenstand zum Messen ist, wie soll er sonst, 
bestimmen, was ein Meter ist: Wie soll ich entscheiden, was ein Meter 
lang ist, wenn nicht mit dem Urmeter (oder Gegenständen, die mit dem 
Urmeter gemessen wurden)?   
Man muß andere Maßstäbe wählen, wenn etwas nicht zum Maßstab taugt. 
Und ein Gegenstand aus Metall dehnt sich aus und zieht sich zusammen 
und das führt dazu, daß das Messen von Seiteneffekten überlagert 
werden kann. Es waren also ganz praktische Erwägungen, die Länge 
eines Meters anders zu bestimmen. Das Sprachspiel des Messens ist 
durch eine gewisse Konstanz der Meßergebnisse bestimmt PU242.
Das theoretische Interesse sehe ich nicht. Die neuen Meßmethoden 
sind vom maßtheoretischen Standpunkt genauso schlecht oder gut wie 
die alte (knapp vorbei ist eben auch daneben :) ).


Ich denke nicht, daß man diese Probleme überhaupt "abhandeln" kann, 
denn es sind nichtriviale Probleme, die sozusagen in die Sprache 
eingebaut sind. Zum Beispiel die gewisse Gleichförmigkeit der 
Worteunter: Wie Stuhl und fünf. Es macht Sinn zu fragen, wo ein Stuhl 
ist, und man könnte auf die Idee kommen zu fragen, wo die Fünf ist: 
nach der Fünf. Mir scheint manche Philosophen leben gerade von 
solchen Schwachsinnigkeiten und die sollen, so denke ich, mit vollem 
Recht verschwinden: PLOP und der Spuk ist vorbei :).

Gruß,
Edouard.