Du bist nur /einmal/ auf /eine einzige/ der von mir angeführten
Textstelllen  eingegangen, nämlich auf Prolegomena ä32, und zwar mit
einer eher eigenartigen Interpretation. Aber natürlich, was nicht sein
darf, das kann auch nicht sein.


Ja. Hier ist  aber zwischen *Begriff* und *Objekt* zu unterscheiden.
Wir haben ein Begriff vom Ding an sich (d.h. wir können es /denken/),
der nach Aichmayr aber insofern "blind" ist, als dass die Existenz eines
korrespondierenden Objekts nicht erkenntnistheoretisch gerechtfertigt
werden kann, und /diesem/ Diktum bleibt er nicht überall treu. Das
"Denken" eines Dings ist nicht das Objekt selbst! (insofern ist Autengruber
Rede vom "Gedankending" auch etwas missverständlich)


Nein! Nur weil ich die Theorie eines Philosophen für kritikwürdig
halte, halte ich ihn nicht für schwachsinnig! Du versuchst andauernd,
meiner Kritik mit dem proof by authority zu begegnen, im Sinne von: 

(1)Aichmayr ist ein bedeutender Philosoph.
(2) Aichmayr /kann/ nicht unrecht haben.

(1) ist wahr, (2) ist falsch, der Schluss ist ungültig.


hermann