Liebe
wird.
entstehen
sondern

Es gibt auch Frauen, die sich ohne diese Voraussetzungen verlieben, sogar
dabei draufzahlen, ihre Männer aushalten usf. - Wie Liebe entsteht, ist
eigentlich nicht weiter raetselhaft, meistens mit einem Blick.

lieben,

Das warum klingt wie eine interessantere Frage, ist aber leider nicht
wirklich zu beantworten. (Die psychologischen Erklaerungen finde ich
unbefriedigend.) Ich wuerde sagen, man verliebt sich einfach - und wenn es
so ist, hat man gar keine Zweifel. Man fragt sich dann auch nicht warum,
sondern eher, wie man es anstellen kann, dass der andere...

Es ist nach meiner Erfahrung wirklich so, dass die Maenner dann auf Anhieb
sehr viel staerker verliebt sind als die Frauen; diese werden, wenn's gut
geht, davon angesteckt. Die meisten Frauen sehen sich nach so einer
"Ansteckung"; da braucht man ja nur ihre Zeitungen zu lesen. "Faint heart
never won fair lady!" sagen die Englaender in solchen Faellen.

Ich glaube nicht, dass das imgrunde philosophische Fragen sind. Man muesste
direkt mal nachfragen, welche Philosoph ueberhaupt etwas mit Frauen anfangen
konnte, etwas auch nur Nettes ueber sie gesagt hat.
Emil


Wahl
umworben
halten,