Meine erste Antwort mit der Neugier des Menschen war durchaus etwas
flach, aber nicht unüberlegt. Ich bin nämlich schon an einer Antwort
interessiert, aber nicht, wenn es mir zuviel Kraft kostet, sie zu
finden oder noch schlimmer und wahrscheinlicher, dass es sie gar nicht
gibt.
Also, versuch ich es nochmal:

Wozu denkt der Mensch? Dazu müßte ich erstmal wissen, was 'denken'
IMHO gleich 'Gedanken machen' ist? Siehe Sub-Thread darüber. Wenn ich
denken als etwas von einer Frage wegdefiniere, würde ich das Wozu als
die 'Antwort finden' definieren.

Warum der Mensch denken kann/könnte ergibt sich aus seiner
Eigenschaft, seinen Fähigkeiten als Mensch, genauso, wie er auf zwei
Beinen laufen kann oder - besser - sich Werkzeuge machen und benutzen
kann, im Unterschied zu Tieren oder Pflanzen. (Biologische Seite des
Menschen, Hirnstruktur etc.)

Warum Menschen (allgemein) nun auch denken (Philosophisch) wäre
einfach (zu einfach!) zu beantworten mit der Aussage, dass man seine
Fähigkeiten nutzen will, sollte.
Warum jetzt nun der einzelne Mensch denkt oder einer mehr als der
andere denkt, kann ich nicht so einfach beantworten, wobei ich da sehr
stark auf die Erziehung bzw. in der Umgebung, wo die Person
aufgewachsen ist, tippen würde.

Kann sein, dass ich deine Frage etwas verfehlt habe, aber du scheinst
mehr zu wissen und damit hinter dem Berg zu halten, nur damit ich mich
hier mit Denken abquäle. Also nun raus mit deiner zweiten Seite von
den "primären Denkbereichen", aber erstmal was meinst du damit:
biologische oder philosophische Denkbereiche?

Theodor

--
"Der Eine sucht einen Geburtshelfer für seine Gedanken,
der Andere einen, dem er helfen kann: so entsteht ein gutes Gespräch."
(Ich glaube von Prante "Jenseits von Gut und Böse" war es, bin mir
unsicher.)