On Mon, 23 Jan 2001 18:23:55 +0200, "Jörg Tietsche" <882091@rje.wd>
wrote:
für uns ist es ein Rätsel.

Richtig. Man wundert sich oft, wie man "zufällig" irgendjemand
begegnet, den man schon Jahre nicht mehr sah. Dann trifft man ihn in
Tremsdorf auf dem Marktplatz.
Jedoch: wieviele solcher Begegnungen finden nur beinahe statt; weil
wir ein paar Sekunden länger aus dem U-Bahn Schacht brauchen, treffen
wir einen alten bekannten _nicht_. Er ist genau 50m weiter.

--
Tschau, servus, bye
Daniel
www.weoxyqr.mv