Du kennst den Unterschied zwischen semantischen und nichtsematischen
Fragen? Du weit, was ein Kategorienfehler ist? 


...nur interessiert sich niemand dafür, was in deinem Kopf so
herumspukt. Was soll das also? Deine Ansicht ist, soweit sie nur
Meinung ist, vollkommen irrelevant. 

[...]

Damit kannst du /sie/ *nicht* voraussetzen! Sprache!=Welt, denke an
das LST.


LOL! Die steht doch selbst in Frage! 


Die Existenz dieser "objektiven Realität" /nimmst/ du aber nur an. Da
du keine *Begründung* (oder dich der wie üblich Begründungspflicht
entziehst) dafür hast, dass diese überhaupt existiert, kannst du nicht
zu Recht einen Geltungsanspruch erheben. Das hatten wir aber schon
merhmals, und ich weiß inzwischen, dass du Probleme mit Logik,
speziell mit dem Nachweis performativer Inkonsitenz hast. über ein
ähnliches Argument schreibt Knut Heuvelink, dem Zyniker und
Schwachsinnigen sei so  nicht beizukommen. Exakt.    


Und wie begründest du, dass es in den einen Fällen "objektive
Realität" und sonst nicht? Da dich sicher wieder deiner
Begründungspflicht entziehen möchtest, ist wohl nur wieder deine
Meinung.


Blub! Ordne deine Gedanken! Du vergißt anscheinend nach zwei Postings
alles, was wir vorher besprochen haben. (Paumann, Vidler,
performative Inkosistenz, naturalistischer Fehlschluss, etc) 


[...]

Ich behaupte nicht, dass meine Beiträge *hier* niveauvoll sind, ich
passe mich da dem Gesprächspartner an, ansonsten hätte ich schon
längst den Talk abgebrochen. Echte Argumente sind bei dir, wie du es
ja selbst sehr schön formuliert hast, Perlen vor die Ursi.(und das
liegt *nicht* daran, dass du phil. Laie bist!)  Wenn ich hier
argumentieren würde, würde ich mich nur ärgern, dass du wegen deiner
eingeschränkten Aufnahmefähigkeit nach einem Posting alles vergessen
hast, was wir vorher besprochen haben. So hat unser Gelaber  den
Status eines absurden Dialogs, und das ist durchaus nett.


bernard