können.

Planeten

Gestern hatte ich mit einem Biologen eine Gespräch über die
Evolutiionstheorie. Der Prof. sagte, als ich den Wissenschasftlern ganz
pauschel ihr Verwechseln von Modell und Realität vorwarf, daß er und seine
Kollegen durchaus zu unterscheiden wüßten! Ich konterte dann damit, daß er
gerade behauptet hatte, die Evolutionstheorie beschreibe im Prinzip das
tatsächliche Geschenen in der Natur, und das hieße, es gebe keinen Willen
(Ziele, Zwecke, Telos) in der Natur. So dürfte er nicht urteilen, wenn er
Modell und Realität auseinanderhalten würde, denn die wissenschaftliche
METHODE erlaube nicht die Feststellung eines etwaigen Willens. Wenn ich zB
meinen Arm heben WILL und es tue, wird ein Wissenschaftler, der dies
untersucht, notwendig feststellen, daß ich ihn heben mußte! Das entspreche
auch den Ergebnissen der empirischen Hirnforschung. Im Modell der Wiss. gibt
es keinen Willen, sondern nur dessen "Spaltprodukte" Determinismus
(Notwendigkeit) + Zufall.
Würde man nun den Willen ins Kalkül einbeziehen ins Modell, würde sich ALLES
verändern. Auch die Bahnen der Planeten am Himmel, denn: Wir leben in einer
mentalen Welt - wie ich in einer Mail weiter oben geschildert habe.


Welt.

als
geistige
die

Maximalaussage für ein bestimmtes modell, in dem die Menschen leben. Wir
sollten uns aber bemühen, in der Realität zu leben.
niemand

Richtig!
aus diesem Grund sollten wir wenigsten versuchen, zwischen mehreren modell
zu wechseln. Wenn wir immer nur in einem modell leben, halten wir es zu
schnell für die Realität und erstarren geistig.

mfg
Gérald Verlohr
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://atdsxj.rpuygho.vm/Cmzftlswxkr
http://gvxnaki.ehlfmx.tu/xxnwfdxdee