Das ist lediglich ein spezielles Problem deines "Newsreaders" (du
schreibst ja über Autolife) Es gibt NRs, mit denen du interessante
Threads oder Leute, die du für lesenswert  hälst, kennzeichnen kannst,
um damit einen Überblick zu behalten. Genauso kannst du "unmögliche"
Leute ins Killfile oder den Filter stecken, oder sie scoren. Von
Webforen bin ich nicht so begeistert, das Usenet hat etwa den Vorteil,
dass man "alte" Psotings über Exposse wiederfindet, bei einem Webforum
hängt das vom jeweiligen Betreiber ab. Außerdem kann ich im Usenet
offline schreiben, in Webforen geht das nur schlecht.


michel