eine

Das ist das typisch apodiktische Reden , dem alles klar ist. Ich denke, daß
in diesem Zusammenhang noch nicht mal klar ist, was denn Seele meint. Sollte
damit etwas ganz irdisches gemeint sein, so wären diese Eigenschaften durch
Evolution entstanden, und damit bei Mensch und Tier eben ganz von dieser
Welt. Und so, wie man morphologische Strukturen vergleichen und analysieren
kann, kann man das auch mit neurologischen und psychologischen. - Wenn mir
ein Mensch erklärt, er freue sich, so steht das in einem Kontext von
Verhaltensweisen, die mir die Erklärung glaubwürdig erscheinen läßt, ähnlich
ist das bei einem Affen, der mir das in einer Symbolsprache mitteilt.


Aber erzähl das mal einem Menschen, der mit Tieren umgeht!!
Du denkst eben idealistisch, keine Spur von Verständnis für Evolution. Der
angeblich unüberbrückbare Graben zwischen uns und den Tieren ist im
wesentlichen der gleiche wie zwischen den Menschen und lediglich die
Unkenntnis konstruiert daraus prinzipielle Unterschiede.


Das ist doch Unsinn.
Wenn man die allbekannten Fähigkeiten der Schimpansen etc.
nicht als  Selbstbewußtsein deutet, dann fällt es mir schwer, ein solches
bei meinem Mitmenschen anzunehmen.


Mei, das ist doch alles kalter Kaffee. Diese Bedingungen gelten doch auch
für andere hochentwickelte Organismen. Also im wesentlichen auch wieder
Unkenntnis der biologischen Verhältnisse!

Das ist auch der

Mei,oh,mei!! Dahinter steht ein völlig antiquiertes Biologieverständnis,
keine Ahnung von Systemeigenschaften!

 Etwas mehr, wenn man die Arbeitskosten der

Das ist im wesentlichen völlig antiquiert. Vermutlich steckt eine bestimmte
Absicht hinter dieser unglaublich verzerrenden Darstellung, die auf Kosten
unserer Mitgeschöpfe geht. Redet man nämlich den Menschen ein, daß zwischen
ihnen und den Tieren eine unüberbrückbare Kluft ist, so ist der Schritt, sie
als Sachen zu allem und jedem zu gebrauchen, weiter legitimiert - Descart
läßt grüßen.
MfG Henning