Cordula Aurnhammer wrote:
[...]

Ah, das ist aber eine implizite Annahme, die nicht zwingend ist. Wenn du
diese Annahme machst, dann ja. 


Nein, das meinte ich gar nicht. Ich meinte wirklich, die Bedeutung des
Outputs ist an sich genommen nicht falsch oder widersprüchlich. Die
Aussage des Outputs "es gibt keine Maschine, die mich erzeugt hat", ist
nicht falsch, besitzt also ein Modell. Ganz im Gegensatz zu der Aussage
"falsch", die an sich falsch ist und kein Modell besitzt. Oder wieder
anders die Aussage "diese Aussage ist falsch", die paradox ist. Die
Bedeutung deines Outputs "es gibt keine Maschine, die mich erzeugt hat"
ist nur falsch unter der (nicht offensichtlichen) Annahme, das es nur
Maschinen solche Outputs erzeugen können.

[...]

Ich bin mir noch nicht ganz sicher, was du sagen willst. Wenn ich dich
richtig verstehe, argumentierst du, dass der Gedanke "es gibt kein BW"
falsch ist -- und zwar in Folge der Analogie mit der Maschine und dem
Output "es gibt keine Maschine". 
Dies ist aber ein logischer Zirkelschluss, denn wie ich oben erklärt
habe, ist die Aussage "es gibt kein BW" nur falsch, wenn man implizit
annimmt, dass es ein BW gibt. 

Gruss,
Willibald