On Sun, 27. 03. 23 22:23:08 +0200, Berthold Nico Zurhorst

Dann müsste demnach das ganze Universum, also die UU (Universumunion)
ganz super intelligent sein;).
Und hundert Letternsätze ein Buch schreiben?
LOL
Das nenne ich naiven Kinderglauben.


Du sagst ganz richtig, beteiligt.
Wenn du, als Metapher, auf einen Bahnhof gehst, dann kannst du sehen,
dass am Zugsverkehr Lokomotiven, Schienen, Fahrdrähte und pfeifende
Schaffner beteiligt sind.
All das kannst du fotografierenund jerzeit als "Beweis" herzeigen.
Meinst du, diese Beweise würden zeigen, wie der Zugsverkehr wirklich
funktioniert?

Da könnte ich auch am Bahnhof Fotos machen, und mir drolligerweise
einbilden, zu wissen, wie Bahnverkehr funktioniert.

LOL

Stell dir vor, jemand stirbt.
Die Nerven sind noch alle funktionsfähig.
Denken die Nerven von Toten?
LOL
Das glaubst du im Ernst?
Ganz im Enst?

Tja, die Glaubensfreiheit deckt auch das ab.

Ja.
Einverstanden.


Einverstanden.

Die meisten Menschen, dich eingschlossen;) wissen allerdings
offensichtlich nicht, was es wirklich heisst, "ein Mensch" zu sein.


Zu blöd aber auch;)


Tja, wir machen "Fotos am Bahnhof" und manche (du) bilden sich ein,
damit zu verstehen, wie die Sache läuft.
Dass da aber Fahrpläne erfunden und eingehalten werden müssen, also
Absicht, Zielvorgaben, Kontrolle, Fehlerminimierung, also eine ganze
Menge Organisation und Organisatoren dahinter sind, das kann man auf
den Fotos nicht sehen, dennoch ist es unerlässlich.
Sonst wäre es wie bei einem Toten, alles vorhanden, nix funktioniert.


Die Schienen, die Lokomotive und der pfeifende Schaffner;)
Ein ziemlich einfältiges Modell, eigentlich nur ein Wunschdenken, das
in keiner Weise irgendwo in irgendeinem Detail als Grundlage für die
Organisation verifiziert werden könnte.


LOL
Ich schaue, wie die Welt IST.


Tja, dass du soo einfältig bist, erstaunt mich aber doch.
Wenn du hinschauen (und begreifen) würdest, wie ausgefeilt jedes
Detail des Universums ist, nicht nur das stoffliche Universum, das
"Konstanten" hat, die so haarscharf aufeinander abgestimmt sind, dass
das Werkel überhaupt funktioniert, sondern auch jede einzelne
Lebensform, di e sich in jedem Individuum aus ganz wenigen
Zellenperfekt perfekt und immer gleich entwickelt, jedes Organ, jede
sonstige Lösung so gefinkelt, dass es durch hundert Ingenieure in
Tausend Jahren nicht so perfekt gemacht werden könnte...
Abgesehen davon dass das stofliche Universum quasi stabil und jede
Lebensform von Anfang an perfekt und unverändert bis zum Aussterben
funktioniert, also keinerlei wesentliche Veränderung statfindet, gibt
es da auch noch Menschen, die das Ganze kritisch beobachten und zum
kleinen Teil auch noch verstehen können.


LOL
Wenn du schonvon einem dummen Buben redest, dann solltest du dich ganz
genau im Spiegel anschauen.


Ich sagte schon, der Evolutionsglaube ist ein Blindglaube.
Nix, aber schon garnix von den Lebensformen verändert sich wesentlich.
Vom ersten Auftreten bis zum Aussterben perfekt.
Abgesehen vom Vorhandesnsein von Lebewesen überhaupt in einem
stofflichenUniversum.

=46ür deine kindliche (kindische) "Gottesvorstellung" solltest du deine
Erzieher verantwortlich machen.
Und auch für deine Unwilligkeit/Unfähigkeit?, selber zu denken
(DENKEN!(

BTW
Was genau ist an "der Schöpfung" nicht perfekt?

c