Gerade in diesen Monaten ist das Thema wieder in den Fokus gerückt.
Wir hatten das Thema schon mal vor 6-8 Monaten hier...
Ich möchte ein statement von Josy Bonck, von vor ein paar Wochen
hier als "Aufmacher" reinstellen:


Die Garantie der Menschenwürde verdankt sich vielfältigen - bis in die Antike 
zurückreichenden - Traditionen. Sie ist  n i c h t  ein Produkt christlicher 
Glaubenssätze. Die Lehre von der Gottesebenbildlichkeit des Menschen und deren 
Gleichheit vor Gott bewahrte die Kirche in der Praxis nicht vor Diskriminierungen 
gemäß dem Grundsatz "Außerhalb der Kirche gibt es kein Heil". 


Die Menschenwürde ist nicht an die Einsichtsfähigkeit des Menschen gebunden. 
Auch Kindern und Geisteskranken kommt diese Würde zu. Das Bekenntnis zur 
Unantastbarkeit der Menschenwürde fordert, die Notwendigkeit von Zwangsmaßnahmen 
gegenüber psychisch und geistig Kranken skrupulös zu überprüfen. Auch psychisch 
schwerst gestörte Menschen dürfen nicht wie Tiere behandelt werden, selbst wenn 
sie nicht in der Lage sein sollten, diese erniedrigende Behandlung wahrzunehmen.


Ich frage: Woher kommt denn diese "moralische" Einsicht?
Ich antworte auch: 
 Sie kommt aus der Entwicklungsgeschichte der 
  Welt selbst - damit wandelbar...evolutionär 
    (letztes Wort ohne Wertung)
und nach Lübbers war insbesondere die Moral 
einem steten Wandel unterworfen.


Gruesse
Dieter ("Multi") 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cjemgoqksc.nej.tj