ist trotzdem noch die frage, wieso man, nur weil man es nicht beweisen kann, 
davon ausgehen muss, dass das bewusstsein nicht existiert.

den einzigen "nützlichen" grund den ich mir dafür vorstellen könnte ist, dass 
man dann erst mal nicht akzeptieren muss, dass man wenn man ein tier 
schädigt oder  sonstwas, sowas ähnliches wie sich selbst schädigt... 
oder halt einfach ein  fehler bzw blockaden im erkenntnisprozess... für mich 
war es schon als kind keine frage, ob tiere ein bewusstsein besitzen... es war
selbstverständlich, dass sie sich von einem stein irgendwie unterscheiden, 
und dass sie keine roboter sind. für einen menschen sollte so eine erkenntnis 
doch kein problem sein...

stell dir eine halle voller menschen in kleinen stinkigen zellen vor, die nur dafür
leben, dass man ihnen die milch raussaugen kann... schrecklich, nicht?
so einen vergleich müsste man machen, wenn man davon ausgeht, dass 
kühe bewusstsein haben... 
nur weil ein mensch 1+1 zusammenzählen kann, heisst das nicht, dass 
er mehr ist, als ein tier... nur sein ego macht es ihm glauben...
wenn also jmd sagt "ein tier hat kein bewusstsein" dann ist das womöglich
nur eine ausrede dafür, dass er mit tieren umgehen darf, wie er will, ohne
rücksicht auf den geist des tieres...

erinnert mich irgendwie an "matrix" das ganze...

manchmal frage ich mich, ob BSE und die andere seuche da nicht eine
reaktion der natur auf dieses verhalten des menschen ist... 
schade, dass tiere sich nicht richtig selber wehren können...

-- 
-=[ ijzh@psu.rge - qkbsyvgm @ OVACbq #philosophie ]=------------------
alles kommt zur