Charles Preisendanz wrote:

[...]


Gut, ein Haus bauen ist eine komplexe Tätigkeit. Man kooperiert mit 
anderen, um zum Ziel zu kommen. Aber was ist mit Radfahren oder 
Improvisieren? Ich weiß nicht wie ich das mache, Radfahren, Balance 
halten, Auge Hand Koordination. Mir scheint es völlig unerheblich zu 
sein, ob ich beschreiben kann, was ich da mache. Dazu passen auch die 
oft recht dürftigen Beiträge, die zum Beispiel Jazz-Musiker zum 
Improvisieren haben. Ich improvisiere und irgendwie kommt eine Melodie, 
eine Idee zustande, ich kann aber nicht sagen, wie oder was ich gemacht 
habe, wenn ich danach gefragt werde. 
Man kann "auch" Hunde abrichten, lernen sie deshalb eine Sprache? Man 
könnte das Stückchen bringen ein primitives Sprachspiel nennen, aber 
ich empfinde, dass hier eine Grenze überschritten wird, oder?


Das Zeichen, der Gegenstand würde zurückbleiben.
Die Sprache ist der Gebrauch von Sprachzeichen. Ich denke zur 
Abrichtung gehören auch bestimmte Sprachzeichen und die feste 
Verwendung der Sprachzeichen.
Dass der Gebrauch die Bedeutung bestimmen kann, hängt davon ab, dass 
ich "bestimmte" Zeichen verwende. Würde zum Beispiel unregelmäßig für 
"rot" "blau" und für "blau" "rot" verwendet würde, könnte jeder die 
Zeichen richtig verwenden, Sprache käme dadurch nicht Zustande, denn 
keiner würde wissen, ob jetzt rot oder blau gemeint ist.
Sprache ist , meiner Auffassung nach, der Gebrauch von Zeichen in 
Sätzen.

Der Gebrauch ist mit Zeichen verknüpft.

Gruß,
Sascha.