Hallo Albrecht,


bedingt mag dies zutreffen. Jedoch geht es mir mehr um die Frage, wie Liebe 
entsteht, wodurch sie entsteht, sekundär darum, wie sie am Leben gehalten wird.
Ich meine, der grundlegende Unterschied ist, dass Liebe bei Frauen nur entstehen 
kann, wenn diese Voraussetzungen gegeben sind, also, sie nicht selbstlos, sondern 
um der Sache willen ist. "Ich liebe ihn, weil".
Ein Mann kann dagagen einfach nur verrückt nach einer Frau sein und sie lieben, 
ohne zu wissen, warum.


LG
Heiko


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lrbllmblbx.vsf.uy