Hallo P.

das sehe ich anders. Wenn man in der Lage ist, vorher sein Thema klar und
deutlich zu formulieren, zeugt das meist davon, dass man sich selbst
schonmal darüber Gedanken gemacht hat, und bereit ist, sich wenigsten
insofern die Mühe zu machen, es nicht anderen zu überlassen, was man selber
anstellen könnte, und so als "Diskussionser�ffner" auch seinen Beitrag
leisten kann.

Ich halte es für wenig sinnvoll, diese Erläuterung(en) von vorneweg
abzulehen, und einfach eine Frage in den Raum zu stellen, die nach allen
Seiten offen ist.

Dagegen sind "Definitionen" vor allem dazu da, dass jeder weiss, worum es
geht, bzw. man sich wenigstens schon mal einigen kann, worum es überhapt
gehen soll.

Wo es keine Definitionen gibt, kann man dass natürlich auch nicht verlangen.
Da wird dann einfach umschrieben. (Schließlich habe ich ja nicht nach einer
Definition von Kommunikation gefragt, sondern von welcher Art Kommunikation
der Rede war.)

Aber es hat ja auch keiner gesagt, dass Definitionen verlangt werden.

Außerdem erhoffst Du Dir ja eine Diskussion. Da hilft es einfach, wenn
potentielle Diskussionsteilnehmer wissen, worum es geht. Ein Beispiel, was
mir gerade in den Kopf kommt, wären Vorträge, Seminare, Diskussionsrunden
usw. Man wird selten nach dem "Titel des Themas" nicht auch eine
"Themaerl�uterung" bekommen. Es hilft ungemein zur Orientierung und zur
Überprüfung der eigenen Interessen, d.h. ob man teilnehmen oder beitragen
möchte bzw. kann.

Oft werden in der Ankündigung oder am Anfang der Diskussion einige Thesen in
den Raum gestellt, mit einigen Begründungen und Argumenten, die wiederum den
"Teilnehmern" eine Chance geben, einen Einstieg in die Diskussion zu finden.
Ist das Thema nicht gründlich formuliert usw, bleibt es auch unter den
Teilnehmern meisst still.

gru,
pascal t.


festzulegen und
Technik,
Auskünfte
schneller
Wegdr�cktasten
Zu
Z.B.
vereinsamen.
bestimmte
wird),
bestimmten
verglichbare
das