Hallo an alle, 
eigentlich ist das Phänomen Themenvielfalt und rege Beteiligung ja etwas 
Erfreuliches, aber vielleicht geht's euch angesichts dem, aus allen thematischen 
Nähten platzenden Forum auch wie mir: 
Da das Forum hier keinen speziellen Schwerpunkt hat (was sicher auch seine 
Vorteile hat), ufert die Beitragsvielfalt manchmal doch ziemlich aus. 
Von Nachteil ist sicher, dass es hier manchmal so "bunt" zugeht, dass es mitunter 
Schwierigkeiten macht und vor allem Zeit kostet die interessenrelevanten Themen 
(wieder) zu finden und den Gang der Diskussion zu verfolgen.
Ich sehe zunächst mal zwei Möglichkeiten, um diesen Problemen zu begegnen:
1. Man schafft hier (bei AYXNLLZ.LWR.HM themenspezifische Newsgroups (z.B. zu 
bestimmten Philosophen oder philosophischen Themenbereichen wie 
Sprachphilosophie, Erkenntnistheorie, Ethik usw.); oder:
2. "Sprungbrett-Funktion" dieses Forums: Man benutzt bereits im Internet 
vorhandene, im obigen Sinn themenspezifische Foren und verweist hier im Forum nur 
darauf u frägt von Zeit zu Zeit immer wieder hier an, wer Lust hat, sich an 
diesen themenspezifischen Foren zu beteiligen.
3. Eure Vorschläge...
Gruß
Berta


PS z.B. zum Thema "Uebele und der Deusche Idealismus" gibt es bereits ein 
ansprechend aufgemachtes, aber leider wenig besuchtes Forum:
http://dvxunqwapq.fr/kpxoi.zkldu
- dann den Punkt "Diskussionsforum" anklicken
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jxthyhckbl.hiu.qn