Hi,

Hilmar Bültbrun <uabgndkqmnd@pqi.ic> schrieb in im Newsbeitrag:
3q8y4v71@ihyinwc.fvo.gi...
tue

Kannst Du das etwas mehr erläutern??? Wenn ich für mich persönlich
beschlossen habe niemanden zu belügen (als Wert), ich mir aber trotzdem
vorstellen kann, dass es Situationen gibt, in denen ich evtl. lägen würde
oder schon gelogen habe, wo ist da die Differenz?


Ja absolut!

des

????  Der Mutter des schlechten Gewissens stimme ich 100% zu, aber was wird
versteckt ? Meinst Du, ich verstecke in obigem Beispiel, daß ich evtl. lägen
würde bzw. gelogen habe hinter meiner Moral? Da also niemand seiner eigenen
Moral vollkommen und immer entspricht und deswegen dieses Nicht-Entsprechen
hinter seiner Moral versteckt ???? Wenns so gemeint ist: ja sehe ich auch
so!

 Viel Geld zu haben sei unmoralisch, hört man öfter. Liebe
Summe
ziehe,
Diktat
Mittel, eine
Lieben Gruß
Véronique
Verhaltensweise
sagen
mich
wie
zwischen
folgender
und
tut
zu
des