...

Freilich gibt es bemerkenswerte Konzentrationen. Es gibt da Strukturen 
im Universum, deren Fähigkeit man in menschlichen Begriffen als 
"Gigatechnologie" bezeichnen könnte. Diese Strukturen bauen Dinge, die 
mindestens eine Milliarde Mal so groß sind wie sie selbst. Diese 
Strukturen sind als DNA bekannt und sie gebieten über den Vorteil des 
exponentiellen Bauens.


Du schriebst von Fotografien, ich von bildgebenden Verfahren. Bei diesen 
ist das bemerkenswerte, dass die Bildchen für die Laien sind, wohingegen 
sich die Fachleute mit der damit verbundenen Mathematik verlustieren. 
Das muss dich aber nicht interessieren, nicht wirklich.


Mit den Verantwortlichen habe ich tagtäglich zu tun. Wenn ich beim 
Frühstück beispielsweise höflich um die Dose mit dem Würfelzucker bitte, 
werden Verantwortliche aktiv und - o Wunder - steckt plötzlich das 
Gewünschte in Griffweite. Die Welt steckt halt voller Geheimnisse.


Meilen? Das halte ich für übertrieben. Selbst bei den größten Tieren ist 
der Weg vom Gehirn zu den Extremitäten nicht so weit.


Wenn die Sauerstoffversorgung unterbrochen ist, dann sterben nach etwa 
zehn Minuten die ersten Neuronen im Hippocampus und dann geht es Schritt 
für Schritt.


Nicht lange.


Wenn der klinische Tod einsetzt, verliert der Betroffene nach wenigen 
Sekunden das Bewusstsein. Innerhalb von 20 bis 40 Sekunden ist keine 
Hirnaktivität mehr messbar. Es wird darüber gestritten, wann genau man 
definitiv tot ist. Mit irgend einem "Direktor" oder einem "Kapitän", der 
das sinkende Schiff als letzter verlässt bzw. mit ihm untergeht, hat das 
aber nichts zu tun. Solche Positionen gibt es im ZNS nämlich nicht. Es 
ist heterarchisch organisiert.
...


Was hier am meisten wackelt ist dein Urteil über Dinge, von denen du 
ersichtlich nicht allzu viel verstehst.

...


"Gott" ist eine leere Phrase. Kratz schrieb einmal sinngemäß: Wenn 
Gott in der Lage ist, das Universum zu gestalten, dann brauchen wir eine 
Erklärung für ihn. Ist er dazu nicht in der Lage, dann erklärt er 
nichts. Wer von einem "Gottesbild" spricht, suggeriert, er hätte, 
zumindest in Ansätzen, eine Erklärung oder eine Idee davon, wie sie 
aussehen könnte: die Strukturen und Funktionen eines "intelligenten 
Designers". Da bin ich aber gespannt, was du hier vorzutragen weit.


Du hast Anführungsstriche gesetzt, Theodor. Und ich sage dir warum: Weil 
du ahnst, dass man ohne eine Erklärung des Schöpfers nicht von Schöpfung 
sprechen kann. Darum ironisierst du die Schöpfung durch 
Anführungszeichen. Zu komisch, das.


Ach, Theodor!

Mit freundlichen Größen
Thorsten Volker


-- 
http://jal.nrrm.ro