Also das Gleichheitszeichen haben sie auch gemeinsam, ist aber kein
Gedanke. Aber wahrscheinlich öffne ich mich nur nicht deinem
Gedankengang. Lege ich also meine linke Hand (mit 4 Fingern und einem
Daumen) und den Daumen von meiner rechten Hand auf den Tisch, habe ich
den selben Gedanken, wie in den obigen 3 Gleichungen?! Der da wäre?
Dass 5 irgendwas und eins irgendwas 6 ergibt? Oder das etwas und noch
etwas mehr etwas ergibt?
Zumindest stimmt die Aussage "Das z.B., was, wenn man sich wiederholt,
dasselbe bleibt" ... "sind dann also Gedanken" nicht absolut und ist
keine vollständige Definition mit Gleichheitszeichen, sondern
Teilmengen: "Was dasselbe bleibt, wenn man sich wiederholt kann ein
Gedanke sein."
Und noch etwas: wenn ich solch eine Gleichung fertigbringe, die aber
jemand - der denken kann - nicht versteht, hatte ich dann keinen Gedanken?


Also, wie wenn ich eine Frage habe und solange nach der Antwort suche
bis ich sie habe. Aber worin stecken darin die Regeln oder ist damit
eine Ebene höher die Regel=Zwang auf eine Frage auch eine Antwort zu
suchen und zu finden gemeint?
Also bleibe ich dabei: Was von einer Frage 'wegführt' ist ein
Gedanke... Wenn ich "5+1" sehe habe ich keinen Gedanken, wenn ich mir
überlege/denke/_frage_, was könnte es sein - sieht aus, wie eine
mathematische Aufgabe (könnte aber auch einer dieser komischen
IQ-Test-Tricks sein) - und danach versuche die Lösung
herauszubekommen, habe ich einen Gedanken. Wenn ich dann sage: "Hey,
das ergibt ja '7'!" Wird mir einer, im mathematischen Sinne zu Recht,
sagen, dass ich einen falschen Gedankengang hatte. Oder einfach nur,
"Bist du doof, kannst du nicht rechnen?!" ;-)

Willibald

--
Ich wünsche euch ein schönes Wochenende, der PC-Pool hat zu und die
Sonne wird scheinen, gute Vorraussetzungen für ein Buch im Park oder
auf dem Balkon zu lesen.