Hallo Karsten P.,


meiner Meinung nach ist das, was Du sagst, auf jeden Fall wissenschaftlich in 
dem Sinne, wie wir das an der Uni lernen.


Aber es ist eben auch schrecklich unkreativ. Ich finde gerade einen offenen 
Einstieg zu einem Oberthema sehr förderlich.


Also in meinem Fall: "Kritik der Technik und der Kommunikation". Ich finde, dass 
man sich durchaus darunter etwas vorstellen kann, ich sehe auch nicht die 
Problematik eines fehlenden Ansatzes.


Was würde Dir/Euch etwa einfallen, wenn das Wort "Anrufbaentworter" ins Spiel 
kommt? Wir erinnern uns: Die Frage lautet: Macht Technik in Verbindung mit 
Kommunikation einsam? Ist es nicht interessant, dass zwei Menschen über 
Anrufbeantowrter und Mailboxen sich unterhalten können, ohne sich jemals 
kennenzulernen?


LG
U.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kusfqduipj.szr.qi