Manchmal verhilft der Zufall auch zur Ironie. Da ich noch am
Rückwärts-Durcharbeiten dieser NG-Mails bin, bin ich gerade auf
folgende Aussage am 23.1. (hoffentlich kein Aprilscherz) gestoßen:


Sind Gedanken Regeln (für Illing) (nach deiner Aussage zu
"Gedanken")?

Um noch eine eigene Anmerkung zu machen, auch wenn du irgendwie
verworren sprichst: Wenn ich eine Frage wiederhole, bleibt sie gleich
und wäre nach deiner obigen Aussage ein Gedanke?! Nach meinen
Ausführungen in der Mail davor IMHO nicht.

Garrelt, nicht vorwärtskommend.