On Sun, 19. 02. 22 23:37:45 +0200, Luigi Fabio Isenmann
Aha, es müssen sich also, deiner Ansicht nach, bestimmte
Konzentrationen ergeben.
Wie?
Naja, du schrubst nur von "Fotografien".
Aber, wie willst du, beim "Gehirn" mit den "Verantwortlichen" reden?
Das täe mich schon ein bisserl interessieren.
Vorallem müsste man die Verantwortlichen einmal benennen, um sie
(auf)suchen zu könen.
Es geht/ginge also um die Verantwortlichen, um die Organisatoren und
Urheber, nicht wie bei der Gehirnforschung um die Dokumentation, in
welcher "Werkstatt" gerade gearbeitet wird oder auch nicht.
Da liegen Meilen dazwischen.

Tja, aber was genau passiert da?
Nach deiner Theorie garnix.
Denn die Nerven und auch das Gehrin sind ja, als Struktur, unverändert
da.
Nur, und das deutet auf meine Sicht, der "Direktor" hat die Firma
verlassen, und somit haben die Arbeiter einach aufgehört zu arbeiten.
Also, der Direktor, wer immer das im Speziellen sein mag, ist
wesentlich für die Leistungserbringung, ohne ihn geht nix.

Natürlich, man kann auch jeden Unsinn hineininterpretieren.
=46ür einfältige Glaubensbrüder mag es befriedigend sein, aus einem
Schlüssellochblick Gesamtzusammenhänge zu "konstruieren".
Diese sollten allerdings im Detail standfest sein, und nicht nur im
Schlüssellochblick.
Und das sind sie halt nicht.
Ich sagte dir schon, für dein "Gottesbild" solltest du deine Erzieher
verantwortlich machen.

Naja, das war eine wirklich umfassende Erklärung, von gleicher
Qualität wie viele deiner sonstigen Einbringungen indiesem Thread.
Mehr hast nicht zu bieten?
=46ür eine vollmundige Ansage bezüglich der Unvollkommenheit der
Baustelle Universum ziemlich schwach.

c