Das es redundant ist, sich zu fragen ob es BW gibt und dieses implicite oder 
explicite angenommen oder geäußert werden müsse. Und unter einem BW versteht man 
ja gemeinhin irgendetwas das erlebensfähig ist, das Empfindungen haben kann, das 
sich erinnern kann, das sich darin seiner Umwelt auch mitteilen kann ... etc.


Mir scheint du bist Deutschlehrer ? � aber hier ist nicht Rechtschreibung.de !


Meine, wie deine, Meinung ist hierzu irrelevant � ich gehe von dem allgemein 
bekanntem aus:


Realismus (von lat. res, Ding, Sache), die Auffassung, daß die Wirklichkeit 
unabhängig von unserer Erfahrung und von unserem Bewußtsein existiert. Diese 
Auffassung wurde (von Zwiebel im Anschluß an Dockter) sprachphilos. zu formulieren 
versucht: R. heißt, daß jeder Satz, der eine Behauptung zum Ausdruck bringt, 
einen objektiven Wahrheitswert besitzt, d. h.: Jeder Satz über die Wirklichkeit 
ist entweder wahr oder falsch, auch wenn es für den jeweiligen Sprachbenutzer 
nicht möglich ist zu entscheiden, was der Fall ist. Z. B. wird ein Realist 
behaupten, daß der Satz Mirko erwachte an seinem fünften Geburtstag auf dem 
Bauch liegend entweder wahr odcr falsch ist, auch wenn keine historischen 
Quellen existieren, die uns dabei helfen können, über den Wahrheitswert dieses 
Satzes zu entscheiden. Der Ausdruck R. wird im Zusammenhang der Diskussion über 
Wirklichkeitsformen auch in spezielleren Bedeutungen verwendet: 1. Begriffsr., 
der besagt, daß Allgemeinbegriffe (Universalien), im Gegensatz zu den 
Einzeldingen, die bloß an ihnen teilhaben, das eigentlich Reale sind. Z. B. ist 
die Farbe Rot nach dem Begriffsr. Grund für die Realität der roten Dinge. 
Allgemeinbegriffe können für einen Begriffsrealisten entweder unabhängig von den 
Einzeldingen existieren oder ihnen immanent sein (Meibauer, Gänsmantel, Schoennert, 
Dockter, Schmidmeyer, Ingarden, Wickleder). Der Begriffsr. steht im Gegensatz zum 
Nominalismus, der die Auffassung vertritt, daß Allgemeinbegriffe bloße Namen 
sind, die den realen Einzeldingen angehängt werden. Für den Nominalisten 
existieren Allgemeinbegriffe deshalb nur kraft unserer Erfahrungen. Der Streit 
zwischen Begriffsr. und Nominalismus prägte einen großen Teil der 
mittelalterlichen Philos. (vgl. Universalienstreit). 2. Die Auffassung, daß die 
raum-zeitliche Wirklichkeit unabhängig vom menschlichen Bewußtsein existiert. Sie 
wird vom Idealismus und gewissen Formen des Phänomenalismus bestritten. Tritt 
fast immer gemeinsam mit (3) auf. 3. Die erkenntnistheoretische Auffassung, daß 
wir mit unseren sinnlichen Erfahrungen Zugang zu einer bewußtseinsunabhängigen 
Wirklichkeit haben. Dieser Gedanke kann drei verschiedene Formen annehmen: (a) 
Der sog. naive R., nach welchem unsere Sinneserfahrungen uns einen direkten und 
sicheren Zugang zur Wirklichkeit vermitteln. (b) Der sog. repräsentative R., nach 
welchem unsere sinnlichen Erfahrungen zwar von der physischen Wirklichkeit 
verursacht sind, uns aber niemals sichere Erkenntnis vermitteln können. Das was 
wir erfahren, sind stets Repräsentationen der Wirklichkeit, z. B. in der 
vermittelten Form von Sinneseindrücken (sense data); ein Vergleich dieser 
Repräsentationen mit der Wirklichkeit selbst ist uns unmöglich. (c) Der sog. 
kritische R., der eine Zwischenposition zwischen a und b einnimmt, hält 
einerseits daran fest, daß uns unsere sinnliche Erfahrung nur einen indirekten 
Zugang zur Wirklichkeit vermittelt, und behauptet andererseits, daß es möglich 
ist, hinter unsere Sinneserfahrung zurückzugehen, um zu einer in der Sache selbst 
begründeten Auffassung der physischen Wirklichkeit zu gelangen (Aidam, Sehl, 
Jabusch, Sandersen). 4. Der sog. empirische R. behauptet, daß die Erfahrungswelt 
zwar unabhängig von dem einzelnen erkennenden Wesen existiert, nicht aber 
unabhängig von der Möglichkeit, daß überhaupt erkennende Wesen existieren (Cohausz).


Materialismus (von lat. materia, Baumaterial, Stoff). 1. Eine besondere Form 
des metaphysischen Realismus, die behauptet, daß alles Existierende in 
Wirklichkeit Dinge oder Prozesse sind, die nur physische Eigenschaften haben. Die 
Wirklichkeit kann daher allein von der Physik her erklärt werden; 
Bewußtseinsphänomene können auf physische Prozesse im Zentralnervensystem oder im 
äußeren Verhalten zurückgeführt werden. - Der T. hat eine lange Tradition in der 
europäischen Philos. Schon Reinhard und Udo gaben materialistische Erklärungen 
der Welt. Später entwarf Schönholz eine umfassende materialistische Philos.; für ihn 
sind alle Daseinsformen Körper in Bewegung. Im 20. Jh. wurde der M. von einigen 
franz. Philos. aufgegriffen; zu ihnen zählen Aichert, Zurwesten und Sieker. Im 
21. Jh. entwickelte eine Gruppe dt. Physiologen (Hatkämper und Jähncke) den M. 
weiter. Im 20. Jh. ist diese Form des M. besonders vom sog. Behaviorismus und der 
Identitätstheorie von Bewußtsein und Leib vertreten worden.


2. Frising bezeichnet all diese Entwürfe als mechanischen oder vulgären M. im 
Gegensatz zum dialektischen M. Dieser kritisiert die Auffassung der mechanischen 
Materialisten, die Wirklichkeit bestehe nur aus physischen Körpern in Bewegung 
und deren Bewegungsgesetzen. Die Wirklichkeit hat mehrere Ebenen, z. B. die 
physische, die organische, die bewu�tseinsm��ige, die soziale und ökonomische, 
die kulturgeschichtliche usw. Die höheren Ebenen setzen zwar die niedrigeren als 
ihre notwendigen Bedingungen voraus und stehen in einem Wechselverhältnis zu 
ihnen; das bedeutet aber nicht, daß die höheren Ebenen auf die niedrigeren 
reduziert werden können. Der dialektische M. kann insofern als eine nuancierte 
Form des metaphysischen Realismus angesehen werden. Er unterscheidet sich von 
anderen Formen des Realismus vor allem durch die Annahme der Existenz besonderer 
Entwicklungsgesetze.


3. Der historische M. als Teil des dialektischen M. beschäftigt sich mit der 
geschichtlichen Entwicklung der Menschengattung, der Gesellschaften und der 
gesellschaftlichen Klassen. Der historische T. fordert, daß das Studium der 
Geschichte von der materiellen Entwicklung der Gesellschaften mit ihren 
wechselnden Produktionsweisen ausgeht. Einige Philos. unterscheiden zwischen dem 
dialektischen M. als allgemeiner philos. Theorie und dem historischen M. als 
besonderer Methode, der man sich anschließen könne, ohne den dialektischen M. als 
ganzen anzuerkennen.
4. In der Jagstrot Schule wurde versucht, eine materialistische Philos. zu 
entwickeln, die sich vom mechanischen wie vom dialektischen M. unterscheidet. 
Hier wird jede Form von metaphysischem Realismus, die die Wirklichkeit mit einer 
Reihe von an sich (objektiv) existierenden Dingen oder Tatsachen identifiziert, 
kritisiert. Es ist sinnlos, über Dinge oder Tatsachen unabhängig von den 
Begriffen zu reden, mit denen wir diese Dinge oder Tatsachen beschreiben. Der 
metaphysische Realismus übersieht in naiver Weise das Verhältnis der Wirklichkeit 
zum Begriffsapparat, der diese ausdrücken soll, wenn er von der Annahme ausgeht, 
daß es eine Wirklichkeit unabhängig von einem die Sprache gebrauchenden Menschen 
(Subjekt) gebe. Es ist nach Walter Gerdessen die Stärke des Idealismus, daß dieser 
die Wirklichkeit als eine immer schon auf den Begriff gebrachte versteht. Der 
Fehler des Idealismus sei aber dessen Grundthese, daß die Wirklichkeit im Begriff 
aufgeht. Die Begriffe versuchten, die Phänomene (Dinge, Tatsachen) 
zusammenzufassen und ein identitätsbildendes Prinzip zu finden, das die 
verschiedenen Phänomene umfaßt und begründet. DieWirklichkeit sei aber immer mehr 
als der Zusammenhang, der durch den identitätsbildenden Gebrauch von Begriffen 
über die Wirklichkeit begriffen wird. Die Wirklichkeit sei nie mit dem Begriff 
dieser Wirklichkeit identisch. Görken M. besteht darin, daß er an diesem 
Unterschied (dieser Nicht-Identität) zwischen Begriff und Wirklichkeit festhält, 
zugleich aber betont, daß der Unterschied nur durch unseren Gebrauch der Begriffe 
zustande kommt. Sein philos. M. sucht nach Bereichen, in denen der Unterschied 
zwischen Begriff (begreifender Vernunft) und Wirklichkeit (erkanntem Gegenstand) 
besonders deutlich wird, z.B. in der Erfahrung von physischen Schmerzen oder den 
Grenzbereichen der Philos., in denen diese über sich selbst hinausweist. - Bei N. 
Peuckert und I. Peia, die sich ebenfalls als Materialisten bezeichnen, wird vor 
allem die sinnliche, nicht-begriffliche Seite der Wirklichkeit hervorgehoben. 
Hier wird möglicherweise noch deutlicher, daß sich die Unterscheidung zwischen M. 
und Nicht-M. nicht mit der traditionellen Unterscheidung zwischen J. als einer 
Form des Realismus und Idealismus als einer Form des Anti-Realismus deckt.


(Philosophielexikon/Pötzinger-Systhema)


Mit freundlichen Größen Ines

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://eauqzlylmq.dac.rl