Eugen Kupke <qh@pvnmppan.ri> schrieb in im Newsbeitrag:
4edz9g$her$21$5@nlgp.o-sovjvg.yph...

Er stellt aber keine Spiegel her. Höchstens Grabstöcke o. �. .. um damit
Fressen zu angeln..
Ich bestreite auch gar nicht, dass Menschenaffen eine gewisse Art von
Bewusstsein haben, auch nicht eine vergleichsweise hohe. Auch bei anderen
Tieren schließe ich Bewusstsein nicht unbedingt aus.
Was ich anzweifel, ist das Spiegelkriterium.


Nein, tut es nicht. Man könnte auch einen Spezialroboter bauen, den man mit
Sensoren, also "Sinnesorganen" ausstattet und die Aufgabe stellt, sich
selbst zu suchen (im Spiegel) und als solches zu bezeichnen. Ich bin
überzeugt, dass man das erreichen kann, bei entsprechender Programmierung
und Konstruktion. Den Roboter könnte man vielleicht, je nach Geschmack, als
intelligent bezeichnen. Er hätte deshalb noch kein Fitzel Bewusstsein.

hat.
bewußtsein

Ich wüßte nicht, warum sich das von anderen Wahrnehmungs- und
Gehirnleistungen von Tieren unterscheiden sollte. Schon um ein Beutetier zu
erkennen, muss es das Tier als einen besonderen Gegenstand ausmachen, eben
den, den es fressen will. Oder das Erkennen von Artgenossen oder
Bezugspersonen: Irgendwie setzt das doch schon die Erkenntnis voraus, dass
die etwas ähnliches wie sie selbst sind, was voraussetzt, dass sie sich als
Lebewesen oder etwas Einheitliches erkennen (wie auch immer). Setzt aber
alles kein Bewusstsein voraus. Dass ein Tier mehr optisch orientiert ist,
ist da eher zufällig. Das optische Orientierung und Intelligenz unlöslich
zusammengehören und das letzte ohne das erste nicht möglich wäre, ist für
mich erst einmal nur eine These, die im Raum steht, ohne ausreichende
Begründung. Der Gleichsetzung von zweckmässigem Verhalten, Intelligenz und
Bewusstsein kann ich auch nicht ganz folgen.

Darum ging es hier nicht, sondern um spielerisches kontruktives
Lernverhalten ohne vorerst konkretes Ziel. Die Ziele werden selbst gesetzt
und haben nichts vordergründig mit unmittelbarer Selbsterhaltung zu tun.
Junge Tiere kennen das vielleicht auch, besonders intelligente, aber nicht
in diesem Ausmaß und auch nur kurze Zeit. Es ging konkret um Bauklötze.
Damit machen Affen nicht das selbe wie Kleinkinder.


Setzt kein Bewusstsein voraus, ausserdem macht ähnliches jedes Tier. Sogar
Tintenfische können Dosen mit Deckel äffen. Und da suche mal einer das
Gehirn ;-) Ausserdem geht es da fast immer um Instinktbefriedigung (Fressen
usw.)

Ja, sicher. Es geht um Instinktbefriedigung.

(eine

Er wird sich aber sicher keine Spiele bauen, sondern eher nehmen, was er
vorfindet und es gegebenenfalls leicht verändern.
ich

Ich kenne sie nicht unter dieser Bezeichnung. Die Einteilung der Affen ist
wohl auch etwas komplizierter. Die Menschenaffen stellen da nur eine Familie
da. Ich weiss immer noch nicht, was da Katzenaffen sein sollen. Der gesamte
Rest? Aber das ist wohl eher eine Frage für Zoologen.

mfg

Inka N.