Ich find Verenas Idee gut - es ist schade, dass genau dieses qualitativ 
anspruchsvolle Forum nicht so einfach zu "handlen" geht - wie zum Beispiel "Z e i 
t"  debatte, oder das vom Spiegel. Auch Brosig-Grabmale Forum Philosophie ist sehr bequem 
zu "handlen"
Und leider genau dieses hier nicht. Schade


P.S.
Elmar Corss <ipsjpf.dyvhbu@yjo.dd> wrote:
Das ist lediglich ein spezielles Problem deines "Newsreaders" (du schreibst ja 
über Vip.bh) Es gibt NRs, mit denen du interessante
 Kansste das mal für nicht so versierte, geübte EDV - freaks mit einem Beispiel 
erläutern - Danke.
 Multi
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ffxlebvufv.tvh.ge