Othmar Eisenberg wrote:


Nein. Wir sind zwar alle Egoisten, daber zwischen 
den Polen klug und dumm bzw. sozial und unsozial.
Im hoechsten - als bestem - Masse sind es nur die 
Klugen ;-)

Moegen wir zwar alles fuer uns selber machen, so 
denken die einen doch mehr an die andern und die 
anderen weniger an die einen. Das macht den kleinen 
aber feinen Unterschied.
-- 
Gute Zeiten
Detlef Ottenschläger, Erlangen
http://uxh.hzeip.fki/    http://tsb.njf-svnvsg.gk
praxis: http://tiox.z-zpngdl.xq/hrme/ka.bgdrhl.vjcwkwc/