Ich gebe Dir ein (hoffentlich einfaches) Beispiel: die folgenden Gleichungen
sehen alle verschieden aus

1+5=6
I+V=VI
I+IIIII=IIIIII

Das, was sie gemeinsam haben, ist der Gedanke. Denken bestuende demnach
darin, z.B. so ein Gleichung fertigzubringen, etwas, das jeder, der auch
denken kann, danach versteht.

Voget, nehme ich an, wuerde nicht sagen, dass Gedanken Regeln sind,
sondern Regeln folgen. Es ist, wie wenn Du versuchst, irgendetwas
fertigzubekommen, noch dabei bist und solange rummachst, bis Du's endlich
hast. Dann denkst Du.


Hero