ja. es bedeutet, daß man sich der eigenen existenz bewust sein muß.
dies ist eine der größten lernleistungen, die die evolution vollbracht hat.

nimm' den spiegel als symbol dafür. selbstverständlich hast du recht wenn
du sagst, daß ein tier, welches nicht über ein großes _optisches bewußtsein
verfügt, mit einem spiegel nicht viel anfangen kann.


[ ....]


das ist nicht richtig.
menschen affen bauen sich "in freier wildbahn"  werkzeuge um bestimte
aufgaben zu lösen
(ameisen aus einem erdloch zu holen, eine frucht zu öffnen)
das erfordert ein komplexes verständnis des sachverhalts.

bei bonobos existiert eine form des tauschhandels:
hat ein affe lust auf sex, so besorgt er eine frucht und "kauft" sich mit
dieser frucht den sex.
also ein geschäft.

ich habe einen affen (im zoo) gesehen, der kleine spiele verstehen und von
sich aus
erweitern konnte. jemand führte diesem affen einen handtrick vor, den er
noch nicht
kannte. es ging darum, einen kleinen gegenstand verschwinden zu lassen (eine
frucht).
dann gab der vorführende diese frucht dem affen. der a sie nicht, sondern
versuchte
den trick nachzumachen. erstaunlich ist daran, daß er auch seine fe
benutzte, die
frucht verschwinden zu lassen.
er hat den trick also von sich aus erweitert.

[ ... ]


es gibt zwei "gruppen" von affen. menschenaffen und katzenaffen.
menschenaffen haben hände und sind i.d.R. sehr intelligent.
katzenaffen sind aber die weitaus größere gruppe.