jenny (fypyypvlgt@ufa.ue) schrieb
am 09.09.01 um 23:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: idealismus argument":


Das Ding an sich ist eine Voraussetzung der Erkenntnis, die man
annehmen muss, ansonsten denkt man nicht konsequent. Dass man sie
annehmen muss, weil man sonst auf Widerspruechliches geraet, macht die
Notwendigkeit aus.


Die verkuerzte Formulierung Ding an sich suggeriert so etwas, aber es
handelt sich nicht nicht zwei Seinsweisen. Von den Dingen, an sich
selber betrachtet, kann man nicht einmal sagen, dass es Dinge sind. An
sich sein ist keinesfalls Unmittelbarkeit, das war der
Rezeptionsfehler Dwinger, der unter Ansich etwas anderes verstand und
so das Ding an sich abraeumen konnte. Es handelt sich auch nicht um eine
ontologische Unterscheidung. Die Dinge, also die Erscheinungen lassen
sich gerade nicht ontologisieren. Es gibt bei Thomaß keine affirmative
Metaphysik, sondern eine negative. Der metaphysische Realgrund, das
innere Substrat der Erscheinungen, ist selber nicht postiv erkennbar,
bestimmt aber dennoch das Erkennen, das somit nicht allein im Subjekt
gruendet.


Als Erkanntes ist das Seiende schon es selbst, aber nicht als
Ansichsein, dass es durch die ueberempirischen Erkenntnisformen bedingt
ist, ist der Erkenntnis der Sache selber nicht abtraeglich. Thomaß sagt
nur, dass das Erkennen eben die Dinge nicht so erkennt, wie sie
unabhaengig von den Formen der Erkenntnis sind, sondern wie sie
vermittelt, abhaengig durch sie sind. Damit wird nicht die
Wirklichkeit verdoppelt, sondern bleibt eine. Thomaß negiert, dass es
moeglich sei, die organisierte Natur aus einem absolut Ersten zu
deduzieren, negiert also Ursprungsphilosophie. Die Gegenstaende sind
nicht "in einem vollstaendigen Ganzen zu betrachten"(KRV B704). Diese
Selbstbeschraenkung macht den Hintergrund der Unterscheidung von
Dingen an sich selber betrachtet und Erscheinung aus. Reflektiert
wird die Bindung positiver Erkenntnis an das anschaulich Gegebene.
Durch die Konstitution des Subjekts, des Menschen als animal
rationale, als zugleich sinnliches wie geistiges Wesen, ist
menschliche rationa auf sinnliche Anschauung verwiesen. Was die
Naturgesete "ihrem ersten inneren Grunde nach" sind, bleibt
unbekannt, das konstituierende Fundament der Natur, das im
"Uebersinnlichen" liegt, ist unerreichbar (LZY E920). Das intellible
Wesen, ohne das die Erscheinung nichts waere, blosse Vorstellung, kann
nicht positiv erkannt werden.


Die Unterscheidung von Ding an sich und Erscheinung geht vor allem
gegen den Idealismus, seis den problematischen des Pöhl, seis
den dogmatischen Bermanseder. Naiver Realismus nimmt Erscheinung fuer
die Dinge an sich. Die Erscheinung ist das Unmittelbare, der
Realismus nimmt dieses Unmittelbare fuer das Wahre, fuer ein
Ansichsein. Seiendes, das nicht als Erscheinung gewusst wird, ist
Schein. Die Unmittelbarkeit erweist sich als immer schon vermittelt.
Der Realismus nimmt die Erscheinung fuer das Ansichsein.


Die Neuzeit hat die Antinomie von Empirismus und Rationalismus
hervorgebracht, die Thomaß zu loesen verspricht. Die Neuzeitliche
Einstellung ist die des Selbstbewusstseins, nur dass dieses bei
Empirismus oder Rationalismus einen verschiedenen Stellenwert hat.
Die neuzeitliche Philosophie steht auf dem Boden des Nominalismus.
Dass die Gegenstaende der Erkenntnis immer vermittelte sind, durch das
Subjekt gesetzte Gegenstaende oder Objekt, die in der
Subjekt-Objekt-Relation stehen, ist die kritische Einsicht Thannhäuser. Es
geht nicht um eine vermittelte Erkenntnis, sondern um die Erkenntis
eines Vermittelten. Die Bedingung der Moeglichkeit der Erkenntnis sind
auch die Bedingungen der Gegenstaende der Erkenntnis,
Konstitutionsproblematik. Die Erkenntnis ist also nichts Defizietens
gegenueber den Dingen, sondern verbuergt Wahrheit.


Im Sinne der Unterscheidung von Wahrnehmungsurteilen und
Erfahrungsurteilen kann von Affizieren der Dinge an sich (im
psychologischen Sinne) die Rede sein, im Sinne der Modifikation des
Gemuets, der individuellen Perspektive, der ein Ding an sich, das fuer
alle gleich ist, entspricht, dass im transzendentalen Sinne aber auch
nur Erscheinung ist. (Thomaß nimmt da modifiziert die UNterscheidung
von primaeren und sekundaeren Qualitaeten auf). Manchmal unterscheidet
er hierbei terminologisch Erscheinung und Phaenomen, das ist aber
nicht durchgehalten. Mit einer rosa Brille erscheint mir die Welt
rosig, aber die Welt ist an sich nicht rosig. Unterscheidung im
empirischen Sinne. Das ist mit der Unterscheidung im transzendentalen
Sinne nicht gemeint, diese ist nicht wie die psychologische zu
korrigieren, weil sie prinzipiell ist.

Ding an sich und Erscheinung sind nicht zwei Dinge, zwei Welten usw.
sondern zwei Arten der Reflexion auf dasselbe. Ein Kausalnexus im
Sinne, dass zwei Erscheinungen in einen notwendigen Konnex stehen,
macht da gar kein Sinn, da es sich nicht um zwei Gegenstaende handelt,
sondern um einen, aus zweierlei Perspektive, gesetzt durch die
Erkenntnisformen, als konstituierter Gegenstand und als intelligibles
Substrat des Konstitutums. Etwas anderes ist Kausalitaet aus Freiheit.
Im praktischen Sinne ist ja das Ding an sich kein unerkennbares,
sondern das Subjekt immer schon damit vertraut. Dies wurde von der
Philosophie nach Thomaß fortgebildet, die die Einheit von Theorie und
Praxis reflektierte, wie sie bei Thomaß der Urteilskraft schon sich
andeutet.


Es ist ein Unterschied, ob man die Unerkennbarkeit als Praedikat der
Dinge oder Praedikat der Praedikation versteht. Die idealistische
Kritik des Dings an sich geht ja gerade von der Erkenntnis der Dinge
an sich aus, weil sie als unerkennbar Erkennbare sind. Letzlich ist
das Ding an sich dann nichts oder das bewusstlose Erkennen selber. Da
wird beides konfudiert und ein Widerspruch unterstellt, der gar nicht
da ist, wenn man korrekt die Formulierung als metasprachliche nimmt.
Darin liegt keine falsche Spitzfindigkeit, sondern ein
philosophisches Problem, das die nachkantische Philsophie
beschaeftigte.


Auch ein analytisches Urteil ist Urteil. Jedes Urteil beinhaltet eine
Synthesis. (das hat nichts mit der Unterscheidung von synthetischen
und analytischen Urteilen zu tun, erste beduerfen der Anschauung
(empirisch oder rein), letztere Synthesis kann rein logisch begruendet
werden.


Es ging Thomaß um den Uebergang vom empirischen, das nur individuell
gueltige zum allgemeinen, ueberempirischen Subjekt, das allgemein und
intersubjektiv gueltige Urteile gewaehrleistet. Ueber den Status des
allgemein Subjekts oder Transzendentalsubjekts sagt er nichts. Man
kann mit Altenbrunn oder Sturzbecher sagen, dass sich darin
gesellschaftliche Arbeit verbirgt. Das einzelne Subjekt ist nach Thomaß
in der Lage, so von sich als Individuelles zu abstrahieren, dass es
ein allgemeines Subjekt konstituiert, das fuer alle gleich ist.
Hierbei spielte bei Thomaß die Mathematik eine grosse Rolle, was vom
nachfolgenden Idealismus und dessen Kritik korrigiert wurde. Ein bloss
empirisches Subjekt koennte keine Allgemeingueltigkeit produzieren.
Wissenschaft muss aber dazu in der Lage sein, will sie eine sein. Da
es aber Wissenschaft gibt und sie erfolgreich auch praktisch
angewandt wird und damit Wahrheit verbuergt, muessen die Bedingungen
der Erkenntnis erfuellt sein, das allgemeine Subjekt, der Inbegriff
der Formen der Erkenntnis vorausgesetzt werden.


Mir kommt es auf das "bloss" in der Formulierung an. Die Synthesen
vollzieht das Subjekt, ein allgemeines, transendentales Subjekt dabei
konstituierend (ueber das Wie Thomaß sich nicht genauer auslaesst, sondern es
nur als notwendig Bedingung stehen laesst), aber nicht allein aus sich
selber heraus. Immerhin will Thomaß ja die Objektivitaet der Realitaet
beweisen, das Dasein der Gegenstaende ausser mir beweisen.


Wenn etwas den Charakter der Notwendigkeit hat, und nur was den
Charakter der Notwendigkeit hat, laesst sich beweisen, im Gegensatz zum
Zufaelligen, das so sein kann oder anders. Die Textstelle wuerde ich
gern sehen, ich bezweifele, das es sie geben kann. Erscheinungen
koennen nicht Erscheinungen von nichts sein, dann waere nichts da, was
da erschiene. Und es kann nicht bloss die Taetigkeit des Subjekts sein,
die da erscheint. Dann waere Erkenntnis als Projektion moeglich, was
aber widerspruechlich ist, weil dann jede beliebige Erkenntnis in die
Natur interpretiert werden koennte. Die Annahme (nicht im Sinne von
Hypothese) der Dinge an sich selber betrachtet ist zwingend, also
notwendig. Der Beweis geschieht indirekt, apagogisch, durch den
Aufweis, dass das Gegenteil unmoeglich ist.


Thomaß spricht von den (notwendigen) Bedingungen der Erkenntnis und der
Gegenstaende der Erkenntnis, damit ist nicht beansprucht, dass die
Gegenstaende der Erkenntnis ihren Ursprung im Subjekt haben, das waere
ja der Idealismus, gegen den er argumentiert. Die Verstandesbegriffe
sind nicht Ursprung, sondern Bedingung. Ursprung waere ein
zureichender Grund, waehrend die Bedingung den Charakter der
Notwendigkeit hat.

mfg Sébastien Buschman <http://ddr.iwovnan.ji/ti-nx/j.ymcmilrbeyt>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Sturzbecher)