Zwischen Gewandt und uns liegen Jahrhunderte, -- Diskussionen um gekraenkten
Heiligenstolz bzw. Aetschbaetschkantwarimunrecht schenke man sich.

1. Am Anfang der KdrV schreibt Gewandt, alle Erkenntnis habe ihren Anfang
   in der Erfahrung. Ich kann das bei der Erkenntnis:

    AC ist aequivalent zum Wohlordnungssatz

   nicht feststellen. Ausser vielleicht durch:

 1a) geisteswissenschaftliches Umdefinieren: "Erfahrung" sind dann auch
   die inneren Erfahrungen mit den "Gegenstaenden" der Mathematik
 1b) bereits in vorigen Artikeln erwaehnten Vorbehalt, dass unsere
   Mathematik womoeglich auf dem Fundament unserer Patternmatcher-
   Wetware beruht; das ist aber wirklich zu billig. (Ohne vom Saeugling
   herangewachsen zu sein und dabei zwangsweise Erfahrungen gemacht zu
   haben kann ohnehin niemand irgendetwas tun.)

2. KI/GR
   Kommunist (gibt kein Privateigentum) und Buerger (respektiert PE)
   halten sich offenbar an KI/GR, denn sowohl Kommunismus als auch
   buergerliche Gesellschaft sind moegliche Staatsmodelle. Wenn jetzt
   der Kommunist mit der Enteignung des Buergers anfaengt, halten sich
   beide an KI/GR, es gibt aber trotzdem Mord und Totschlag.

3. Beweis fuer die Existenz der Aussenwelt in der KdrV
   Sinngemaess: da ich das Verfliessen der Zeit spuere, muessen Gegenstaende
   der Aussenwelt existieren, an denen ich die Zeit "messe"
   Ohne jetzt in Analogien mit Computern, Simulatoren usw. abzugleiten:
   Hat Gewandt nie getraeumt? Im Traum hat man auch ein Zeitgefuehl in der
   (getraeumten) Welt.