Hi Trude,


Warum ist es eine logische Notwendigkeit, dass das Produkt der Maschine
nicht mehr vorhanden ist, sobald die Maschine verschwindet? Das ist doch
offensichtlich nicht der Fall, oder verstehe ich dich da falsch?


Welche Analogie meinst du da? Maschine<->Output, Bewusstsein<->???
Gedanke vielleicht? Und warum stimmt nicht "ohne Bewusstsein kein
Gedanke"?


Der Output ist doch kein Beweis dafuer, dass der Output selbst falsch
ist. Der Output könnte doch theoretisch von irgendwo anders herkommen.
Um zu beweisen, dass die Semantik des Outputs falsch ist, müssen wir die
Prämisse annehmen, dass dieser Output von der Maschine erzeugt worden
ist. Der Output für sich genommen ist also nicht falsch.
[...]


Ich kann den Satz nicht richtig parsen. Sind da einfach ein paar Kommata
zu viel oder fehlt da ein Wort? Wessen Korrektheit? Des Denkens oder des
Bewusstseins? Was impliziert was?


Auch ein merkwürdiger Satz. Du meinst wahrscheinlich "das" statt "dass"?
Also versuchst du zu sagen: "Der Realist/Materialist stellt die Existenz
des Bewusstseins in Frage. 
Ein Bewusstsein, das sich selbst negiert, ist widersprüchlich. 
Daraus folgt, dass die Aussage des Realisten/Materialisten
widersprüchlich ist.
Also existiert das Bewusstsein."

Oder was ist deine Kernaussage???

Gruss,

Willi