...

Es besteht nur zu einem sehr, sehr kleinen Teil aus Gehirnen, die klug 
sein können.

...


Sich den Zugverkehr genau unzuschauen, mit Beteiligten zu reden, 
empirisch vorzugehen, ist die einzige Möglichkeit, herauszufinden, was 
es auf sich hat mit dem Zugverkehr. So ist das auch mit Gehirnen.

Die einzige Möglichkeit, etwas über den Bahnverkehr herauszufinden, 
besteht darin, ihn zu beobachten, mit Beteiligten zu reden, empirisch zu 
forschen. So ist das auch mit dem Gehirn.

Nun ja, wenn der Gesamthirntod eingetreten ist, dann war's das.

...


Der einzige Weg, den Bahnhof zu verstehen, besteht darin, die dortigen 
Abläufe zu beobachten, mit Beteiligten zu reden, kurz: empirisch zu 
forschen. Dies gilt auch für das Gehirn.
...
, das kann man auf

Wenn man etwas von der Materie versteht, dann kann man aus den Fotos 
eine Menge erschließen. Das gilt für den Bahnhof und fürs Gehirn.
...


Wer von der Sache nichts versteht, dem erscheint dieses Modell 
vielleicht einfältig, weil er selbst einfältig ist. Gleiches erkennt 
bekanntlich Gleiches, das solltest du als alter Esoteriker doch wissen.
...
  dass es durch hundert Ingenieure in

Die sind aber auch nicht allwissend, allgegenwärtig und allmächtig. Wer 
das ist, sollte schon schneller mit dem Universum fertig werden.


Die Anführungsstriche, Kay.

Mit freundlichen Größen
Klaus Valerian


-- 
http://gef.xcyv.pm