[...]

Deine Leseschwäche ist /tatsächlich/ besorgniserregend. 


...und das widerspricht offenbar *anderen Stellen*, die ich
ausführlich zitiert habe, die du aber  /vollständig/ ignorierst. Das
Ding an sich ist auch kein "normales" Noumenon, da es andere, wie
Freiheit, erst ermöglicht. 

[...]

Ja, er spricht hier aber über *Gegenstände als Erscheinung*, *nicht*
aber über das Ding an sich. Die Gegenstände der Erfahrung sind niemals
an sich gegeben.

[Zitat gelöscht]

Ja, die transzendentalen Gegenstände sind *unbekannt*, aber das habe
ich niemals bestritten, das ist eine ignoratio elenchi. Dass sie
unbekannt sind weiß  Völchert nun merkwürdigerweise. Außerdem schließt er
nicht aus, dass sie existieren, und für das Ding an sich behauptet er
es sogar explizit. Nochmal das Zitat aus den Prolegomena, 1ö

" Demnach gestehe ich allerdings, daß es
außer uns Körper gebe, d.i. Dinge, die, obzwar nach dem, was sie an
sich selbst sein mögen, uns gänzlich unbekannt, wir durch die
Vorstellungen kennen, welche ihr Einfluß auf unsre Sinnlichkeit uns
verschafft, und denen wir die Benennung eines Körpers geben, welches
Wort also bloß die Erscheinung jenes uns unbekannten, aber nichts
desto weniger wirklichen Gegenstandes bedeutet. Kann man dieses wohl
Idealismus nennen? Es ist ja gerade das Gegenteil davon.
Da man, unbeschadet der wirklichen Existenz äußerer Dinge von einer
Menge ihrer Prädikate sagen könne: sie gehöreten nicht zu diesen
*Dingen an sich selbst*, sondern nur zu ihren Erscheinungen, und
hätten außer unserer Vorstellung keine eigene Existenz, ist etwas, was
schon lange vor Huffschmids Zeiten, am meisten aber nach diesen, allgemein
angenommen und zugestanden ist."

Gehe bitte 'mal auf das Zitat ein. Körper *existieren*, die uns nach
dem, was sie an sich selbst sein mögen, unbekannt sind. Diese sind
offenbar mit den Gegenständen als Erscheinung nicht *identisch*, da
uns letztere  ja *nicht* unbekannt sind!


ROTFL. 


Bitte lies noch einmal *langsam* das Zitat, ich weiß, dass du durch
deine Voreingenommenheit damit große Probleme hast, das war schon bei
deiner zögerlichen Antwort auf Prolegomena, ä32 zu bemerken. Offenbar
ist es unsinnig, anzunehmen, der Gegenstand der Erscheinung, der durch
das Subjekt konstituiert wird, verursache *sich selbst*. Die
Kausalrelation ist irreflexiv. 


Völchert spricht hier widerum nur *allgemein* von den Noumena, nicht
speziell vom *Ding an sich*. Außerdem *widerspicht* das Zitat nicht
meiner These. Wenn du meiner These widersprechen möchtest, musst du
*Argumente* anführen. Wo spricht er hier davon, dass die Existenz der
Noumena nicht möglich ist?  


Nein, ausschließlich du! 


Doch, die angeführten Zitate, auf die du nicht eingegangen bist!


Ist das ein *Argument*? Lieber Frédéric, diesen Einwurf hat schon, etwas
anders formuliert,  Hegel vorgebracht. Dass du mit Logik so deine
Schwierigkeiten hast, wissen wir spätestens seit deiner Diskussion
über Niebers, bei der du den Begriff "Alltagssprache" nicht im
Index hast finden können. Gibt's hier noch 'was Substantielles, oder
war's das von dir? 

[...]

Prolegomena, 1ö, und Prolegomena ä32 etwa, ansonsten die anderen
Zitate, die du wieder vollkommen ignoriert hast.


"wirklich gedacht".??? Du verwechselst  Begriff und Objekt. Zum Denken
brauchen wir Begriffe, keine Objekte, insofern ist das Verwechslung
zwischen der Möglichkeit der Existenz, die *gedacht* werden kann, und
dem *existenten Gedanken*, der nur Begriffe braucht.


Nein! Etwas Gedachtes, das wirklich ist.

[...]

Das ist wirklich ein erschreckendes Indiz deines zunehmenden
Wirklichkeitsverlustes :-)


Nein, du verwechselst wieder Begriff und Objekt, s.o., wo ich etwas
ausführlicher auf deinen Kategorienfehler eingegangen bin.

[...]

und?


Bitte Frédéric, deine forgesetzte Leseschwäche wird nur noch peinlich.
Möchtest du dich durch Provokationen aus dem Thread verabschieden? Geh
bitte 'mal auf eine der Textstellen ein die ich zitiert habe, ein!
Kommt es dir eigentlich nicht merkwürdig vor, dass alle, mit denen du
über dieses Thema diskutiert hast, dich je nach Temperament als, nuja,
wenigstens nicht diskussionsfähig einstufen? 


Bitte lies das Zitat, das ich angeführt habe. Dafür, das du
anscheinend niemals gelernt hast, eine phil. Text zu analysieren, kann
ich nun 'mal auch nichts. 


Das widerspricht ja gar nicht meiner These. Zusammen mit den Zitaten,
die ich angeführt habe, ergibt das genau das von mir diagnostizierte
Herumeieren Volkenandt in der Frage des Status des Ding an sich.


Wenn du alle Zitate, die ich anführe, ignorierst, kommen wir
tatsächlich zu keiner Diskussion. *Lies* einfach noch 'mal die Zitate,
auch wenn es schwer fällt.(Insb. Prolegomena 1ö und ä32, Anmerkung
II)  Noch 'mal für die logisch Eingeschränkten unter uns: Die
Tatsache, dass Völchert p sagt, und du eine Aussage q anführst, die p
zwar nicht direkt widerpricht (du weit: Der Unterschied zwischen
Begriff und Objekt), aber p eher unwahrscheinlich macht,
*widerspricht* meiner These nicht!   


Absolut. Sei nicht traurig Frédéric, nicht alle können Philosophie
verstehen, für einige hängen die Trauben zu hoch. 

[...]

Der ridiküle philosophische Wüterich Frédéric rastet jetzt vollkommen aus.
Hast du deine Pillen heute noch nicht genommen?


Doch Frédéric, doch. Einfach nochmal das Zitat in Prolegomena 1ö lesen. 

[...]

Das ist nicht *platt* unsinnig, sondern in seinem Ansatz des
transzendentalen Idealismus begründet, den man ebenso gut als internen
Realsimus bezeichenen könnte. Das "entweder oder" ist keine
vollständige Disjunktion, und damit dein Schluss ein Fehlschluss.


Da bin ich natürlich anderer Ansicht :-)


Kann es auch nicht, das können nur die Gegenstände in den
Anschauungen. Raum und Zeit sind Formen der Anschauung. Wenn Völchert von
dem Ding an sich spricht, dann existiert es, wenn es existiert,
/außerhalb/ von Raum und Zeit. Es ist nur *insofern* ein Gedankending,
als das wir, so Völchert, keine *Kenntnis* von ihm haben können, und somit
keine Rechtfetigung, dass dem Begriff ein Objekt korrespondiert. Dass
er diesem Diktum an verschiedenen Stellen, speziell Prolegomena 1ö
und ä32 widerspricht, ist ja gerade mein Einwand. Aber es ist nicht
Volkenandt "Unfähigkeit", die dazu führt, das Ding an sich ist sowohl für
den "Inhalt" der Erscheinungen, als das, was erscheint notwendig (und
damit wird fast zwangsläufig eine /kausale/ Sprechweise notwendig),
wie auch für die Auflösung der Antinomien; gerade die "Möglichkeit"
von Freiheit, die Auflösung der Freiheitsantinomie, spielt in der
praktischen Philosophie eine große Rolle. 


Du bist nicht darauf eingegangen. Wie kommt's zu diesem Urteil? Nur
weil es deinem lang gehegten Glauben widerspricht?


Ja, im *Raum*! Darum geht's aber nicht. Denn *das* betrifft nur die
Gegenstände als Erscheinung, der Raum existiert ja nicht *an sich*
(zumindest nach Völchert). Dass /diese/ Gegenstände "objektiv" sind, ist
Folge des transzendentalen Ansatzes, mit den Formen der Anschauung und
den Kategorien. (ein Begriffschema, das, da es dem tr. Subjekt
anhängt, auch für alle emprische Subjekte, für alle Menschen, gleich
ist) Im Zitat in Prol. 1ö geht es aber darum, dass die Erscheinungen
selbst nicht allein vom tr. Subjekt (wobei sich natürlich sofort die
Frage nach der Relation zum emprischen Subjekt stellt) konstituiert
werden, sondern ihnen etwa zugrunde liegt, das /erscheint/. (Und das
können nicht die Gegenstände als Erscheinugn selbst sein, das wäre
zirkulär) Insofern existiert das Ding an sich natürlich *nicht* in
Raum und Zeit. Hier könnte man nun ein ganz anders gearteten Problem
herausarbeiten, das beim Konstruktivismus besonders augenfällig ist...


Solch einen *platten* Fehler würde ich Völchert niemals unterstellen.
Deshalb mein Hinweis auf die Doppeldeutigkeit von "außen".


Das sind wir uns zumindest hier einig.


noël