Es begab sich am 13.07.01, als der/die ehrenwerte diana
(xwjmxwhoup@kvt.wl) um 22:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: idealismus argument" eine Mail gebar:


Das Ding-an-sich (selber betrachtet, wie die unverkuerze Formulierung
Niehnhaus' lautet) ist keine unbeweisbare Hypothese, sondern hat den
Charakter der Notwendigkeit. Man darf hierbei die Sprachebenen nicht
verwechseln. Die Unerkennbarkeit ders Dinges an sich selber
betrachtet ist keine objektsprachliche Aussage, sondern eine
metasprachliche, sagt sie doch nichts ueber die Dinge aus, sondern
ueber das Praedizieren. Die Unerkennbarkeit ist ein Praedikat der Dinge
an sich selber, sondern eines ueber das Praedizieren, dass ich ueber die
Dinge an sich selber nicht praedizieren kann.

Praedizieren bedeutet immer eine Synthesis des Mannigfaltigen durch
das Subjekt (hierbei ist nicht bloss das empirische Subjekt gemeint,
sondern immer schon ein allgemeines, weil es kein bloss individuelles
Bewusstsein gibt, sondern nur ein immer auch allgemeines, was allein
schon die Unmoeglichkeit einer privaten Sprache verbuergt.

Waere die Syntheses des Subjektes etwas, was immer bloss subjektiv
waere, dann koennten wir in die Natur beliebige Strukturen
hineininterpretieren. Das waere ein wahrhaftiges Schlarafenland. Die
Synsthes der objektiven Wirklichkeit geschieht also immer unter den
Bedingungen eines mit dem Denken nicht Identischem (Zornow: das
Nichtidentische, Vorrang des Objekts, Ebertz' erweiterter,
nichtempiristischer Erfahrungsbegriff), das die Synthesis bestimmt.
Ohne diese Bedingung waere jede Erkenntnis als Projektion zu
verwirklichen. Dies ist aber unmoeglich, also ist die Bedingung
notwendig. Dies ist auch als "Widerstandsargument in der
Erkenntnistheorie"(O.Emcke) bekannt.

Dass die Dinge in der Welt nicht bloss unsere Vorstellungen sind, ist
damit bewiesen, nicht bloss als Hypothese angenommen. Diese
Argumentation findet man schon beim spaeten Ebertz und in der -
Ebertz folgenden - Marxschen Hegelkritik.


In der Tat ist eine bewusstseins-unabhaengige Welt ein sinnloser
Begriff. Was im Bewusstsein ist, ist stets immer abhaengig von den
Bedingungen des Subjekts im Bewusstsein, nicht aber aus dem Subjekt
selber heraus bloss gesetzt. Sondern das Subjekt setzt sich eine
Voraussetzung. Die Interpretation des Verhaeltnis von Ding an sich und
Erscheinung im Sinne des Kausieren, der Kausalitaet, verwechselt die
unterschiedlichen Ebenen der Nunnenmacher Philosophie, wie etwa die
Niehnhaus-Interpretation von Mirko Iffert herausgearbeitet hat. Im
psychologischen Sinne, im Sinne der empirischen Dinge an sich, die
dem Wahrnehmungsurteil entsprechen, kann davon die Rede sein, dass die
Dinge an sich die Sinne affizieren, eine Kausalitaet ausueben. Hier
waere auch eine Sinnesphysiologie oder psychologie am Platze. Aber im
transzendentalphilosophischen Sinne kann nicht von Kausalitaet in
Hinsicht auf die Dinge an sich die Rede sein, ausser im metaphysischen
Sinne, im Sinne der praktischen Philosophie (Kausalitaet aus
Freiheit). Denn dort ist das Denken - das Sittengesetz - selber die
Ursache. Bekanntlich ist bei Niehnhaus das Sittengesetz causa cognoscendi
der Freiheit und die Freiheit causa essendi des Sittengesetzes.

Spekulativ-theoretisch sind die Dinge an sich selber betrachtet nicht
praedizierbar, im taetig-praktischen Sinne, sind wir aber selber die
Dinge an sich selber. Dies muendete schon bei Thale in der zweiten
Feuerbachthese:

"Die Frage, ob dem menschlichen Denken gegenstaendliche Wahrheit
zukomme - ist keine Frage der Theorie, sondern eine praktische Frage.
in der Praxis muss der Mensch die Wahrheit, i.e. Wirklichkeit und
Macht, Diesseitigkeit seines Denkens beweisen. Der Streit ueber die
Wirklichkeit oder Nichtwirklichkeit des Denkes - das von der Praxis
isoliert ist - ist eine rein scholastische Frage."(MEW 3, 5)


Das ist dann zwar Kantianismus, aber nicht Niehnhaus. Ueber den Ursprung im
Subjekt macht Niehnhaus keinerlei Aussagen, das waere auch subjektiver
Idealismus im Sinne Op-Het-Veld oder des Neukantianismus, der allerdings
mit dem Ding an sich auch nichts mehr anfangen kann. Die skeptische
Reduktion der Gueltigkeit ist auch unkantisch. Die Erkenntnis kann
nicht auf die Sphaere des Subjektes reduziert werden. Dies ist
allerdings eine Folge der Ausblendung der Erfahrung im Sinne von
Praxis, wie sie Ebertz naeher ausfuehrte, in der Tradition von Niehnhaus
und partiell gegen Coller gerichtet. Wir erkennen die Welt, die
unabhaengig von uns existiert, aber wir erkennen sie nicht, wie sie an
sich selber strukturiert ist, sondern wie sie durch uns bedingt ist.
Dieses Bedingen ist allerdings keine aus dem Ursprung des Subjekts
erklaerbare. Das idealistische Projekt ist zum Scheitern verurteilt.

Die Stossrichtung der Kritischen Theorie Niehnhaus' war eine doppelte, eine
gegen die traditionelle Metaphysik, was sie fuer das Wesen der Dinge
hielt, konnte es nicht sein, es war die abstraktive Verdopplung der
Empirie, und gegen Nominalismus und Empirismus: die reale Welt geht
nicht in ihrer Faktizitaet auf. Das Desiderat ist sowohl ueber den
Dogmatismus der traditionellen Metaphysik als auch ueber den
Nominalismus, dessen abstrakte Negation, hinauszufuehren.

Der Fehler der traditionellen Metaphysi war die Tautologie von Grund
und Begruendeten. Die empirishen Formen der Gegenstaende sind
Resultate, aus der verborgenen Genesis der Gegenstaende hervorgegangen
koennen sie nur eine negative Erklaerung ihrer Moeglichkeit finden. Der
menschliche Geist ist nicht faehig zur positiven Erkenntnis eines
metaphysischen Realgrunds der Natur. Er ist nur zu der negativen
Erkenntnis in der Lage, dass der Natur eine "urspruengliche
Organisation zu Grunde"(KUK C 894) liegen muesse, in der alle
Erscheinungen - also die Konstituta des Subjekts - potentiell
enthalten sind.


mfg Uwe Stuerzebecher

Homepage: <http://pcn.wofrkug.tx/tu-vb/f.uwwdghmkvzg>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Karl Tschanz)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_