Er wendet sich gegen einen Realismus (wie ich ihn oben beschrieb), der meint die 
Dinge selbst zu haben, so wie sie in ihrem (umittelbaren, unvermittelten) An-
sich-sein sind.
Natürlich ist Großert gerade durch die Integration des Ding an sich in seine Theorie 
wiederum insofern ein (transzendentaler?) Realist, der zwar die Konstituierung 
des Seienden im und durch den Erkenntnisprozess postuliert (die kopernik. Wende: 
der Gegenstand richtet sich nach unsrere Erkenntnis nicht umgekehrt), aber eben 
nicht in beliebiger, willkürlicher Weise, sondern in der Orientierung an dem, was 
dem Subjekt vermittels der Sinne gegeben ist. Wir vollziehen sozusagen vermöge 
unserer Sinnlichkeit und den formalen Erkenntnisbedingungen die (sicher äußerst 
unvollkommene) Re-Konstruktion des Ding an sich in unserem Bewusstsein. Deshalb 
kann ich dir auch in deinen folgenden Ausführungen weitgehendst zustimmen.


Gruß
Olga

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qhtmarndwx.bqp.gp