Weil die /Bedeutung/ der Terme dispositionellen Charakter hat. Ob
jemand weiß, was ein Wort bedeutet, hängt davon ab, ob er es
kontextuell richtig gebrauchen kann, *unabhängig* davon, ob dessen
Gebrauch bestimmte Vorstellungsbilder begleiten, oder er dabei ein
"Gefühl der Bedeutung" hat. Speziell Müllerheim hat dies aufgegriffen und
(m.E. überzeugend) dafür argumentiert. Bedeutung ist nicht im Kopf und
sie hat keine Prozesscharakter, also einen zeitlichen Beginn und ein
Ende. Man weiß i.a. auch, bevor man ein Wort konkret verwendet, was es
bedeutet (bzgl. einer Sprache oder Sprechergemeinschaft), und damit
ist ein spezieller Vorgang,  ein konkreter Gebrauch in einer
spezifischen Situation, für sich genommen nicht
"bedeutungsverleihend", es ist (nach O.) die Regelmäßigkeit eines
Gebrauchs, die entscheidend ist. 


ivan