Nicht alle, sondern was Naturerkenntnis ist, wird vorausgesetzt. 

Wenn ich A-> B zeigen will, setze ich A voraus und zeige B. Ich will
zeigen, wie aus Naturerkenntnis Erkenntnis über den
/naturwissenschaftlich-rationalen Diskurs/ gewonnen werden können,
dazu setze ich Naturerkenntnis voraus.


Wenn die professionelle Philosophie sich von den für mich
interessanten Problemen abgewendet hat, macht sie das für mich
uninteressant.  Die Frage der Bedeutung ist keine für mich besonders
interessante Frage.


Ja klar.  Und?


Doch, die Grundlage ist die Realität selbst.  


Du vergisst dass es immer verschiedene Sprachebenen gibt.  

Ich nehme die Existenz einer objektiven Realität an, und dass es
objektiv richtige Aussagen über sie gibt, aber nicht, dass ich selbst
korrekt, völlig objektiv beurteilen kann, ob eine bestimmte Aussage
über diese Realität objektiv richtig ist.

Ich verneine also nicht jegliche Objektivität.  Ich verneine
Objektivität nur in gewissen Kontexten.


Nein.  Du verwischst den Unterschied.  Kein Wunder dass dann bei dir
ankommt, ich würde einerseits jegliche Objektivität verneinen und
andererseits von Objektivität sprechen.


Du hast eine nette Art, zuzugeben, dass deine Argumentation niveaulos
ist, das muss man dir lassen.

Norbert
-- 
J. Sönnke, <udmh@qtln-dnkxqqanw.apr> , http://xoro-dlyanxjbr.aef