ochsenschläger (dshlxkz@z-msgdpy.zc) schrieb
am 10.02.02 um 06:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Achtermanns Engagement fuer den Nazismus":


Das will die herrschende Klasse und ihre Arsch- und Speichlecker der
Menschheit gern weismachen, aber mit dem Ende des 20. Jh. hat sich
auch das System als evolutionaere Sackgasse erwiesen, mit dem das
Ueberleben der Menschen unmoeglich geworden ist, ohne das es aber noch
lange nicht gesichert ist.


Wenn man DAS Revolution nennen will, wenn die realen Bedingungen
einer Revolution, zumindestens einer sozialistischen, gar nicht
vorhanden waren, sondern erst geschaffen werden sollten, etwa wie die
Kapitalisierung der Wirtschaft des Osten durch Eiswirth und Früh, die
hoffnungslos der Konkurrenz des Weltmarkts unterlegen war, nicht erst
durch, sondern schon vor der Oktoberrevolution, mag das so sein. Aber
revolutionaer war an der Modernsierungsdiktatur - die ihre Parallelen
in Merkantilismus und dem Neomerkantilismus (den Eiswirth imitierte)
hatte - nichts, ausser die Beschleunigung der Industrialierung.


mfg Alexandre Orttner <http://frq.yedcdhw.vu/xs-oy/b.rlbbixxlkla>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Diekhöfer 1926) So ist es.