Wenn wir uns eine Maschine denken die einen nicht weiter spezifizierten Output 
erzeugt, (für das Beispiel ist es nicht notwendig zu wissen was dieser Output 
sei)  und wir diesen Output als eine Leistung der Maschine ansehen, so ist es 
eine logische Notwendigkeit, dass, falls wir die Maschine negieren (zerstören), 
auch der Output nicht mehr vorhanden sein kann � da er ja von der Maschine 
hervorgebracht wird.


Ohne Maschine kein Output. Warum ist das nun, wenn es sich bei der Maschine um 
Bewusstsein handele, nicht ebenso einfach ?


Der Output ist, so meinen wir ebenso logisch zwingend, von der Maschine 
verschieden und jeder Output ist in einer eindeutigen Abhängigkeit zu der 
Maschine. Nun erzeugt die Maschine einen Output der folgendes bedeute:


Es ist ohne weiteres evident, dass dieser Output, im Inhalte, falsches sagt. Der 
direkte Beweis ist ja der Output selbst, von dem wir wissen dass er eine 
outputende Maschine impliziert. Dennoch ist es ein möglicher Output, denn dass 
ein solcher auch wahr, oder konsistent sein müsse, haben wir ja nicht gefordert.


Erst wenn wir diese Forderung erheben, wird die Maschine wahre oder falsche 
und/oder widersprüchliche Outputs leisten und sofern wir ihr ein Denkvermögen 
zugeben, dass auch wissen (können), denn das sie wahr/falsch/widersprüchlich 
schon zuvor waren, wissen wir allein aufgrund UNSERES Denkvermögens welches wir 
in dieser Perspektive immer schon haben und einsetzen (müssen).


Wenn das Bewusstsein sich also selbst negiert denkt, so ist das partout ein 
mögliches, aber nicht ein konsistentes und konsequent durchzuhaltendes Denken, da 
seine Korrektheit, die Unmöglichkeit der Durchführbarkeit, des Gedankens selbst, 
impliziert.


Insofern ist das was der Realist/Materialist bestrebt ist sich vorzustellen, 
nicht dass was er tatsächlich denken wollte � unbemerkt ?   !
Mit freundlichen Größen Bernadette

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ohviiuvnkz.fin.ad