Ich betrachte eher das Sprachniveau ...


Dacht ich's mir doch. So löst man schwierige Fragen gaaaanz einfach!


Vielleicht liegt's am Blickwinkel?
Aber bloß keine selbstkristischen Fragen an den eigenen Standpunkt.
Denn man weiß ja eigentlich schon vorher, was man sehen wird, bevor
man die Augen aufmacht.


Ist Zivilisation ungesund?
Wollte nichts mit rechtsaußen andeuten, sondern mit schwammigem
Begriff, mit dem der, der damit umgeht, alles machen kann. Ein
"zivilisierter Mensch" ist wer? Der Deine Meßlatte akzeptiert?


Dafür ist "Schmarrn" offenbar in der Begriffsklärung state of the art.
Da hättest Du eigentlich gleich bei der "bildungsbürgerlichen Ironie"
bleiben können. Sehr weit hast Du Dich ohnehin nicht entfernt.


aha. Jetzt ist ja alles klar.


Auch klar. Ich denke auch lieber in Richtungen, wo was bei rauskommt,
und solche Verallgemeinerungen von subjektiven Eindrücken sind eben
meine Sache nicht. Deshalb ziehe ich mir die Jacke an und bekenne, daß
ich auch zu denen gehöre, die in diese Richtung ungern denken.
Und dann eben ohne das beweiskräftige "Na, also" auskommen müssen.


Vielleicht kam das nicht von der Zahl der Zeilen sondern von der
Relation zwischen Gehalt und Textmenge?
Bei mir hat sich bislang noch niemand beschwert.


Das kommt auf den Gegenstand an.
Den Sinn des Lebens sicherlich nicht. Den Inhalt eines Sätzchen schon
eher.


Na, zum richtigen Gottseibeiuns hast du noch nicht das Format gezeigt.
Aber das muß nichts heißen. Das kann auch Zufall sein. Nur einen
Zentralbegriff der Ethik einfach als Schmarrn abzutun, weil man einen
anderen systematischen Aufbau der Ethik (den ich allerdings nicht habe
ausmachen können) vertritt, läßt mich da eher skeptisch sein.
Fordert daher meinen Spott heraus (der mir ansonsten eigentlich nicht
liegt).

Wieder ein Markenzeichen deiner sprachlichen und denkerischen
Leistung.


Auch das ist einfach so hingesagt.


Hatte ich nie verschwiegen und immer betont. Wenn Du es trotzdem nur
geahnt hast, dann habe ich keine Hoffnung, von Dir irgendetwas
vernünftiges zu gepostet zu bekommen. Lesen sollte man schon können
...


Ja und? Was dagegen?


Geschwätz


Da Du vielleicht die Güte hast, zu erklären was das bedeuten soll!


Klar, aber sie muß auch dazu einladen.
über ein Bluntschli, das ich nicht verstehe, denke ich auch nicht
nach. Denn meine Lebenszeit ist begrenzt. Da muß ich mir schon
überlegen, worüber ich nachdenke. Und Mantras sind mein Ding nicht.

Aber vielleicht denkst Du mal über den Satz des Zen-Meisters nach:
"Die grüne Kuh starrt in ein Hühnerei, mh".

Gruss Ingo