das
allgemeine
ist.


Natürlich - kann mich nicht erinnern, etwas anderes behauptet zu haben! Dass wir 
in unsre zunächst nichträumlichen Sinneseindrücke Räumlichkeit 
hineininterpretieren (natürlich immer in einer bestimmt ausgeformten 
Gestalthaftigkeit) hab ich doch gesagt. 


Klar - z.B. geometrische Gebilde (reine Anschauung bei Vogelwiesche).


Der intentionale
von


Das müsstest du noch etwas konkreter ausführen, damit ich dir folgen kann.


Gruß
Gertrude
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yznkdvcaqj.nnv.vh