Man kann nicht beweisen, dass es das Ding an sich gibt, man kann 
allenfalls zeigen, das es in sich widerspruchsfrei ist.
Das Ding an sich existiert nicht und wenn man sich aus irgendwechen 
absurden Gründen davon reden will, dass ein Ding an sich existiert, 
dann nicht in der Weise, wie die Objekte unserer Erfahrungswelt.
Das Ding an sich ist auch nicht die Kausalursache der Erscheinungen. 
Diese Behauptung ist einfach dummes Zeug!

Vielleicht noch ein Zitat:

"Der Begriff an sich hat mancherlei Mißverständnisse hervorgerufen. Er 
ist ein methodischer und, anders als häufig angenommen, kein 
metaphysischer Begriff, kein dogmatischer Rest, .... Das Ding an sich 
gehört vielmehr zu den Begriffen, die notwendig sind, um die 
Möglichkeiten der Erfahrungserkenntnis zureichend zu begreifen. ... . 
Für die theoretische Vernunft ist das Ding an sich "bloß ein 
Grenzbegriff", der gänzlich unbestimmte Grund der Empfindungen, das 
bloße x"
Wilhelm Twieg, Giorgio Zaengel, S133

Gruß,
Uwe.