Ich schliesse mich den Ausführungen von Stefano mail an und will noch folgendes erwähnen.
Wenn man das Allgemeine als etwas begreift, das übrigbleibt beim Durchgehen aller
möglichen Variationen und so letztlich zum Invarianten, Allgemeinen kommt, kann die
spezielle Bedeutung eines Ausdrucks, wie z.Bsp. in einem Gedicht nicht ignoriert werden.

Wäre es nicht denkbar, daß die Umgangssprachliche Bedeutung, im Kontext richtig
verwendet wird, weil sie aus Gewohnheit schon so oft praktiziert wurde? Das schliesst
m.E. nicht aus, daß dem Ausdruck ein Bedeutungsverleihender Akt beigeordnet ist. Zwar
nicht aktuell, aber beim erlernen der Sprache. Ich stelle es mir als eine Art
intentionaler intelligenz vor, die erlernt wurde und nun nicht bei jeder Gelegenheit neu
erfunden werden muß, sondern ähnlich wie z.Bsp. beim Autofahren, daß ja auch zuerst eine
mentale Herausforderung darstellt, aber dann ohne geistige Anstrengung mehr oder weniger
sicher praktiziert wird.

Damit will ich sagen, das der Automatismus bei der kontextuell richtigen Verwendung v.
Sprache, mit dem übereinstimmt was N. wie du oben schreibst, darüber sagt.

Andererseits umfasst daß aber nicht die ganzen Möglichkeiten der Sprache. Der Kreative
Umgang mit Sprache, kann dem Ausdruck neue Bedeutungen verleihen. Es gibt z.Bsp. kaum
ein Philosoph der nicht Ausdrücke mit Bedeutungen erfüllt hat, die sich oft erst aus dem
Kontext der Abhandlung erschließen.

Gruß Wolfram