On Mon, 03. 05. 22 09:58:10 +0200, André Jean Langpeter
Du kennst offensichtlich auch nur die Namen.
Naja.

Ja.
Das sehe ich auch so.
Und man sollte mit seinen Axiomen entsprechend demütig umgehen.
Ich stelle ja "nur" Fragen, aber du verkündest, völlig unbewiesene
Dogmen.
Aha, da hast du wieder einen Namen eingebrcht.
Ich gratuliere dir zu deiner "Kenntnis".
Die sehr, sehr hohl daherkommt.
Das soltest du dir ins Stammbuch schreiben.
Wenn der Direktor geht, hört die Mannschaft auf zu arbeiten, obwohl
sie vorher immer brav gearbeitet hat.
Warum wohl?


Was könnte eine Hinderung dafür sein?

Naja, jetz erklär einmal, was das für ein Licht sein sillte.
=46ür Glaubende mag das zutreffen.
Aber offensichtlkich nichteinmal im Ansatz erklärbar;)

LOL
Das war wieder eine Meisterleistung im Verdrehen.
Worte ohne Sinn im bezug auf die Frage, was tot sein bedeutet.


LOL
We keine Erklärung anstrebt, braucht keine, das ist bei Dödeln,
Ignoranten und sonstigen Dummköpfen immer der Fall.

Ignoranz ermöglicht einen guten Schlaf?


Naja, von denen, die mit sich selber reden und auf die Argumente der
anderen einfach nicht eingehen.


LOL
Der Evolutionsglaube ist eine Luftblase, auf nix als auf Glaube und
Hoffnung gegründet.

Ich bin kein Vertreter des Kreationismus, aber dass du dich auf Logik
und Empierie (es gibt keinerlei tragfähige empirische Nachweise für
irgendeine Art von "Evolution") berufst, amüsiert mich.


Du hast das eingebracht.
Den dummen Buben, daran wirst du dich ja wohl noch erinnern.
Oder ?


Du darfst deine Grenzen natürlich selber festsetzen.
Aber nur für dich.
Was sein kann(könnte), das solltest du einfach und bescheiden zur
Kenntnis nehmen.


Naive Menschen tun das manchmal.


Aha?
Das wird ja echt spannend;)


Sag tickst du noch irgendwie, oder ist das schon der oben anklingene
Altzi?
Oder hast du vom Leben überhaupt nix begriffen?


Leidest du unter Verfolgungswahn oder an sonst einer
Gutmenschenkrankheit?
Wir könnten darüber reden, was diese Umstände hervorruft bzw
begünstigt.
Das sollte dich als Psychologen eigentlich irgendwie interessieren.
Aber Jammer und Vorwürfe sind da wohl drei Ebenen tiefer angeswiedelt.


Auch hier solltest du dein durch und durch krudes Gottesbild deinen
Erzihern vorwerfen, aber nicht ernsthaft zur Diskussionstellen wollen.
Nix muß gerechtfertigt werden, das Universum ist so, wie es ist.

Jedes Detail des Universums ist vollkommen, nicht verbesserungsfähig.
Das Einzige, wo Probleme hineingelegt werden können ist der Mensch in
seiner (für ihn selber) unklaren Struktur von
Reiz-Reaktions-Mechanismen und bewußtem _Denken_.
(Denken ist für mich nicht Teil des Universums sondern wird jeweils
neu erschaffen)
Diese Problematik (Unklarheit) besteht, und wird von Menschen wie dir
eher noch vergrössert als geklärt.
Aber in der Klärung/Auflösung dieser Unklarheiten könnten sich
Menschenecht profilieren (und den untätigen Göttern den Rang =
ablaufen)

e