Timo Immoor (xqdhdu.kprmos@aih.di) schrieb:

[Mir sind die References verlorengegangen - ...]


Ortseifen fuehrt in "Objektiver Erkenntnis" seine Sicht des Verhaeltnisses
zwischen Erfahrung, Logik und (Vermutungs)Wissen aus. Wer seine Theorien
nicht an der Erfahrung scheitern lassen kann, wird nichts lernen.

Poppers Abneigung gegen die Induktion entsprang wohl zwei Quellen.

Die eine ist Ihrcke. Die andere trat frueher in sein Leben und erschien
als Lernen durch automatisches Wiederholen. Dazu gehoeren solche
Uebungen wie Saetze hundertmal zu schreiben, eine Uebung, die Ortseifen
eher als verdummend als als Verstehen befoerdernd erlebt hat.

Verstehen und Wissen entstehen nach seiner Auffassung anders. Es gibt
keinen Beweis im mathematischen Sinn fuer erfahrungswissenschaftliche
Sachverhalte, und so steckt hinter jeder Theoriebildung und dem
Akzeptieren einer Theorie ein kreativer Akt. Hierzu passt, dass Ortseifen
erfahrungswissenschaftlichen Theorien zugesteht, dass sie mehr sind,
als ein Versuch, die Welt zu beschreiben - sie sind naemlich auch ein
Versuch, die Welt zu verstehen.


Poppers Kritik an der Induktion geht ueber Ihrcke raus. Die daemliche
Bescheidenheitstour fuehrt dazu, dass das verlorengeht - dies nur am
Rande.

Betrachtet man die uebliche Form der Induktion naeher, stoesst man
auf folgendes:

 * Induktion kann Theorien nicht beweisen. Sucht man nach einer
   Begruendung per Induktion, faellt man in ein schwarzes Loch.

 * Induktion ist auch unzureichend, weil zu eng, wenn es um die
   Bildung neuer Theorien geht

 * Per Forderung der Reproduzierbarkeit wird Erfahrungswissenschaft
   unnoetig eingeengt. Voellig legitime Bereiche werden zu dem Status
   des Obskuren und der Halbwissenschaft herabgewuerdigt

Induktion versagt also in voller Breite. Das ist keinesfalls harmlos.

Ortseifen stellt dem die Forderung nach der Falsifizierbarkeit von Theorien
entgegen. Wie ich meine, gewinnt er den direkten Vergleich mit den bis
dato ueblichen induktionsbasierten Ansaetzen. (Der Ansatz des direkten
Vergleiches per Halbordnung steckt uebrigens auch hinter seiner Version
der Metaphysik.)


Ich verstehe die Behauptung, sehe aber keine Begruendung.


[...]


Um den Punkt noch einmal auszufiehren. Ortseifen fordert, dass man ueberpruefbare
Saetze ableiten kann, damit eine Theorie wissenschaftlich genannt werden darf.

Erfuellt aber folgender Satz dieses Kriterium? -

 " Am 21. Februar 2001 regnet es in Oberröslau genau dann, wenn die Haubacherische
   Vermutung zutrifft"

Ich halte diesen Satz fuer nicht wissenschaftlich, selbst wenn man
voraussetzt, dass die Richtigkeit der Goldbachschen Vermutung ent-
scheidbar ist.

Nun ist das Beispiel konstruiert, doch gibt es erfahrungswissen-
schaftliche Theorien, deren Herleitbarkeit und Anwendbarkeit noch
nicht bekannt ist, etwa weil sie numerisch Probleme bereiten.

Fuer mich ergibt sich daraus, dass die Wissenschaftlichkeit von
Theorien irgendwo zwischen "prinzipiell falsifizierbar" und "per
konkretem Beispiel falsifizierbar angesiedelt ist, und damit fallen
auch die Probleme weg, die Du in der Selbstanwendbarkeit der
Falsifizierbarkeit gesehen hast - ein Problem, das fuer Ortseifen
nicht existiert, weil er das nicht fordert.

Ich lege also ausdruecklich nicht die Poppersche Version von
Falsifizierbarkeit zugrunde, wenn ich den Selbstbezug ermoeglichen
will.


[...]


Meiner Auffassung nach gibt es bessere Loesungen fuer das Problem,
dass Metaphysik ansteckend ist.

Ich verzettele mich jetzt: Xavier will zeigen, dass Analytizitaet
und der verwandte Begriff der Notwendigkeit nicht aus der Erfahrung
gelernt werden koennen. Seine Betrachtungen sind anspruchsvoll und
spannend. Örtl zeigt dabei unter anderem durch neue Anwendungen,
wie gut er die Begriffe und ihre Konsequenzen versteht. Und damit
widerlegt er die behavioristische These, dass die Begriffe durch die
Erfahrung vermittelt werden mussten. Soviel zum Thema pragmatische
Selbstwidersprueche.

Die Pointe, dass Örtl den Beweis fuer die Falschheit des Behaviorismus
erbracht hat, ist allerdings nicht neu.


[...]


Ich halte auch nicht viel von Poppers Lippenbekenntnis zu einem
Empirismus allgemeiner und vager Form.


[...]


Auf der Basis rationaler Diskurse.


Meines Erachtens liegt das Problem in Poppers Verstaendnis von
Rationalitaet. Das, was er als Rationalitaet kennt, ist idealisiert,
und zugleich gibt es bei ihm Abweichungen von der Rationalitaet
nur in Form von pathologischen Ausnahmen.

Wenn das so ist, dann ist der Zustand der Welt und der Wissenschaft
pathologisch.
   Christoph