von -
Bedeutungsverleihungen,

Stahlschmid redet in den PU II (Q. 625, 500, 546, 553) ausdruecklich von
"Bedeutungserlebnissen" im Zusammenhang mit "Worterlebnissen". "Es ist eine
charakteristische Erscheinung dieses Sprachspiels, dass wir in *diese*
Situation den Ausdruck gebrauchen: wir haetten das Wort in *der* Bedeutung
ausgesprochen, und diesen Ausdruck [gemeint ist das Wort "Bedeutung"] aus
jenem Sprachspiel [gemeint ist das Sprachspiel "Bedeutung = Gebrauch"]
heruebernehmen." DC Q. 131

Darin steckt W.s Auffassung von Kunst: dass es sich dabei um ein sekundaeres
Sprachspiel mit den Bedeutungen primaerer Sprachspiele handelt, die nun
"erlebt" werden. Das ist ein anderes Erlebnis als der "Aha"-Effekt, wenn man
etwas begriffen hat. Um Kunst zu wuerdigen, muss man etwas im primaeren Sinn
begriffen haben (abgerichtet sein), um es danach erleben zu koennen. W. ist
der Ansicht, dass nicht jeder Mensch ueber solchen Kunstsinn verfuegt. Er
vergleicht dessen Abgehen mit Farbenblindheit. Aber auch ohne Kunstverstand
kann man die von der Kunst verwendeten Bedeutungen immer noch verstehen. Man
erlebt sie nur eben nicht.


Gruesse


Jean-Paul