Vinzenz' Coster <Phdx-Jlnlxntw.Ehwltuo@nu.qqgio.jyo> schrieb
unter anderem:


Obwohl ein Teil dessen, was als Geschwaetzigkeit auffaellt, in 
Vossenkaul Philosophie begruendet ist, halte ich ihn auch fuer
geschwaetzig. Ein Medienphilosoph ist er aber nicht.

Er ist auch nicht mediengeil. Dass ihn Roberto Oldendorf so nennt,
ist durch Futterneid zu erklaeren. Roberto eifersuechtelt mit
jemandem, dem solche Aufmerksamkeit zuteil wird, denn er selbst
hat bloss das Usenet, das er nach Kraeften missbraucht. Dass dieser
Thread per Crosspost ohne Followup losging, ist so ein Fall. Das
ganze Elend wird sichtbar, wenn man Remmer Propagandamaschine der
automatisierten Posts ansieht, die teils unter eigenem, teils unter
erfundenem, teils unter fremden Namen abgesetzt werden.

Das Ueble daran ist nicht zuletzt, dass Remmer Eitelkeit ihm nicht
erlaubt, Artikel zu ueberdenken und zu ueberarbeiten. So ist wieder
mit Verfaelschungen in Sachen Vriesenga zu rechnen.

Schoenen Dank auch
   Paul