CARMEN. Ist genau dasselbe, wie wenn ich jemandem helfe, damit er
glücklich und zufrieden ist, was mich auch glücklich stimmt, was ja
der Grund war, wenn ich z.B. gerade unglücklich war. Wenn er nicht
glücklich würde, würde ich es auch nicht und dann würde ich ihm nicht
helfen. Aber wo ist das Problem daran? Ich finde, dass das Wort
egoistisch viel zu negativ heute benutzt wird. Egoismus ist ja
eigentlich nur definiert für den Grund von Handlungen: man selbst.
Dementsprechen würde ich den Egoismus in seinen Handlungs-Wirkungen
für Andere, die sowohl positiv, als auch negativ sein können, in einen
positiven und negativen Egoismus unterscheiden. Da es aber "positiver"
Egoismus nicht allgemein gibt, bleibt es jedem überlassen ihn Egoismus
und damit als "negativen" Egoismus darzustellen oder nicht.


Nur weil ich etwas für mich mache, also z.B. etwas auch von meinem
Gegenüber will (nicht speziell auf Liebe bezogen), fordere ich es ja
noch lange nicht auch von meinem Gegenüber. Falls du jetzt auf die
"bedingungslose Liebe" hinauswolltest.

Marcel

--
Einen Weltfrieden wird es nur mit einer Welt geben.
Einem Weltstaat mit vielen Kulturen, statt vieler Nationalstaaten mit
einer Kultur.