Hallo Ralph!

Um Deine Frage zu beantworten, muß man, glaube ich, zwischen der
materiellen und der - hmmm, wie nenn ich das jetzt - nichtmateriellen
Ebene unterscheiden. Auf der materiellen Ebene gibt es Gedanken nicht,
was einem intuitiv dadurch einleuchtet, daß man sie nicht sehen und auch
nicht physikalisch nachweisen kann. Mit einer Ausnahme: Eventuell ist es
möglich, anhand Deiner Gehirnstruktur bestimmte Gedanken nachzuweisen,
aber darüber herrscht wohl noch keine Einigkeit in der Forschung.

Auf der nichtmateriellen Ebene wird's komplizierter: Man sollte nämlich
erstmal überlegen, was "existieren" und real hier überhaupt bedeuten.
Offensichtlich bedeutet "existieren" hier nicht, physikalisch oder
chemisch nachweisbar zu sein. Was aber bedeutet es dann?

Meine These lautet, daß "existieren" mit "wechselwirken" in einer
notwendigen Verbindung steht. D.h., wenn etwas existiert, wechselwirkt
es auch mit etwas, und andersherum. Natürlich kann ich diese These nicht
beweisen, denn es wäre mir unmöglich, etwas Existentes zu nennen, was
nicht in irgendeiner Form auch in Wechselwirkung mit etwas anderem
stehen würde. Gäbe es so etwas, wäre es mir notwendigerweise nicht
bekannt und könnte somit auch nicht von mir als Argument angeführt
werden. Da Du aber von Gedanken redest, die Du ja auch mitteilen
könntest, handelt es sich in diesem Fall sowieso nicht um letzteres
Problem.

Welche Wechselwirkungen wären bei Gedanken möglich? Zum Beispiel:

1) Psychische

2) Soziale

1) Gedanken und Phantasien sind existent insofern, als daß Du es bist,
der sie produziert. Irgendwo tief in Dir drin steckt nämlich das
Potential, diese Gedanken zu haben, und auch, wenn sie gleich wieder weg
sind, sind sie eng mit Deiner Identität verknüpft. Die Wechselwirkung
besteht also in diesem Fall mit Deiner Psyche und Deiner Identität.
Diesen Aspekt würde ich nicht für zu gering halten.

2) Die psychische Komponente führt nun mal häufig in irgendeiner Form zu
einer sozialen Wechselwirkung. In der Regel verhält man sich gemäß
seinem Geisteszustand. Du mußt Deine Gedanken und Phantasien nicht
unbedingt nennen, und trotzdem kann man in manchen Fällen merken, daß Du
sie hast. Und selbst wenn man das nicht merkt, hat Dein geändertes
Verhalten Auswirkungen auf die sozialen Konstellationen um Dich herum.

Man könnte natürlich behaupten, daß ein einzelner, ganz aus dem
Gesamtlebenszusammenhang der ihn denkenden Person genommener Gedanke
überhaupt keinen Einfluß auf irgendwas hat. Trotzdem möchte ich
bezweifeln, daß so ein Gedanke überhaupt möglich ist, und wenn ja, daß
man ihn vergessen würde.

Gedanken sind also sehr wohl real! Pass bloß auf, Ralph! ; )

Gruß, Corina