Wilfriede Echtermeier schrieb in Nachricht
<1G405932.09G32844@hlhaewesrv.vj>...
artikulieren
den


Dies sind zwei Punkte die für die Fachsprache sprechen.
Dieses auf den Punkt bringen hat auch seine Tücken, in einem anderen Text
habe ich diese verschleierung erwähnt und das irgendwann bestimmt Prozesse
die in Fachbegriffen "versteckt" sind nicht mehr hinterfragt werden und
vieleicht fälschlich sind ...

Dieses im zussamenhang sehen und Prozesse durch Variablen ersetzen finde ich
ein sehr interesantes Argument für die Fachsprache. Jedoch erklärt es nicht
warum ganze und einzelne Abläufe von Beginn an in Fach-Termini und
Fremdwörter gesteckt werden, anstatt am Ende eines Textes eine kurze
gleichung mit Fachwörtern zu erstellen.

Desweiteren wird Fachsprache als die Krönung emporgehoben und nicht als
vereinfachung oder veranschaulichung. Im gegenteil wird oft behauptet
populärwissenschaftliche Texte währen halbwissen nur weil sie auf
""Schmückende"" Fachbegriffe verzichten. Das so finde ich, ist fatal, man
kann auch sehr wohl ohne Fachbegriffe auskommen ...

Wenn man sich ansieht wie "Wissenschaftssprache" entstanden ist bzw. mit ihr
im Mittelalter umgegangen wurde erklärt dies schnell das Aufeinandertreffen
von zwei Welten. Dort war Latein nämlich (grob gesehen !)
einzig und allein gut um bestimmte dinge vor den Bürgern zu vertuschen "sie
dumm zu halten" ... sie beherschbar zu halten, diese Entwicklung führt sich
noch immer weiter fort ...

mit freundlichen Größen
Ihno Beerendonk-Jeschke