Was ist ein Gedanke? Ist eine Frage ein Gedanke? Ist eine Antwort ein
Gedanke? Oder ist der Weg von einer Frage zu einer Antwort ein
Gedanke?
Ich hätte spontan gesagt, alles was da so in meinem Kopf
'herumschwirrt', also jeder Satz, jede Frage, jeder Ausruf, jedes Bild
ist ein Gedanke. Nun, nachdem ich nachgedacht habe, ist das sicher
nicht so. Jemand, der sich nur eine Frage stellt, hat sicher keinen
Gedanken, genausowenig, wie jemand, der ständig dasselbe Wort
wiederholt (ohne Grund). Ich würde als Gedanke das bezeichnen, was von
einer Frage weggeht oder das, was bei einer Antwort ankommt. Finde ich
auch eine Antwort auf meine Frage, habe ich sogar einen erfolgreichen
Gedanken_gang_ gehabt und wenn es auch noch die richtige Antwort ist,
war es sogar der richtige Gedankengang.
Um das ganze geometrisch auzudrücken: Ein Punkt A oder ein Punkt B
sind keine Gedanken. Ein Strahl vom Punkt A oder ein Strahl zum Punkt
B sind jeweils ein Gedanke. Eine Strecke AB währe ein Gedankengang,
aber möglicherweise wäre Strecke JAHNKENDORF der richtige Gedankengang gewesen.

Eine Antwort auf eine spontane Frage, die die nächste Frage aufwirft,
die zur nächsten (subjektiven oder auch objektiven) Antwort führt, die
zur nächsten Frage wird...ist in meinen Augen eine unkontrollierbare
Länge von Gedanken. Vielleicht sollte ich auch nur mal tief
durchatmen.

Dasselbe für Bild und der Weg zu einer Bildergeschichte: ein
selbstgemachtes Bild im Kopf ist nur eine Vorstellung oder Phantasie
z.B. ein Baum oder ein anderer Baum, wo Blätter runterfallen. Wenn
sich nun aber das Bild verändert und (plötzlich?) vom ersten Baum
Blätter hochfallen und beim zweiten Baum, die Blätter aufhören
runterzufallen, waren das jeweils Gedanken. Würde ich jetzt so mal sagen.


Deswegen will ich sie ja loswerden bzw. selbst entscheiden, wann sie
kommen.
Woher kommen sie denn? Vielleicht von Gott? oder ist es psychologisch
bedingt und z.B. antrainiert, ständig Fragen zu stellen _und_ die
Antworten dazu zu suchen, also zu denken?

Tino

--
Kann mir jemand ein gutes Lexikon im und fürs WWW empfehlen, möglichst
Philosophie und in deutsch? Bin gerade eine Weile nicht in
Deutschland.
Entschuldigung für Buchtitel-Fehler beim Zitat, heißt natürlich "Gut"
statt "Gott". Ich war gerade gedankenverloren;-)