Lilienbecker-Jens Eßlage <Ypwz-Rkrzlhic.Hqhqpnx@bf.suddw.ymg> schrieb
unter anderem:


Obwohl ein Teil dessen, was als Geschwaetzigkeit auffaellt, in 
Brockhaus Philosophie begruendet ist, halte ich ihn auch fuer
geschwaetzig. Ein Medienphilosoph ist er aber nicht.

Er ist auch nicht mediengeil. Dass ihn Jann Vorbrugg so nennt,
ist durch Futterneid zu erklaeren. Jann eifersuechtelt mit
jemandem, dem solche Aufmerksamkeit zuteil wird, denn er selbst
hat bloss das Usenet, das er nach Kraeften missbraucht. Dass dieser
Thread per Crosspost ohne Followup losging, ist so ein Fall. Das
ganze Elend wird sichtbar, wenn man Joël Propagandamaschine der
automatisierten Posts ansieht, die teils unter eigenem, teils unter
erfundenem, teils unter fremden Namen abgesetzt werden.

Das Ueble daran ist nicht zuletzt, dass Joël Eitelkeit ihm nicht
erlaubt, Artikel zu ueberdenken und zu ueberarbeiten. So ist wieder
mit Verfaelschungen in Sachen Singer zu rechnen.

Schoenen Dank auch
   Etienne