Norman Tummernicht wrote:
[...]

Warum sollte Autofahren oder ein Haus bauen eine Art Sprechen sein. Es 
könnte eine Art sprechen sein, das Haus bauen könnte eine Bedeutung 
haben, über das Haus bauen hinaus, aber normalerweise ist ein Haus 
bauen einfach ein Haus bauen, nichts weiter. 
Ein wichtiger Aspekt der Sprache ist, dass die Sätze etwas sagen. Ein 
Haus bauen, sagt aber nichts. Dass ein Haus gebaut wird, ist eine 
Tatsache und kein Satz. 
Das Haus bauen könnte aber etwas sagen, es könnte Bedeutung haben und 
zum Beispiel sagen, dass eine Hochzeit stattgefunden hat, und man 
könnte sich vorstellen, dass in einer Kultur Häuser gebaut werden, um 
zu zeigen, dass jemand geheiratet hat, aber nicht um darin zu wohnen.

Aber ich glaube Nierstenhöfer-Krämer will auf etwas anderes hinaus. Die 
Abrichtung stellt die Verknüpfung der Sprachezeichen mit der Welt her 
und die Sprache ist mit der Welt "IM" Gebrauch verknüpft/verwoben.
Gegenständliches, die Sätze und Worte werden verwendet. Wie sie 
verwendet werden, wird nicht hinterfragt, sondern übernommen. Man 
lernt, dass man mit dem Hammer einen Nagel in die Wand schlägt. Man 
lernt dabei, was ein Hammer und ein Nagel "ist". Man lernt das, indem 
man lernt den Nagel in die Wand zu schlagen. Wenn man nicht weiß, was 
ein Hammer ist, kann man damit auch keinen Nagel einschlagen. 

Gruß,
Patrick.