Hi!

Darf ich kurz mal folgende Aussage in die Runde werfen:

Stell Dir jene Situation vor, dass Du Deiner Freundin bzw. Deinem
Freund die Worte "Ich liebe Dich" ins Ohr flüsterst. Wieso wird
dieser Aufwand betrieben? Die Gründe können verschieden
ausfallen, was für meine These aber keinen Unterschied macht. So
könnte eine Antwort die Aussage sein, dass man sein Gegenüber
fröhlich stimmen möchte; man will dadurch seine Liebe bekunden.
Was ist jedoch der wirkliche Initialisierungsgrund für diese
Geste? Schlussendlich möchte man doch auch etwas vom Partner
erhalten; sei dies nun Liebe, Sex oder Geld...

Fazit: Eigentlich macht man alles für sich selber - Wir sind
alles egoisten in höchstem Masse. Daraus resultierend existiert
auch keine Liebe, denn sie ist stets mit einer Forderung
verbunden; ob wir dies zugeben wollen oder nicht.

Bye, Arthur

-- 
My security-page   http://fxm.hqstnzyp.bs
My security-book   http://rtd.wrqpbbum-wrbxd.wm
My security-group  http://pmo.akvqxvbtbh.ev
My security-portal http://jdb.fbhrq.yg/uyudxkethbx