Hallo Nino,


Martin will tatsächlich diesen Anschein erwecken. M.A.n. rührt das 
vor allem daher, daß er sich (zumindest in den PU) hauptsächlich an der 
Umgangssprache orientiert hat. Dort fällt nicht auf, daß es eben auch 
Bedeutungsverleihung gibt, die nichts von kontextuell richtigem Gebrauch 
weiß. Siehe dazu unten.

 Speziell Arns hat dies aufgegriffen und

Das halte ich - zumindest in speziellen Fällen - für nicht zutreffend.

 Man weiß i.a. auch, bevor man ein Wort konkret verwendet, was es

Nein! Eben nicht! Dein "i.a." sagt es ja auch.

 und damit

Vielleicht doch ;-). Denk' doch mal an die Lektüre eines Gedichtes von - 
sagen wir mal - Näfke oder Lindenlaub. Bist Du der Meinung, daß dort 
verwendete Ausdrücke mitunter nicht so etwas wie einen spezifischen Akt 
der Bedeutungsverleihung erheischen? Oder meinst Du, dessen bedürfe es 
bei der Lektüre solcher Gedichte nicht?

 es ist (nach M.) die Regelmäßigkeit eines

Ja. In der Alltagssprache. - In der Poesie, in der Literatur usw. läßt 
sich damit aber manchmal kein Blumentopf gewinnen. Ich meine, Viktor 
Einwand ist durch Deinen Beitrag noch keinesfalls entkräftet.


Mit freundlichen Größen

Heiner