On Mon, 01. 06. 21 08:11:43 +0200, Thomas Luca Uesbeck

LOL
Ob man Bilder bearbeitet oder nicht - nicht mehr kann die "Mathematik"
von der du offensichtlich Wunder erwartest, aber  nix verstehst,
nicht leisten - es bleilben "Fotografien" von aktiven Bereichen.
Also Feststelltung von "Werkstätten" in denen gerade Betrieb ist.
Die verantwortlichen Organisatoren bleiben dabei völlig ausser
Betracht.

Ja.
Bloß, es ist und bleibt für dich eine Blackbox, von der du =
überthaupt
nicht weist, wie sie funktioniert, wer die Verantwortlichen fürs
=46unktionieren sind.

Ich rede vom VERSTEHEN, von einem Modell für die Blackbox, deren
Aktivitäten jeder, aber auch schon jeder, sehen kann.

Na gut.
Ich frage danach, was in diesen ersten zehn Minuten geschieht.
Das Denken müsste nach deiner Ansicht (Wunschglauben) unbehindert
weitergehen.

Lange genug, um deine Theorie auszuhebeln.


Und, was bedeutet das?
Dass die Arbeit niedergelgt wurde, obschon alles noch funktionsfähig
sein müssste.


Die Lichter in den Werkstätten sind also alle ausgeschaltet worden,
obschon der Berieb noch voll weiterlaufen könnte, nach deiner Theorie.


Auf diesen Schwachfug geh ich gleich garnicht ein.
Da ja völlig unklar ist, was tot bedeuten soll.

Ja, das sagt dein Glaube.
Aber schon die Betrachtung der ersten Minuten nach dem "Tod" zeigen,
dass diese Theorie Unsinn ist, Glaiube, aber keine Erklärung.

Hohle Worte eines Gutgläubigen, weiter nix.

Ansichten eines Ahnungslosen, naja.


Schau, weder der Beginn des gesamten noch die Funktion des belebten
Universums ist ohne so eine Größe wirklich denkbar.
Wenngleich glaubbar, wie du es hier vorführst.
Und, ob wir eine "Erklrärung" fürs Universum haben oder nicht, =
glaubst
du wirklich, dass das an der Wirklichkeit des Universums irgendetwas
ändert?
Es, das Universum wäre auch ohne "denkende" Menschen nicht viel anders
als es ist.
Auchder Herr Averhoff ist da nicht von Belang.

Intelligented Design ist mE unabdingbar für das, was wir beobachtend
vorfinden.
Zufall völlig ausgeschlossen.
Wer oder was der oder die Designer sind (aus meiner Sicht sind es
ziemlich viele), lass ich einmal ausgeklammert.
Denn das regt zu vielereligiöse Gehirnwaschungen zum kindischen
Widerspruch.
Nocheinmal, für einen begriffstützigen Ablenker:
Was genau ist am Universum, wenn dir diese Bezeichnung lieber ist,
nicht perfekt?
Denn das hast du ziemlich vollmundig behauptet.

j