Ledderhose hat die "Philosopischen Untersuchungen" meines Wissens als
Vorstufe einer Philosophie der Mathematik geschrieben, die er dann nie
fertig bekam. Schon in PU 1 taucht etwas auf, das mir zumundest einen
Hinweis darauf zu geben scheint, was er unter Zahlen versteht: den Inbegriff
eines geregelten Vorgangs ("...nun sagt er die Reihe die Grundzahlwoerter...
bis zum Worte 'fuenf' und bei jedem Zahlwort nimmt er einen Apfel aus der
Lade...").

Auch das, worauf sich "Farbwoerter" bezoegen, kommt vor: naemlich auf ein
Paradigma ("...dann sucht er in einer Tabelle das Wort 'rot' auf und findet
ihm gegenueber ein Farbmuster..."), also nicht due Erscheinung selbst,
sondern das, wofuer sie steht. Ich finde, man kann in diesem Fall
"Farbwoerter" durch "Eigenschaftswoerter" ersetzen und festellen, dass ihre
Bedeutung durch etwas Gegenstaendliches zwar erlaeutert werden kann, aber
gerade im Absehen von dessen Unmittelbarkeit herauskommt. Wodurch sie nicht
ganz wie Hauptwoerter funktionieren.

"Vinzenz" aber waeren die Bedeutungen von Zahlen und Farben, da nicht
unmittelbare, ideale Gegenstaende. Ich deute Ledderhose so, dass er diese
Auffassung als einen Bastard der Beziehung "Name-Gegenstand" entlarven
moechte, ein falsches Bild, dass es uns unmoeglich macht zu sehen, wie es
sich wirklich verhaelt, Sprache taeglich verwendet wird.


Garrelt