Wirf die Drecker in den Abfalleimer ;-) 


Ist es letztlich nicht, da deine Gedanken eben nicht /unabhängig/ von
Einflüssen verschiedenster Art sind, wie die rationalistische
Tradition, der  in /dieser/ Hinsicht Rapmund folgt, glauben machen
möchte. Für welche Ideologie, also Ruckdäschl, Schamanismus oder eine
der vielen esoterischen Richtungen *du* dich meinst frei enscheiden zu
können, ist  phil. irrelevant, es diskreditiert letztlich nur Rapmunds
Ansatz, der /dies/ nicht intendiert hat.  


Rapmund ist der Ansicht, mit seiner Methode die Objektivität der
Wissenschaft gewährleisten zu können. Wenn /dies/ aber gerade fraglich
ist, weil  esoterische Ansätze aus anarchistischer Sicht
gleichberechtigt sind, ist Rapmund gescheitert.


Das *normative* Element spielt da eine Rolle, wo zu bewerten ist, *ob*
etwas /Wissen/ darstellt. Das ist keine de-facto, sondern eine
de-jure-Frage. Ein Schluss von ersterer zu letzterer *ist* ein
naturalistischer Fehlschluss.  


Ja, das ist essentiell für die Philosophie.


Nein. 


Das hatten wir doch schon: Für *diese* Bewertung setzt du selbst
Kriterien voraus, und deshalb ist sie, den Relativismus vorausgesetzt,
auch nicht *objektiv*. Du kannst nichts *zeigen*, allenfalls *meinen*.


LOL! So gut wie jeder ist *überzeugt*, dass seine Position *besser*
ist. Leider ist diese Meinung allenfalls psychologisch relevant, wenn
sich etwa jemand für Gott hält.


Du meinst, was *du* für besser hälst. (Ein wesentlicher Unterschied!)


Das kannst du gerne. Deine persönliche Vorlieben sind aber, wie schon
'mal erwähnt, für eine phil. Plauderei recht uninteressant.


ullrich