nachfolgende

_Wenn_ jeder Gedanke eine Wirkung hätte und der entgegengesetzte
Gedanke/Phantasie die entgegengesetzte Wirkung hat, hebt sich dann
logischerweise die Wirkung wieder auf. Dementsprechend brauche ich dann nur
zu jedem Gedanken das Gegenteil denken, damit auch die interne Wirkung auf
die Psyche Null wäre. Damit wäre dann - nach dem Vergessen diesen Gedankens -
er auch nicht mehr existent und hat keine möglich-zurückverfolgbaren Spuren
hinterlassen, wenn ich diesen Gedanken nicht extern auch geäußert habe.
(siehe auch Antwort auf Agnes Enzel)

Jean-Luc

--
Was heißt M.E.n.? Steht nicht im NG-Abkürzungs-FAQ.