Am 02.07.2011 11:56, schrieb Pierre Steinseifer:
"Ein bestimmter kollektiver Erregungszustand von Neuronen wird 
destabilisiert. Es kommt zu Fluktuationen des Erregungsmusters im Gehirn 
(Unsicherheit, Nachdenken, Übersprunghandlung) und schließlich entsteht 
eine neue Ordnung, also eine neue Idee. Unsere Gedanken organisieren 
sich demnach selbst zu neuen Einsichten und Erkenntnissen. Es liegt hier 
im Sinne der Synergetik ein Phasenübergang des Bewusstseins vor. Die 
neue Idee ist der neue Ordner, dem es dann gelingt, sich die einzelnen 
Aspekte unterzuordnen und zu korrelieren, sie zu versklaven." (Haken, H. 
& Haken-Krell, M., 1995. Entstehung von biologischer Information und 
Ordnung. Wissenschaftliche Buchgesellschaft Elskop, Seite 133).

Das Gelaber habe ich nun wirklich satt, Pierre. Da dir ja das oben 
genannte Buch ebenfalls vorliegt (sonst würdest du nicht so 
auftrumpfen), können wir uns ja über dessen Inhalt auseinandersetzen. Es 
gibt wenige Schriften, die besser passten zu diesem Thread. Also, 
schie' los.

Mit freundlichen Größen
Pierre Theodor

PS: Wenn ich Autoren und Schriften zur Stützung meiner Thesen zitiere, 
dann kannst du dich darauf verlassen, dass ich mich gründlich mit diesen 
Fundamenten meiner Argumentation auseinandergesetzt habe. Im Gegensatz 
zu den Halbgebildeten, die mir hier schon unterstellten, dass ich meine 
Erkenntnisse beim überfliegen von Paderlectric-Artikeln gewonnen hätte, 
recherchiere ich professionell, bevor ich mich definitiv zu einer 
Fragestellung äußere.
PPS: Paderlectric ist nützlich, wenn man sich schnell einen Überblick 
verschaffen will (im Sinne von Allgemeinbildung). Das war's.

-- 
http://xvq.ibdw.lu