...

Ach was, Ben. Du kennst einfach nur die Forschung nicht. Es gibt 
hierzu viele interessante Ansätze, z. B. die Synergetik (Haken, 
Haken-Krell).
...

Es mag Probleme geben, die sich prinzipiell nicht lösen lassen. 
Angesichts der Vielzahl prinzipiell lösbarer, aber nicht nicht gelöster 
Probleme sollte man sich auf die letztgenannten konzentrieren.

...


Da gibt es doch eine unübersehbare Fälle von höchst intelligenten 
Modellen. Man muss sie nur zur Kenntnis nehmen, Ben. Fang einfach 
einmal mit der "language of thought" (Jochen Tietgens) an.

...


Du scheinst da etwas misszuverstehen, Ben. Mentale Aktivität setzt 
nicht nur lebende Nervenzellen voraus, sondern auch, dass diese in 
sinnvoller Weise miteinander kooperieren können.
...

Wenn Zellen noch leben, bedeutet dies keineswegs automatisch, dass sie 
auch im Verbund noch voll funktionsfähig sind.

Wenn in Werkstätten das Licht ausgeht, dann läuft allenfalls der Betrieb 
nur dann voll weiter, wenn es sich im Werkstätten für Blinde handelt.

...


Nun ja: Wer noch halbwegs bei Trost ist, dürfte wissen, dass die 
keineswegs *völlig* unklar ist.
...

Wenn ein Mensch definitiv biologisch tot ist, dann denkt er nicht mehr.
...


Diese Größe ist überflüssig, wenn sie nichts zur Erklärung beiträgt. 
Trägt sie etwas zur Erklärung bei, dann ist sie selbst 
erklärungsbedürftig. Kann man sie nicht erklären, dann spielt sie für 
das Denken zum Universum auch keine Rolle.
...


Die Kritik der Vertreter dieser religiösen Lehre wurde in allen Punkten 
von der naturwissenschaftlichen Forschung widerlegt bzw. ad absurdum 
geführt. Die Menge der Tatsachen, die für die Evolution sprechen, ist 
erdrückend. Die scheinbaren Tatsachen, die für den Kreationismus 
sprechen, halten der logischen und empirischen Überprüfung nicht stand.
...

Vollkommenheit ist ein Zustand, der sich nicht weiter verbessern lässt. 
Besser oder schlechter: Solche Begriffe sind ohne Wertmaßstäbe sinnlos. 
Es kann hier nur um menschliche Maßstäbe gehen, denn meines Postings 
sich die eines Menschen und sie richten sich an Menschen. Man kann sich 
über Werte streiten, aber es gibt Grundwerte, die der Kritik enthoben 
sind. Gemessen an diesen allgemein anerkannten Werten ist eine Welt 
nicht vollkommen, in der Menschen durch Vulkanausbrüche getötet werden, 
in der Menschen andere Menschen aus niedrigen Beweggründen umbringen, in 
der Kinder hungers sterben müssen, in der Menschen aus Gründen der 
Staatsräson gefoltert werden, in der unbehandelbare Krankheiten 
blühendes jugendliches Leben vernichten etc. Man könnte mit artistischen 
Gedankenkonstruktionen zwar die "Vollkommenenheit der Schöpfung" dennoch 
irgendwie rechtfertigen, aber das Gefühl würde uns unmissverständlich 
klarmachen, dass dies eine Lüge ist.

Mit freundlichen Größen
Beat Wilhelm


-- 
http://tom.qfqy.by