Erwachsensein

Ich meinte: Die Magie verhaelt sich zur Wissenschaft wie das Kindsein zum
Erwachsensein.


Das waere - um bei dem Bild zu bleiben - wie die Frage nach dem Aufweis, wie
Kinder mit Erwachsenen zusammenhaengen. Man moechte sagen: "Siehst du das
denn nicht?"

Die Wissenschaft erhebt im wesentlichen Kausalgesetze, findet heraus, dass
auf ein Ereignis A immer ein B folgt. Es geht ihr darum, auf diese Weise die
Welt zu kontrollieren. Es reicht mit anderen Worten nicht, nur zu sagen, B
folge auf A - es muss auch wirklich, wenn man A ausuebt, B folgen (das ist
u.a. der wissenschaftliche Versuch). Auch die Magie will ein Ereignis in
Raum und Zeit durch ein anderes hervorrufen: indem ich Nadeln in diese Puppe
steche, bricht woanders ein Mensch zusammen o.ae. Der Unterschied zur
Wissenschaft liegt darin, dass es keine Veruche und Aufzeichnungen, also
Kontrolle der Methoden gibt. Das aendert aber nichts daran, dass der Magier
kausal denkt und handelt wie der Wissenschaftler. Sie haben sozusagen
denselben Ansatz.

Alfred