Kai Geisemeier <edpvwo.fknrfl@iyz.pv> writes:


Was schlägst du denn vor?

Ich habe ehrlich gesagt keinerlei Probleme mit dem Anarchismus.  Wenn
ich das Ziel habe, Wissen zu erlangen, versuche ich die IMHO
bestmögliche Methode dazu zu verwenden, und nicht eine die von
irgendeiner Community vorgeschrieben wird.  Es ist also meine
Entscheidung.

Und ich sehe hier auch keinen Widerspruch zu Janicke, wenn diese meine
freie Entscheidung halt ist, Poppers Methode zu folgen.  Und natürlich
mit entsprechenden pragmatischen Modifikationen in Richtung Kuhn.


Eigentlich ging es ja um den naturalistischen Fehlschluss.  Also den
Schluss von der Naturerkenntnis zu einer normativen Regel, hier im
Beispiel was "rationaler Diskurs" ist.  Insofern setze ich, wenn ich
den naturalistischen Fehlschluss betrachte, die Naturerkenntnis
gewissermassen schon als gegeben voraus.


Problematisieren kann man immer alles. 


Nein, Poppers Kriterium hat eher den Nachteil dass es auf reale Fälle
des Vergleichs von nicht falsifizierten Theorien kaum anwendbar ist,
da diese meist verschiedene Aussagen machen, und normalerweise nicht
eine mehr und die andere weniger.

Natürlich kann man notfalls alles beliebig interpretieren.


Ich würde sagen das ist interne Kritik.  Ich kann eine Theorie
bzw. ein Verhalten kritisieren, indem ich zeige, dass es den eigenen
Ansprüchen der Gruppe nicht genügt.  Dies ist kein Relativismus, da
ich trotzdem überzeugt bleibe dass meine eigene Position besser ist.


Das wäre für mich dann ein Argument, wenn ich ein alternatives
Paradigma sehen würde, was in dieser Hinsicht besser ist.  Solange
sowas nicht in Sicht ist, bleibe ich wie der von Nikolasch beschriebene
Wissenschaftler im alten Paradigma.

Volkert
-- 
V. Zurmühlen, <otnn@hwuj-sindvnvzc.ygz> , http://kywa-ehgbzwspw.qao