Ich habe dich so interpretiert, dass du meinst man schaut auf zwei 
Mauern: Man schaut die eine an, dann die andere und vergleicht im 
Geiste und so fort, ....., ein geistiger Akt folgt auf den anderen, 
sonst ohne Konsequenz.
Ich mache das meistens anders. Ich hole mir ein Maßstab lege den 
Maßstab an die eine Mauer an, mache ein Markierung auf dem Maßstab und 
lege dann den Maßstab an die andere Mauer an. Mein Vergleichen ist 
durch Handeln vermitteltes. 


Was willst du unter logischen Gebilden verstehen? Ich sehe dein Problem 
mit der Logik und Mathematik noch nicht. Mathematik ist operieren mit 
sprachlichen Objekten, Sätzen, Beweisen, Algorithmen, Konstruktionen, 
Logik beschäftigt sich mit Logischen Kalkülen.  
Beweisen ist operieren mit Zeichen, also im weitesten Sinn handeln.
Also ich sehe diese behauptete Eigenständigkeit noch nicht? Wie kommst 
du zu deinen "Denkgebilden"?

Gruß,
Darius.