Bärbel Tavernier <kehspbgl@vlwpitfcpr.jg> schrieb in im
Newsbeitrag: 9E298X0A.79414965@grywgeusbp.mc...
heutigen

meine liebe bärbel. auch dein kommentar, ist nicht fehlerfrei.

1. zeichensetzung (könnte besser sein)
2. groß- und kleinschreibung (wenn man schon großbuchstaben verwendet, dann
bitte richtig)
3. und buchstaben hast du auch vergessen. (oder was ist Grammtik???)
...

zudem sind wir hier im usenet.
hier darf jeder mitschreiben, der was zum thema sagen kann!

wünsche dir noch einen schönen tag,

vincent