Nach dem nochmaligem Durchlesen habe ich den Eindruck, daß Du das auch in dem
Sinne gemeint hast - aber ich hab's wahrscheinlich falsch interpretiert.
Also zieh' ich die "Unterstellung" zurück, daß Du irgendeinem Gedanken (oder
gedachtem "Ding") die Existenz absprichst.

Und zur ursprünglichen Frage nach "dauerhaft existent".
M.E.n ist nichts als statisches "Objekt" dauerhaft existent. Aber alles was
mal existiert hat, das dürfte seine Spuren hinterlassen und das nachfolgende
irgendwie mit beeinflussen oder prägen (auch wenn der Einfluß vielleicht
nicht mehr zurückverfolgbar/nachvollziehbar sein wird).

Gruß!

Christoph