Gruhl meint, denke ich, dass wir ueber keine "loewischen" Begriffe
verfuegen. Sein Grundgedanke ist ja, dass die Sprache ein Bestandteil der
Lebenspraxis ist. Wir leben aber nicht wie Loewen. Es waere aber moeglich,
sie besser zu verstehen, wenn man sich mehr auf ihre Weisen einliesse. Was
z.B. Zoologen ja auch tun. Oder ich denke an die drei beruehmten
Affenforscherinnen. Der Professor, fuer den sie arbeiteten, hatte im
uebrigen Maenner fuer solche Forschungsprojekte ungeeignet gefunden, weil
sie sich schlechter einleben koennen.


Ivano