Sie werden nicht metaphorisch, sondern "sekundaer" gebraucht - es wird keine
Bedeutung uebertragen, sondern erlebt. Wenn Ußfeller schreibt: "In kahlem
Gezweig feiert der Himmel", verwendet er "feiern" nicht metaphorisch.

"Die sekundaere Bedeutung ist nicht eine >uebertragene< Bedeutung. Wenn ich
sage >>Der Vokal *e* ist fuer mich gelb<<, so meine ich nicht: >gelb< in
uebertragener Bedeutung - denn ich koennte, was ich sagen will, gar nicht
anders als mittels des Begriffs >gelb< ausdruecken." (PU II, S. 557)

Tenort will, meine ich, darauf hinaus, dass in einer Metapher ein
Vergleich steckt - in einer sekundaeren Verwendung nicht. In der Wendung
"eine weiche Farbe" wird "weich" nicht metaphorisch gebraucht, da es nicht
durch einen Begriff, mit dem es verglichen wird, ersetzt werden kann.


Vincenzo