Gut. Und warum ist es redundant? Wo ist da der Link zu deiner Maschine
und dem Output?


Nein, sonst hätte ich wahrscheinlich mehr Übung darin, solche Texte zu
entwirren.


[...]
[...]

Danke für die Info. Und auf welchen Punkt des Realismus/Materialismus
beziehst du dich genau bei deiner Bewusstseinsargumentation? Deine
zitierte Definition behandelt das Thema Bewusstsein in zwei
unterschiedlichen Punkten:
(1) Identität von Leib und Bewusstsein?
(2) Existenz einer bewusstseinsunabhängigen Realität?

Da du das Zitat aus dem Lexikon als Antwort auf meine Frage gepostet
hast, nehme ich an, dass es um eine dieser zwei Punkte geht. Um welche?


Mo