Wo denn sonst?


Mir scheint, dein Begriff "Handlung" impliziert Zeitliches, d.h. ist der 
umgangssprachliche Begriff von Handlung (Akt, Operation usw.). Das wird nun 
logischen Gebilden (i.w.S.), zu denen auch sprachliche, mathematisch-geometrische 
usw zählen, nicht gerecht, insofern diesen keine Zeitlichkeit in dem Sinne 
innewohnt wie z.B. irgendeinem sinnlich wahrnehmbaren Vorgang, Prozess (etwa 
einer Handbewegung usw.)- wenn sie auch in der Zeit gedacht werden, so haben 
diese Denkgebilde selbst doch keine zeitliche Dimension als konstitutives 
Merkmalsmoment. Insofern besteht schon ein prinzipieller Unterschied 
("substantielle Eigenständigkeit") zwischen dem was du einerseits als "Geistiges" 
und andrerseits als "Handlung" (in deinem umgangssprachlichen Wortsinn) 
bezeichnest.


Hab noch nie ein Pferd mit dem Maßstab agieren sehen ;-)


Nichts für ungut und Gruß
Inga
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iylnlmnhnc.byr.kx