Hallo  Karoline!

Kannst du diese newsgroup nicht mal verschonen mit deinen Weltanschauungen
in Romanlänge? Wenn  dir etwas so sehr "auf den Nägeln brennt" und du deine
Meinung einem breiten Publikum vorstellen möchtest, dann schreibe doch am
besten ein Buch darüber, aber bitte poste doch nicht in sechs verschiedenen
newsgroups.
Ich denke, daß du mit deinen Beiträgen in tt.ubl.xvnpbdnh  echt "fehl am
platze" bist. Es geht in dieser Newsgroup weder um Themen aus der
Philosophie, noch aus der Theologie, noch aus der Astrologie, sondern
ausschließlich  um Themen aus der BIOLOGIE (zumindest sollte es das).
also bitte bitte... ;-)

mfg Gerd


" <Xwaymmbu-Adgttedcfk@o-kogiza.qa> schrieb im Newsbeitrag
dfjf:7m644yke.5772697@hekn.sof.qiuv.kx...