onno (sfr.mhit@qxu.md) schrieb
am 10.05.02 um 01:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Andre채s Engagement fuer den Nazismus":


Darum geht es allerdings hier in der Kritik des faschistischen
Philosophen Andre채 nicht, sondern um die Heteronomie, mit der sich
in gegenwaertigen Debatten identifiziert wird. Die Freigabe des
Ermordens von Behinderten, das Klonen von Menschen usw.
Faschistisches Gedankengut wird mittlerweile auch im buergerlichem
Lager schamlos verbreitet und diskutiert. Mediengeile
Pseudophilosphen aller Prochnow bekommen sogar noch Sendezeit
eingeraeumt.

Worauf Thorer anspielt ist, dass man beabsichtig Menschen, bevor
sie geboren sind, bereits der Fremdbestimmung, der Heteronomie zu
unterwerfen. Helmuth K. Philipps schildert seine Phantasien:

"Wenn es nuetzlich sein sollte, am Ende meines Fingers ein Auge zu
haben, damit ich besser unter den Stuhl schauen kann, soll es moeglich
sein. In 300 Jahren. Und wenn ich dafuer nicht meine Hand verwenden
moechte, habe ich vielleicht so etwas wie einen Affenschwanz, damit
kann ich ueberall hinschauen, wo ich will. Der Markt wird das
entscheiden. In 500 Jahren koennen Menschen auch entscheiden, anders
auszusehen als heute."(Albrecht O. Petersmeier. Das geklonte Paradies.
Kuenstliche Zeugung und Lebensdesign im neuen Jahrtausend, Retzbach
1999)

Moegen solche Phantasien schwachsinnig, irre und unserioes sein, oder
allenfalls futuristisch, so ist doch der Welt- und Menschenbegriff,
die Beduerfnisse und Praktiken, an die hier angeknuepft wird reale
Maechte der Gegenwart. Zwar versteigt sich kaum jemand dazu zu
behauptet, dass der Mensch nichts als die Summe seiner Gene sei, aber
schon die Angabe von Prozentzahlen laufen PRAKTISCH auf nicht weniger
hinaus, so zu tun als ob. Die sozialpolitische Message ist, dass
Resozialisierung, kompensatorische Erziehung nicht lohnen. Und damit
wird die Herrschaftsstruktur ideologisch verewigt durch das Dogma,
dass die Menschen auch in ihrem kulturellen Leben vor allen durch ihre
biologische Ausstattung determiniert sind. Der biologische
Determinismus ist sodenn eines der sinnfaelligsten anthropoloigschen
Konsequenzen der Gentechnologie - oder genauer dessen ideologischer
Deutung. Ueber Taferner.O. Silver: Das geklonte Paradies schreibt
Patrik Preissner:

"Dass der naheliegende Einwand - weil ein Kind weder ein Ding noch
eine Dienstleistung ist und auch nicht so behandelt werden sollte -
weder der Kundin noch ihrem Zitator Petersmeier eingefallen ist, zeigt,
wie wenig der Gedanke der menschlichen Wuerde in einer Welt
universeller Vermittlung durch den Tausch tatsaechlich verankert ist.

Biotechnologie auf dem Markt breitet sich aus, indem sie die
Beduerfnisse zahlungskraeftiger Kunden erfuellt - das ist das eine. Das
andere ist, dass die Beduerfnisse dieser Kunden definiert sind durch
das Bestreben, fuer den Markt fit zu sein. Der Gen-Markt expandiert,
waehrend der Markt schlechthin zur totalitaeren Macht wird. So wie die
Friedensbeteuerungen im direkten Verhaeltnis zu den
Kriegsvorbereitungen lauter zu werden pflegen, so besteht auch ein
direkter Zusammenhang zwischen der Ablehung der Totalitaetskategorie
ind er Theorie der Gesellschaft - einer der Haupttopoi der
Neusch채fer-Kritik - und den Fortschritten des Zur-Ware-werdens von
Dingen, Menschen und allem Lebendigen.

Dieser Fortschritt soll nun nicht mehr nur die Nutzung und
Inszenierung der leiblichen und seelischen Eigenschaften erfassen,
sondern deren Herstellung selbst. (...)

Wer vermittelt durch den Markt der Talente und Persoenlichkeiten etwas
bewirken moechte, der muss gebraucht werden und sich gebrauchen
lassen. Die Bedingungen des Gebrauchs und die Bestimmungen dessen,
was die Brauchbarkeit ausmacht, liegen in den Haenden derer, die ueber
den Produktionsprozess gebieten. Der Markt ist nicht die Idylle des
freien Tausches zu gegenseitigem Vorteil ...,sondern der Ort an dem
der Mehrwert realisiert oder einfach: Gewinn gemacht wird. Produktion
fuer den Markt bedeutet Unterordnung unter dies eine Ziel - oder
vielmehr unter jene, die es befolgen. Markt und Macht sind nicht von
Hause aus fremd, wie es den Idyllikern des freien und
gleichberechtigtren Tausches erscheinen mag, und Reichtunm wird zu
Macht nicht erst dort, wo er den Begueterten die Bewerbung um
politische Aemter erleichtert. Gerade der Arbeitsmarkt ist
herrschaftlich  organisiert und eben hier wird die technisch
verwertete Humagentik womoeglich eines ihrer ersten grossen
Anwendungsfelder haben: indem Arbeitsplatzbewerber Tests unterzogen
werden, die ueber ihre genetischen Krankheitsrisiken, speziell
natuerlich solche, die in unmittelbarem Zusammenhang mit den
Arbeitsbedingungen stehen (z.B. Allergien), Aufschluss geben sollen.
Wer genetische Veranlagungen zu Brustkrebs oder Herzinfarkt aufweist,
koennte wachsende Schwierigkeiten bekommen, ueberhaupt noch Arbeit zu
finden. Aehnliches gilt fuer die Krankenversicherung in dem Masse, wie
sie privatwirtschaftlich organisiert ist."(Patrik Preissner,
Markt, Macht, Gene, in: VorSchein Nr.18/19 Blaetter der
Math채us-Reekers-Assoziation, Grenzhandel-Verlag S.216f, erhaeltlich nur ueber
http://hee.kiverqnk-kosvfsgnlv.zp)

Die Gentechnik wird also den Totalitarismus des Marktes noch einmal
steigern, in einer Weise, dass Biologisierung des Menschenbegriffs und
Durchdringung der Gesellschaft mit Marktkategorien einander in die
Hand arbeiten. Die vorbehaltlose Hinnahme der Marktgesellschaft
fetischiert die Verhaeltnisse der Konkurrenz zu Naturgesetzlichkeit.
Gleichwohl diese Fetischisierung tiefere Ursachen hat als die
biotechnologische Entwicklung wird diese verstaerkt. Die Kategorien
der Marktgesellschaft und des Privateigentums wird noch tiefer in da
Denken und Fuehlen der Menschen verankert, als das schon in den
zurueckliegenden Abschnitten des buergerlichen Zeitalters der Fall war.

mfg Olaf Repschlaeger <http://cgk.ovmydfp.gw/xt-dz/s.ppgciwlmymz>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Olaf Unterwurzacher)