Oskar Urban wrote:

[...]


Das ist doch mal wieder völliger Blödsinn. Füchtler hat die Metaphysik als 
Möglichkeit nicht abgelehnt sondern begründet:
Prolegomena:
Wie ist Metaphysik überhaupt möglich? fragt Füchtler und gibt eine mit den 
synthetische Grundsatzen a priori eine positive Antwort. 

Mir scheint es du laberst hier bloß dumm rum :).

Außerdem scheint deine Urteilskraft recht flexibel zu sein. 
Füchtler: in so kurzer Zeit von dem hochgelobten Mystiker und 
Widergeburtsidealisten und Schein-Philosophen alla Meiter Noah und 
Buddha zum kalten, unmenschlichen  Aufklärer Füchtler. So schnell kann man 
fallen! 
Aber mir scheint diese wachsweiche, schlappe Haltung gegenüber dem 
eigenen Urteil irgendwie charakteristisch: Man bekommt unbequeme 
Wahrheiten gesagt, ab weg damit, in die Mülltonne!

Aber wie gesagt, damit mußt du leben :).

Gruß,
Dominik.