Ich würde es auf "wirken" (also mindestens eine Richtung nicht unbedingt
zweiseitig) beschränken. In dem Moment, wo ich den Gedanken habe, weiß ich,
dass er existiert, weil ich ihn auch mitteilen könnte. Er ist aufgrund meiner
Person/Psyche sehr wahrscheinlich (wenn ich nicht extern gesteuert bin:
Telekinese?) entstanden.


Ich würde aber unterscheiden zwischen Ursache und Wirkung: einmal können
meine Gedanken aufgrund meiner Psyche entstanden sein und andererseits - aber
nicht zwingend - können sie Auswirkungen auf meine Psyche haben.


In dem Moment, wo ich einen Gedanken habe, existiert er und kann durchaus
Auswirkungen z.B. auf meine Gesichtszüge haben. Wenn dies dann jemand sieht
und richtig deuten kann, was ja nur Personen könnten, die mich sehr gut
kennen, habe ich diesen Gedanken geäußert. Ich beschränke mich da also nicht
nur auf Wortäußerungen oder Schrift, sondern jegliche Form von Kommunikation
(also auch Körpersprache) gehört dazu.
Wenn dieser Gedanke keine Wirkungen auf meine Psyche/Persönlichkeit in dem
Moment der (kurzen) Existenz hatte und ich ihn vergessen habe, dann existiert
er auch nicht mehr, für immer und ewig nicht, da er weder extern geäußert
wurde, noch intern irgendwelche Verhaltensänderungen oder
Persönlichkeitsänderungen hervorgerufen hat. Dann bin ich frei von ihm.


Ein "aus dem Gesamtlebenszusammenhang der ihn denkenden Person genommener
Gedanke" wäre ja dann ein externer Gedanke, ein von der Person nicht selbst
gekommener Gedanke = Gedankensteuerung durch andere Wesen.
Ich würde nicht behaupten, dass jeder Gedanke automatisch auch eine Wirkung
auf irgendetwas, am naheliegendsten die Psyche, hat. Das er eine Ursache
hatte ja, aber er muß nicht auch zwingend eine Wirkung haben. /Letztlich war
das meine Frage/, wußte sie nur nicht richtig auszudrücken. _Wenn_ jeder
Gedanke eine Wirkung hätte und der entgegengesetzte Gedanke/Phantasie die
entgegengesetzte Wirkung hat, hebt sich dann logischerweise die Wirkung
wieder auf?! Dementsprechend brauche ich dann nur zu jedem Gedanken das
Gegenteil denken, damit auch die interne Wirkung auf die Psyche Null wäre.
Damit wäre dann - nach dem Vergessen diesen Gedankens - er auch nicht mehr
existent und hat keine möglich-zurückverfolgbaren Spuren hinterlassen.


Also doch nicht /mehr/ real.
Ich will meine uneingeschränkte Freiheit, also auch verantwortungslos, beim
Denken haben 8-)

Ulf

--
Einen Weltfrieden wird es nur mit einer Welt geben.
Einem Weltstaat mit vielen Kulturen, statt vieler Nationalstaaten mit einer
Kultur.