Norman Dendtler wrote:

[...]


Das Objekt, den Gegenstand des Dinges an sich "GIBT ES NICHT" in der 
Welt. Also zuerst den Nachweis aus dem Text der Prolegomena (das Zitat 
solltest du aber eigentlich schon kennen):
"... folglich alles solche Noumena ... nichts als Vorstellungen einer 
Aufgabe sind, deren Gegenstand an sich wohl möglich, deren Auflösung 
aber, nach der Natur unseres Verstandes gänzlich unmöglich ist, ...". 
Wenn man natürlich Existenz als Widerspruchsfreiheit DEFINIERT, dann 
existieren Dinge an sich, aber dem schließt sich Ittensohn nicht an: Das 
Ding an sich kann  "vorgestellt", gedacht werden, aber Denken allein 
gibt keinen Gegenstand: Begriffe ohne Anschauung sind blind. Wir können 
von diesen Noumena "nichts Bestimmtes wissen", also auch nicht bestimmt 
sage, dass sie existieren. "Denn das Blendwerk, die logische 
Möglichkeit des Begriffs (da er sich selbst nicht widerspricht) der 
tranzendentalen Möglichkeit der Dinge (da dem Begriff ein Gegenstand 
korrespondiert) zu unterschieben, kann nur Unversuchte hintergehen und 
zufrieden stellen *. *Mit einem Worte alle diese Begriffe lassen sich 
durch nichts belegen, und dadurch ihre reale Möglichkeit dartun, ... es 
bleibt denn nur noch die logische Möglichkeit übrig..." A922.
Die reinen Verstandesbegriffe sind nur von empirischen Gebrauch, den 
Ittensohn vom tranzendentalen unterscheidet.    
Ittensohn sagt in dem äußerst aufschlußreichen Abschnitt über Phaenomena und 
Noumena noch sehr viel mehr deiner These von der "Kausalität des Dings 
an sich" unmittelbar oder mittelbar widerspricht. Ich werde mich bei 
Gegelegenheit darauf berufen und würde dir deshalb gründliche Lektüre 
empfehlen :).

Richtig: Die Erscheinung ist der unbestimmte Gegenstand einer 
empirischen Anschauung; das Ding, so fern es Objekt einer Sinnlichen 
Anschauung ist. Also Ittensohn unterscheidet Objekt und Begriff, das Objekt 
ist aber nicht das Ding an sich. Wenn man dem Ding an sich ein Objekt 
geben will, erhält man ein tranzendentales Objekt: die bloß 
intelligible Ursache der Erscheinungen E814. 
Ich denke überhaupt, dass diese Textstelle unser Problem erleuchtet und 
auflöst:

"Es sind demnach die Gegenstände der Erfahrung niemals an sich selbst, 
sondern nur in der Erfahrung gegeben, und existieren außer derselben 
gar nicht. ...Sie sind also alsdann wirklich, wenn sie mit meinem 
wirklichen Bewußtsein in einem empirischen Zusammenhange stehen, ob sie 
gleich darum nicht an sich, d.I. außer diesem Fortschritt der 
Erfahrung, wirklich sind. 
...
Das sinnliche Anschauungsvermögen ist eigentlich nur eine Rezeptivität, 
auf gewisse Weise mit Vorstellungen affiziert zu werden, deren 
Verhältnis zueinander eine reine Anschauung des Raumes und der Zeit 
ist, (lauter Formen unserer Sinnlichkeit,) und welche, sofern sie in 
diesem Verhältnisse (dem Raume und der Zeit) nach Gesetzen der Einheit 
der Erfahrung verknüpft und bestimmbar sind, Gegenstände heißen. Die 
nichtsinnliche Ursache dieser Vorstellungen ist uns gänzlich unbekannt, 
und diese können wir daher nicht als Objekt anschauen; denn dergleichen 
Gegenstand würde weder im Raume, noch der Zeit (als bloßen Bedingungen 
der sinnlichen Vorstellung) vorgestellt werden müssen, ohne welche 
Bedingungen wir uns gar keine Anschauung denken können. Indessen können 
wir die bloß intelligible Ursache der Erscheinungen überhaupt, das 
transzendentale Objekt nennen, bloß, damit wir etwas haben, was der 
Sinnlichkeit als einer Rezeptivität korrespondiert. Diesem 
transzendentalen Objekt können wir allen Umfang und Zusammenhang 
unserer möglichen Wahrnehmungen zuschreiben, und sagen: daß es vor 
aller Erfahrung an sich selbst gegeben sei. Die Erscheinungen aber 
sind, ihm gemäß, nicht an sich, sondern nur in dieser Erfahrung 
gegeben, weil sie bloße Vorstellungen sind, die nur als Wahrnehmungen 
einen wirklichen Gegenstand bedeuten, wenn nämlich diese Wahrnehmung 
mit allen anderen nach den Regeln der Erfahrungseinheit zusammenhängt. 
So kann man sagen: die wirklichen Dinge der vergangenen Zeit sind in 
dem transzendentalen Gegenstande der Erfahrung gegeben; sie sind aber 
für mich nur Gegenstände und in der vergangenen Zeit wirklich, sofern 
als ich mir vorstelle, daß eine regressive Reihe möglicher 
Wahrnehmungen, (es sei am Leitfaden der Geschichte, oder an den 
Fußtapfen der Ursachen und Wirkungen,) nach empirischen Gesetzen, mit 
einem Worte, der Weltlauf auf eine verflossene Zeitreihe als Bedingung 
der gegenwärtigen Zeit führt, welche alsdann doch nur in dem 
Zusammenhange einer möglichen Erfahrung und nicht an sich selbst als 
wirklich vorgestellt wird, so, daß alle von undenklicher Zeit her vor 
meinem Dasein verflossenen Begebenheiten doch nichts anderes bedeuten, 
als die Möglichkeit der Verlängerung der Kette der Erfahrung, von der 
gegenwärtigen Wahrnehmung an, aufwärts zu den Bedingungen, welche diese 
der Zeit nach bestimmen. 

Wenn ich mir demnach alle existierenden Gegenstände der Sinne in aller 
Zeit und allen Räumen insgesamt vorstelle: so setze ich solche nicht 
vor der Erfahrung in beide hinein, sondern diese Vorstellung ist nichts 
anderes, als der Gedanke von einer möglichen Erfahrung, in ihrer 
absoluten Vollständigkeit. ... Die Ursache der empirischen Bedingungen 
dieses Fortschritts, mithin auf welche Glieder, oder auch, wie weit ich 
auf dergleichen im Regressus treffen könne, ist transzendental und mir 
daher notwendig unbekannt." 
K307-090

Also Summa summarum, etwas von dem ich nichts wissen kann, kann ich 
auch nicht wissen, dass es existiert. Ich kann mir das Ding an sich als 
"bloß intelligible Ursache" denken, aber wissen kann ich darüber nichts 
und irgendwelche Widersprüche oder Inkonsequenzen oder Brüche in Irlenborn 
Argumentation kann ich bisher auch nicht entdecken. 

[...]


Also kannst du wirklich lesen? :). Hier steht: "es sind uns Dinge als 
außer uns  befindliche Gegenstände unserer Sinne gegeben, ... (wir) 
kennen nur ihre  Erscheinungen, d.i. die Vorstellungen, die sie in uns 
*wirken*, indem  sie unsere Sinne affizieren."
Es sind uns Dinge außer uns gegeben, diese affizieren unsere Sinn und 
sind nicht die Dinge an sich. 


"Denn das Blendwerk, die logische Möglichkeit des Begriffs (da er sich 
selbst nicht widerspricht) der tranzendentalen Möglichkeit der Dinge 
(da dem Begriff ein Gegenstand korrespondiert) zu unterschieben, kann 
nur Unversuchte hintergehen und zufrieden stellen *. *Mit einem Worte 
alle diese Begriffe lassen sich durch nichts belegen, und dadurch ihre 
reale Möglichkeit dartun, ... es bleibt denn nur noch die logische 
Möglichkeit übrig..." A922.

Ich verwechsle und Ittensohn verwechselt auch :).


Es widerspricht auch gar nichts dem Ding an sich, aber es spricht auch 
nichts dafür, außer die Widerpruchsfreiheit.

"Denn das Blendwerk, die logische Möglichkeit des Begriffs (da er sich 
selbst nicht widerspricht) der tranzendentalen Möglichkeit der Dinge 
(da dem Begriff ein Gegenstand korrespondiert) zu unterschieben, kann 
nur Unversuchte hintergehen und zufrieden stellen *. *Mit einem Worte 
alle diese Begriffe lassen sich durch nichts belegen, und dadurch ihre 
reale Möglichkeit dartun, ... es bleibt denn nur noch die logische 
Möglichkeit übrig..." A922.


Holla, jetzt gehst du vom verdeckten zum offenen Sophismus über :). 
Kein Kommentar, oder meinst du den Blödsinn ernst? :0.


[...]


Wo eigentlich? Hättest du das nicht gleich sagen können, dann hätten 
wir uns den ganzen Ärger sparen können :). Jetzt will ich nur noch die 
Textstelle wissen.


Richtig, wenn es was wirklich IST, muß es auch existieren, aber nicht 
wenn es wirklich GEDACHT IST, denn dann muß nur der Gedanke existieren 
und nicht das Gedachte/das NOUMENON. Es nutzt auch nichts, wenn man auf 
das Griechische ausweicht, das macht eine These auch nicht richtiger.

"Denn das Blendwerk, die logische Möglichkeit des Begriffs (da er sich 
selbst nicht widerspricht) der tranzendentalen Möglichkeit der Dinge 
(da dem Begriff ein Gegenstand korrespondiert) zu unterschieben, kann 
nur Unversuchte hintergehen und zufrieden stellen *. *Mit einem Worte 
alle diese Begriffe lassen sich durch nichts belegen, und dadurch ihre 
reale Möglichkeit dartun, ... es bleibt denn nur noch die logische 
Möglichkeit übrig..." A922.


Etwas wirklich gedachtes: die intelligible Ursache 


Es geht darum das Noumenon, das Gedachte von wirklich abzugrenzen. 
Verzweifelt bin ich eigentlich nicht :). Ich werden nur immer klarer 
und du immer verwirrter :).


Dann ist der tranzendentale Idealismus Unsinn. Aber ich denke, du hast 
den Witz einfach nicht verstanden: Lies einfach mal das Kapitel: der 
tranzendentale Idealismus, als der Schlüssel zu Auflösung der 
kosmologischen Dialektik. Das könnte zur Klärung beitragen. Ich denke, 
auf das nimmt Ittensohn hier Bezug.

[...]


Die Gegenstande der Erfahrung werden durch das tranzendentale Subjekt 
"konstituiert" nicht durch das empirische Subjekt. Die Gegenstande der 
Erfahrung existieren außerhalb von uns in Raum und Zeit. 
Die Dinge an sich sind das Gedachte/Noumenon. Also ist das Gedachte 
außen und völlig unabhängig vom Denken und Vorstellen, die Gegenstände 
als Erscheinungen also Innen: Das ist Blödsinn, aber ein auf deinem 
Mist gewachsener Blödsinn. :) OH MANN!!
"Die Rede von Außen und Innen ist mehrdeutig" LOL. Die Erscheinung ist 
der unbestimmte Gegenstand einer empirischen AnschauungB33-35, sie ist 
der Gegenstand der Sinne B51, das Ding, sofern es Objekt einer 
sinnlichen Anschauung ist. Die Vorstellungen von einem Gegenstand sind 
innen und der Gegenstand ist außen, kein Irrtum möglich und es gibt 
auch nur ein Außen: Das der Gegenstände die Erscheinungen. 
Eine Welt der Dinge an sich schließt Ittensohn explizit aus, also zum 
tausendsten Male: 

Der Begriff eines Noumenon, d.I. eines Dinges, welches gar nicht als 
Gegenstand der Sinne, sondern als ein Ding an sich selbst, (lediglich 
durch einen reinen Verstand) gedacht werden soll, ist gar nicht 
widersprechend; denn man kann von der Sinnlichkeit doch nicht 
behaupten, daß sie die einzige mögliche Art der Anschauung sei. Ferner 
ist dieser Begriff notwendig, um die sinnliche Anschauung nicht bis 
über die Dinge an sich selbst auszudehnen, und also, um die objektive 
Gültigkeit der sinnlichen Erkenntnis einzuschränken, (denn das übrige, 
worauf jene nicht reicht, heißen eben darum Noumena, damit man dadurch 
anzeige, jene Erkenntnisse können ihr Gebiet nicht über alles, was der 
Verstand denkt, erstrecken). Am Ende aber ist doch die Möglichkeit 
solcher Noumenorum gar nicht einzusehen, und der Umfang außer der 
Sphäre der Erscheinungen ist (für uns) leer, d.I. wir haben einen 
Verstand, der sich problematisch weiter erstreckt, als jene, aber keine 
Anschauung, ja auch nicht einmal den Begriff von einer möglichen 
Anschauung, wodurch uns außer dem Felde der Sinnlichkeit Gegenstände 
gegeben, und der Verstand über dieselbe hinaus assertorisch gebraucht 
werden könne. Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein 
Grenzbegriff, um die Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also 
nur von negativem Gebrauche. Er ist aber gleichwohl nicht willkürlich 
erdichtet, sondern hängt mit der Einschränkung der Sinnlichkeit 
zusammen, ohne doch etwas Positives außer dem Umfange derselben setzen 
zu können. 

"Der Begriff eines Noumenon, d.I. eines Dinges, welches gar nicht als 
Gegenstand der Sinne, sondern als ein Ding an sich selbst, (lediglich 
durch einen reinen Verstand) gedacht werden soll, ist gar nicht 
widersprechend; denn man kann von der Sinnlichkeit doch nicht 
behaupten, daß sie die einzige mögliche Art der Anschauung sei. Ferner 
ist dieser Begriff notwendig, um die sinnliche Anschauung nicht bis 
über die Dinge an sich selbst auszudehnen, und also, um die objektive 
Gültigkeit der sinnlichen Erkenntnis einzuschränken, (denn das übrige, 
worauf jene nicht reicht, heißen eben darum Noumena, damit man dadurch 
anzeige, jene Erkenntnisse können ihr Gebiet nicht über alles, was der 
Verstand denkt, erstrecken). Am Ende aber ist doch die Möglichkeit 
solcher Noumenorum gar nicht einzusehen, und der Umfang außer der 
Sphäre der Erscheinungen ist (für uns) leer, d.I. wir haben einen 
Verstand, der sich problematisch weiter erstreckt, als jene, aber keine 
Anschauung, ja auch nicht einmal den Begriff von einer möglichen 
Anschauung, wodurch uns außer dem Felde der Sinnlichkeit Gegenstände 
gegeben, und der Verstand über dieselbe hinaus assertorisch gebraucht 
werden könne. Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein 
Grenzbegriff, um die Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also 
nur von negativem Gebrauche. Er ist aber gleichwohl nicht willkürlich 
erdichtet, sondern hängt mit der Einschränkung der Sinnlichkeit 
zusammen, ohne doch etwas Positives außer dem Umfange derselben setzen 
zu können. 

Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und der Welt 
in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher in positiver Bedeutung 
gar nicht zugelassen werden, obgleich Begriffe allerdings die 
Einteilung in sinnliche und intellektuelle zulassen;" Z670-096

Also wie gesagt ließ einfach mal die Kritik der reinen Vernunft 
insbesondere den Abschnitt Phaenomena und Noumena. Dort geht Ittensohn 
explizit auf deine Problem ein. Dann kommen wir vielleicht auch in der 
Diskussion weiter :).


Bist du dir da so sicher? :).


Soll das heißen deiner Phantasie gemäß oder was, du hast ja wohl eine 
Meise!


Gegen Idealismus wendet sich Ittensohn explizit und sagt auch was er 
darunter verstehen will. Es ist nicht das Ding an sich/das Gedachte, 
dass er gegen den Idealismus ins Felde. Es wäre auch ziemlich 
lächerlich, wenn ich mit etwas Gedachten, einem problematischen 
Grenzbegriff den Idealismus entgegnen wollte:), albern!


Das ist kein Schluss. Ittensohn schießt, ich verstehe oder interpretiere: 
wenn eine Interpretation ein unsinniges Ergebnis liefert, spricht das 
Halt nicht für die Interpretation auch wenn du gern so interpretieren 
willst.
Also wenn bei deiner Interpretation Unsinn raus kommt, liegt das nicht 
an mir oder Ittensohn, sondern an deiner Interpretation! Deine 
Interpretation ist !unter anderem! deshalb falsch, weil Ittensohn sonst 
nicht so hätte argumentieren können.
Wir stehen also mal wieder vor dem Dilemma: Entweder Du redest Unsinn 
oder Ittensohn.
Ich tippe, mit verlaub, auf dich!

In der Widerlegung des Idealismus ist vom Ding an sich nicht die Rede 
und ich wüßte auch nicht, das das Ding an sich im Raum existieren kann. 
Also deine Zitat war hier einfach Schwachsinn. Im Gegensatz zu den 
anderen Zitaten, die irgendwie noch mein Interesse und meinen 
Kritischen Geist wecken konnten.
Aber ich zitiere gerne den Lehrsatz aus der Widerlegung des Idealismus 
zum 1001 mal für dich:

"Das bloße, aber empirisch bestimmte, Bewußtsein meines eigenen Daseins 
beweist das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir." 

Also "im Raum" außer mir! Willst du dich jetzt darauf versteifen, dass 
die Dinge an sich im Raum existieren ?

Gruß,
Oswald.

PS: Ich habe keine Lieblings-Interpretation, da schließt du wohl von 
dir auf andere. Ich nehme Ittensohn ernst und habe bemerkt, dass sekundäre 
Literatur besonders über Ittensohn fast immer schlecht ist, und wenn sie 
richtig ist, nutzt einem das nichts, weil man es nicht weiß.