die


Hallo Lutz,
"bedeutungsverleihend" für den Begriff "(Denk-)Akt" war für mich die 
"Regelmäßigkeit" der Verwendung dieses Begriffs in einer langen philosophischen 
Tradition, in welcher diesem Begriff durchaus keinen prozessuellen Charakter 
innewohnt, wie z.B. wenn die Phänomenologie von "intentionalen Akten" oder Bechtle 
von "Verstandeshandlung" spricht, dann ist klar, dass den Begriffen hierbei keine 
zeitliche Komponente inhärent ist. Da du doch wohl auch mit dieser Tradition 
vertraut bist, hätte dir diese Begriffsverwendung eigentlich keine Probleme 
bereiten dürfen!
Gruß
Véronique

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wkcdtxpiix.wso.ld