Wieso, was ist am Kindsein schlecht?  Im übrigen hast du noch nicht dargelegt,
wie die Wissenschaft in Verbindung zur Magie stehen soll. Wenn sie zeitlich
gesehen der Vorläufer ist, dann müßte sie (die Wissenschaft) ja in irgendeiner
Weise darauf aufbauen.


Nun dann hat die Religion halt magische Elemente. Was mir um einiges plausibler
erscheint, wie in der Wissenschaft.


Das betrifft vielleicht die Voodo Zauberei. Das Magische im Augenblick zu
erkennen, ist ein Wahrnehmungsvorgang der nicht zu erzwingen ist. Das Magische
ist eine andere Art der Wahrnehmung. In einem Gedicht kann so etwas umschrieben
sein. Einer Verzauberung fehlt die tiefe der Wahrnehmung. Sie ist eher
oberflächlicher Natur.

 Gruß Jean