Winands (UIenaauk@bul.kk) schrieb
am 01.07.01 um 12:21 in /DE/SOC/POLITIK/MISC
zum Thema "Re: Wilckens' Engagement fuer den Nazismus":


Wenn es zum Recht wird, wird es gerade problematisch. Recht ist
allgemeingueltig. Wenn es - wie es Konrad Klinkbeil fordert - ein Recht
auf Faulheit gibt, dann bedeutet es nicht, dass jemand auf Kosten
anderer faul sein darf, sondern das Faulheit fuer jedermann
gewaehrleistet werden muss, so gut wie es auch nur geht, etwas
allgemeine Senkung der Arbeitszeit bei vollem Lohnausgleich. Das kann
jeder einsehen, dass es gut ist. So sollte etwa die Erhoehung der
Produktivitaet den, die produktiv sind, zugute komme, Leistung sich
wieder fuer die lohnen, die arbeiten, nicht fuer die, die an der
Ausbeutung partizipieren. Das waere das Recht auf Faulheit.

Wenn das Recht, seinen niederen Beggrund, unangenehme Reize zu
vermeiden, fuer alle existierte, muesste auch jeder einklagen koennen,
das er von wem auch immer umgebracht wird. Da ist dann doch das was
Daniel Bornschlegel in der A24 schrieb besser:

"Es mag Augenblicke geben, da man auf eigene Verantwortung und im
Bewusstsein unvermeidlicher Schuld gegen das Leben entscheidet. Es
aber mit guten Gewissen tun zu duerfen, von Regeln ermaechtigt und
von Kommissionen legitimiert - das ruiniert den moralischen Sinn. Man
muss kein Philosoph sein, um das zu begreifen. Jeder kann es
verstehen - wie auch jeder, der einmal mit offenen Augen ein
neugeborenes Kind angesehen hat, wissen kann, dass Stötzles Idee von
bloss bedingtem Lebensrecht des Babys eine Wahnidee ist."


mfg Oscar Flohrer <http://otg.ilodfkj.ht/ra-gb/l.mkmlfukdbfx>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.