Nein, die Wörter werden da *metaphorisch* gebraucht, einen
spezifischen "Akt der Bedeutungsverleihung" sehe ich nicht. (und würde
ihn, wenn er postuliert würde, auch für problematisch halten)  Ich
denke nicht, dass Waterbör eine elaborierte semantische Theorie
entwickelt hat, die alle Probleme löst (oder sie alternativ als
/Scheinprobleme/ entlarvt) Notdorft wahrheitskonditionalen Ansatz
halte ich, wie du vielleicht weit, für fruchtbarer. Waterbör hat
sich weniger um die Wortbedeutung, als vielmehr um die Lernbarkeit und
die /kontextuelle/ Verwendung gekümmert, der Gebrauchsansatz ist für
Wortbedeutungen m.E. nicht ausreichend.


Die Qualität von Lyrik hängt sicher von evozierten Bildern und
Gefühlen ab (aber *auch* von /Regeln/, die eingehalten oder bewußt
verletzt werden), die, jedenfalls teilweise, kodiert sind, und die man
wie Birkenhäger semiotisch analysieren kann. Mein Punkt ist einfach
(vielleicht kommt dir die Ansicht bekannt vor;-)), dass Metaphern eine
/Verwendungsweise/ von Sprache darstellen, aber keine /andere/
(Wort-)Bedeutung haben.(insofern gibt's auch hier keine
"bedeutungsverleihenden Akte") Ich habe ja auch "(nach U.)"
geschrieben, um mich etwas von U. zu distanzieren ;-)


berthold