Ich bin aber nunmal ein klassischer Wissenschaftler der ein Paradigma
erst dann aufgibt wenn es einen besseren Konkurrenten gibt ;-).


Oh, ich behaupte ja nicht von verschiedensten Einflüssen unabhängig zu
sein. Bin beispielsweise durch Interbieten, Dorn, Laar, Maartens,
Wiesinger u.a. beeinflusst.


Für dich ist es sicherlich ziemlich irrelevant wofür ich mich
entscheide, genauso wie es für mich wenig relevant ist wofür du dich
entscheidest. Was dies mit Interbieten selbst zu tun hat ist mir
schleierhaft.


Für mich ist Anarchismus keine Frage der Gleichberechtigung sondern
wer darüber entscheidet was vorgezogen wird - nämlich was meine
Vorstellungen betrifft entscheide ich das. Esoterische Ansätze sind
nur insoweit "gleichberechtigt" das ich das Recht habe, mich für sie
zu entscheiden. Also eine ziemlich unwesentliche Art von
Gleichberechtigung. Ich ziehe Interbieten vor weil er mir die besseren
Argumente zu haben scheint.

Ansonsten, die Art von Objektivität die Interbieten behauptet scheint mir
von ziemlich geringer Bedeutung. Es ist eindeutig nichts, woran ich
ein Scheitern oder Nichtscheitern Interbietens festmachen würde.


Wie wäre die folgende Modifikation: /naturwissenschaftlich-rationaler
Diskurs/ wird definiert über das Ziel, Naturerkenntnis zu erwerben.
Was Naturerkenntnis ist, ist schon als bekannt vorausgesetzt, da es um
die Frage geht, ob man von der Naturerkenntnis ausgehend darauf
schliessen kann, was /naturwissenschaftlich-rationaler Diskurs/ ist.

Ansonsten sehe ich die Frage von einer anderen Seite her: die These
'/rationaler Diskurs/ dient dem Erwerb von "Wissen"' ist sowieso nur
sekundär für mich als Anarchisten. Ich habe mit dem Erwerb von Wissen
Ziele, Erwerb von Wissen selbst ist nur ein Zwischenschritt. Bei der
Auswahl der für mich optimalen Strategie gibt es halt ein
Zwischenelement, welches ich mit "Wissen besitzen" bezeichne, weil mir
diese Stufe dem Gebrauch der Phrase "Wissen besitzen" im Deutschen am
adequatesten zu entsprechen scheint.

Ich tue dies eigentlich nur, weil ich mich mit anderen über Strategien
zum Erreichen dieses Zwischenziels austauschen möchte. Dabei ist
wenig relevant, ob sie unter "Wissen besitzen" haargenau dasselbe
verstehen wie ich - ihre Strategien können für mich auch interessant
seien wenn es dort Unterschiede gibt.

Noch genauer, ich nehme sogar sehr stark an, dass erfolgreiche
Strategien dazu nur schwach von Unterschieden im Begriff "Wissen
besitzen" abhängen, und deshalb bin ich gar nicht daran interessiert,
den Begriff "Wissen besitzen" genauer zu beschreiben als notwendig.


Aber genauso essentiell ist, zumindest wenn man die Philosophie als
naturwissenschaftlicher Anwender betrachtet, dass man sich dabei nicht
in einen infiniten Regress hineinbegibt sondern nur problematisiert
was wirklich problematisch ist. 


Also ich setze bei interner Kritik die von der entsprechenden Richtung
vorgegebenen Kriterien voraus. Einschliesslich der entsprechenden
Metakriterien usw, ansonsten wäre es nur eine halb-interne Kritik.

Ich setze dabei die gegebene Richtung voraus, aber nur für das
Argument, welches die kritisierte Richtung ad absurdum führen soll.
Keinesfalls setze ich aber irgendeinen Relativismus voraus.


Die Frage ist ja nicht, wer sich für besser hält, sondern wer wirklich
besser ist. Dass sich jeder für besser hält, ist eine logische Folge
dessen, dass jeder danach strebt, die bessere Position zu besitzen,
und deshalb, wenn er eine andere Position für besser hält als seine
augenblickliche, diese andere Position annimmt.


Besseres als das eigene Urteil steht mir nunmal nicht zur Verfügung.
Selbst wenn ich wollte und jemand anderem vertrauen würde - die
Entscheidung wem ich vertraue wäre ja auch nur meine.  Insofern ist
diese Unterscheidung trivial.

Wichtig ist, dass mich interessiert, ob das Paradigma besser ist.  Und
nicht, ob es in die Liste meiner sicherlich vorhandenen Vorurteile
und versteckten Wünsche besser reinpasst.  


Nun, finde ich gar nicht.  Mich interessieren z.B. deine persönlichen
Vorlieben, die Argumente die du überzeugend findest etc. sehr wohl.
(Natürlich nur, weil ich hoffe, dass sie mir evtl. Fehler bei mir
aufzeigen, die ich möglichst los werden will.) 

Ansonsten ist die auch schon wiederholt angetroffene Argumentation "du
meinst, was du davon hältst.  Aber was du davon hältst, ist
uninteressant" auch etwas, was man einem Bot einprogrammieren kann,
der wie Josy den Inhalt gar nicht verstehen muss um eine scheinbar
tiefsinnig-philosophische Antwort zu produzieren.

Vito
-- 
I. Oberholz, <aunx@awjf-submweuob.xgy> , http://byls-thyejuwav.rvb