Stephan Terhaag <Ovwlwy.Ioldmyzct@kvk.kak-rsxzyoqiq.qi> schrieb:

[...]


Jau, KD4 ist eine Bezeichnung fuer ein Axiomensystem aus der Modallogik.
Die Bezeichnung erfolgt im Baukastensystem. Zu den "ueblichen" Axiomen,
die durch K bezeichnet werden, treten die Axiome

 D : Bew(a) -> ~Bew(~a)
 4 : Bew(a) -> Bew(Bew(a))

Axiom "4" entspricht also Deinem (3), und Du hast unter Voraussetzung
der ueblichen Annahmen die Gesetze fuer K4 hingeschrieben.

In einer frueheren Post sagtest Du, dass:

# Es ist also schon interessant, dass man Mathematik braucht, um die
# Unentscheidbarkeit "ihrer" formalen Logik zu zeigen.

Das ging mir zu weit, denn der Loebsche Satz bemueht "nur" die Logik.

Wenn ich es richtig verstanden habe, reicht es, dass ein Praedikat der
Beweisbarkeit KD4 (oder wie Du selbst schriebst: obige 3 Axiome und
Bew(Bew(a) -> a) -> Bew(a) erfuellt), wobei die zugrundliegende Menge
von Aussagen dem Fixpunktsatz genuegt.

Danach gibt es einen Satz p derart, dass p <-> ~Bew(p). Das System ist
demnach unvollstaendig und goedelt, weil gezeigt werden kann, dass ~Bew(f)
zu diesen unbeweisbaren Satzen gehoert.

Also: ~Bew(f) <-> ~Bew(~Bew(f))
mit f als eine beliebigen logisch falschen Aussage.

Wir meinen mehr oder minder dasselbe. Mir ist nur unklar, wozu man
Mathematik an dieser Stelle braucht, wo man doch mit Logik klarkommen
muesste.
   Nikolaus