"Wilhelm W. Mögebier" <ekvcee@w-meydrd.oz> writes:

Wo finde ich die (Msg.id)?  

Ich halte vom Art.1 (1) GG kaum was.  Wischiwaschi, jeder kann (je
nach ideologischem Vorurteil) draus machen was er will.  

Blumentritt kann argumentieren dass Zoophile die Menschenwürde
verletzen (macht er), und deshalb mit staatlicher Gewalt dran
gehindert werden müssen.  Man kann dies auf alles mögliche ausweiten:
Schwule, Ketzer und Häretiker, kapitalistische Ausbeutung,
Rassenschande, was immer man nicht mag verletzt die Menschenwürde und
muss deshalb vom Staat aufs Schärfste bekämpft werden.

Ivo
-- 
I. Verfondern,  <xzgw@rrrq-lsswiprka.kgn>, http://ojck-uuznbrrpt.trh