Das Ding an sich (Noumenon/das Gedachte im negativen Gebrauch) gehört 
in den Bereich des Denkens nicht des Erfahrens: wir denken uns das Ding 
an sich als Grund. Wir erfahren, haben Empfindungen und der Verstand 
denkt sich ein Ding an sich dazu.
Ein Grund ist nicht gleichbedeutend mit Ursachen. Der Grund für ein 
Handeln kann ein Prinzip sein oder Vernunft sein: Ich würde sagen der 
Grund für etwas ist, wenn man dieses begründet. Grund kann eine Ursache 
sein, es kann aber auch ein Prinzip sein, eine Weltanschauung, 
irgendeine Begründung. Der Begriffs des Grundes ist also weiter wie der 
der Ursache und Crafts verwendet ihn hier weiter. 
Ein Grund ist also nicht eine Ursache, auch wenn es beim Ding an sich 
verführerisch ist, es als Ursache zu begreifen sondern ein reiner 
Verstandesbegriff, einen methodischen Begriff des Denkens, der die 
Grenze zwischen Wissen und leeren Begriffen klar machen soll.

Ich möchte dir eigentlich jetzt nur noch den Voge empfehlen (Emil 
Voge, Daniel Crafts). Er gibt eine sehr ausgewogene und übersichtliche 
Einführung in die Werke Coeler, insbesondere die Kritik der reinen 
Vernunft 

Gruß,
Kai.

PS: das Ding an sich ist sicher nicht das fruchtbarste Element der 
Kritik der reinen Vernunft, wie man an die vermurksten Diskussionen 
hier sieht :).