Alexandre Loze <N.BOWVHVPCUQI@hq-bm.oevbxgi.py> schrieb in im
Newsbeitrag: 34toexUtvGO@i-snk.sz-co.qjnsalb.xh...

MB, Deine Intention in Ehren (die meisten hier sind mit Sicherheit auch
Antifaschisten), aber Deine Waffen sind einfach sehr kurz. Ich meine das
nicht polemisch, aber Revolutionäre haben aus der Sicht metaphysischer
Pessimisten etwas sehr Anpasslerisches an sich.


Unternimmst Du nichts gegen Steinschlag?


Dieses ist der erste gescheite Einwand gegen das Schopenhauerische System,
den ich hier in der NG lese. Hätte er nur der Zeit und damit der
Geschichtlichkeit eine Bedeutung beigemessen und sie mit seiner bewährten
Methodik des gleichzeitigen Einnehmens zweier konträrer Standpunkte
(Dialektik?) eingearbeitet, wie er es z.B. mit seinem
Subjekt-Objekt-Dualismus brillant vorgemacht und somit der
Transzendentalphilosophie erst die Stütze bereitgestellt hat, die sie
verdiente...

A.W.