unabhängig von allen energetisch materiellen Wirkungen ist nur Logik.

Damit stellt Logik auch ein unabhängiges allgemeingültiges 
Betrachtungssystem dar.

Das Problem dabei ist, dass alle Objekte der Welt, wie auch schon 
erklärt, immer nur als Quantenobjekte vorliegen.

Das bedeutet, dass die eigentliche logische "Wirkung" immer nur am 
einzelnen Quant stattfindet, was zur Folge hat, dass es innerhalb der 
Welt immer nur Örtliche Zustände gibt, da ja an anderen Quanten sich 
wieder andere logische Zustände ergeben.

Zusätzlich ergeben die Grundkräfte (der Physik) innerhalb der Welt auch 
noch an jedem Ort eine andere energetisch logische Konstellation.

Jeder ZUSTAND definiert sich immer nur durch seine 
Zusammenhangsstrukturen, was für alle Welt, also alle ihrer Objekte, 
Energien und Zusammenhänge, gilt.

D.h., es ist immer erst dann etwas erkennbar, wenn es eine Struktur hat, 
und ALLE Strukturen dieser Welt bestehen immer nur aus ihren logischen 
Zusammenhängen.

Tatsächlich ist es aber so, dass wir aus unserer heutigen kulturellen 
Sichtweise uns möglichst an sog. materiellen Dingen wie Hausziegeln, 
Geldscheinen und lebenden Personen orientieren.

Diese scheinen materiell vorhanden zu sein und stellen damit eine aus 
unserer Sicht akzeptable Sicherheit dar, da es in dieser Welt immer 
darum geht, Wahrheit, genauer geschrieben, Wahrscheinlichkeit, zu 
erwirtschaften.

Folglich greifen wir auf die nächstliegend untere Ebene der 
Weltinitialisierung zurück und das ist nun mal die Ebene der 
Konstantenwirkungen.

Diese liegt begründet in der Wirkung der u.a. physikalischen Konstanten 
dieser Welt.

Da es c gibt, und damit eine Begrenzung der Lichtgeschwindigkeit, ist 
überhaupt erst Licht wahrnehmbar, denn etwas, was unbegrenzt vorliegt, 
hat keinerlei Bedeutung und auch keinerlei Wahrnehmbarkeit innerhalb 
dieser Welt, da es ja allem zugrunde liegt und deshalb nicht mehr 
wahrgenommen wird.

Ist irgendeine Konstantenressource allerdings begrenzt, erreicht sie 
innerhalb dieser Welt Wahrnehmbarkeit, weshalb auch alle Konstanten eine 
Begrenzung darstellen, die überhaupt erst eine Wahrnehmbarkeit, also 
eine Realitätswirkung, ermöglichen.

Damit stellen Konstanten, egal ob logische oder physikalische 
Konstanten, die Grundvorraussetzung dar, um innerhalb dieser Welt 
überhaupt irgendetwas wie eine angenäherte Realität zu erreichen.

Da Konstantenwirkungen allerdings immer nur imaginäre Wirkungen sind, 
wie in der Quanten- und Elementarphysik erkennbar ist, gibt es zwar in 
dieser Welt immer die Bestrebungen zu Besitz von Materiellen und von 
Enrgeieressourcen.

Allerdings entsteht deren realit�tssichernde Wirkung erst dadurch, indem 
diese Wirkungen innerhalb ihrer logischen Zusammenhänge, also innerhalb 
ihrer Logiken, eingebunden gesehen werden.

Das führt weltlich zu sogenanntem Besitzdenken (also zu der Behauptung 
logischer Bezüge zwischen Objekt und Besitzer) und in der Wissenschaft 
zur logischen Einbindung von Konstantenwirkungen in math. Formeln, in 
denen die Operanden ersetzt werden durch Konstantenwerte, womit 
überhaupt erst eine weltliche Verrechnung von Objektverhältnissen und 
-zuständen möglich ist.


es geht letztlich immer nur darum, logische Beziehungsstrukturen 
neuronal nachzubauen.
Erst dann werden Zusammenhänge verständlich, die zuvor nicht 
verständlich waren.

Jetzt kannst du natürlich sagen als Empiriker: alle Behauptungen müssen 
übereinstimmen mit dem bisherigen von dir erkannten und erarbeiteten Wissen.

Das ist aber ein absoluter Trugschluss, da du keine unrealitischen 
Denksysteme korrigieren kannst durch durch Einzelkorrekturen, sondern 
nur durch Korrekturen dessen logischer Struktur.

Das bedeutet auch zugleich, dass du letztlich Systeme immer auch von 
grundauf völlig umstrukturieren musst, um realistisch zu bleiben.

Es nützt also überhaupt nix, wenn man zur Korrektur eines Systems immer 
nur wieder Empirie betreibt, um das bisherige System doch noch irgendwie 
stützen zu wollen.

Das funktioniert prinzipiell nicht ohne absolute Brüche zur Realität.

Da ist das System

a. der Reduzierung auf die wahrscheinlichst effektivsten Logiken oder

b. auf die Reduzierung auf die Logiken höherer Hirarchie

die effektivere Methode, um Wahrheit zu erwirtschaften. Büche macht es 
auch schon gut vor.

Aber eine Korrektur eines bestehenden Denksystems ohne grundsätzliche 
Umstrukturierung von Grund auf ist immer ein unrealistischer Versuch der 
Rettung alter Sichtweisen und hat keinen Bestand, so wie Empirie es 
immer wieder versucht.

Nur Empirie, die sich nicht am Bestehenden festhält, kann nützlich sein, 
ähnelt aber dennoch den Versuchen eines Blinden im Nebel.

Fakt sind jedenfalls

1. das deterministische Funktionieren von Logik, und damit die 
Möglichkeit von Mathematik, Denken, Funktion usw. und

2. der Effekt von Konstantenwirkungen, was überhaupt erst Leben, Physik 
und akzeptable Wahrscheinlichkeiten innerhalb dieser Welt ermöglicht.

Ich habe ja überhaupt nichts Neues beschrieben, sondern nur das, was 
überall lesbar ist, egal ob in alter Philosophie oder in der 
Quantenmechanik, einfach nur mal zusammengefasst.

Die Hauptschwierigkeit ist dabei doch nur, die Zusammenfassung 
gebietsübergreifend zu verstehen, da eben z.B. ein Psychologe selten 
über physikalische Quantenmechanik ausreichende Strukturkenntnisse in 
sich angelegt hat. Umgekehrt genauso.

Aber tatsächlich ist es so, dass Quantenmechanik nichts Neues ist, 
sondern schon immer Grundlage div. Erkenntnisse wahr, nur unter anderen 
Begrifflichkeiten, was sich sowohl in Wahrscheinlichkeitsbetrachtungen 
aller Art widerspiegelt, als auch in div. religiösen Annahmen.

Erst die moderne physikalische Quantenmechanik hat diese Betrachtungen 
auf die Wirkung an Quanten reduziert und damit aus dem Licht scheinbarer 
Esoterik o.�. herausgezogen.

Wie du dir letztlich eine andere Sichtweise auf die Welt zulegst oder ob 
du alte Weltbilder immer wieder nur bestätigt sehen willst, musst du 
selber entscheiden.


Gruß   Vincenzo.H.