Ewald V. C. wrote:

[...]


Ich würde das folgendermaßen, wiedergeben:
-Gegenstände der Sinne sind Erscheinungen, von denen der Verstand sich 
etwas als Grenzbegriff zugrunde liegendes denkt: das Noumon, das 
Gedachte im negativen Gebrauch: das Ding an sich.
- Wir kennen nur Erscheingungen, über das Ding an sich wissen wir 
nichts und können auch nichts wissen.
- Der Verstand denkt sich ein Ding unabhängig von der Form unserer      
Anschauung (Das steht nicht unmittelbar dort, folgt aber sofort i m     
Originaltext).

Bleibt das Problem, warum hier das Wort affizieren verwendet wird. kann 
ich dir nicht sagen, und wie ein Gedachtes, ein bloses x meine Sinne 
affizieren kann, auch nicht. Dernedde verwendet den Begriff "affizieren" 
normalerweise im Zusammenhang von Gegenständen der Sinne: Erscheinungen 
(SS9, B33).  Dernedde erklärt aber an anderer Stelle (davor), wie das zu 
verstehen ist:

"... Ich dagegen sage, es sind uns Dinge als außer uns befindliche 
Gegenstände unserer Sinne gegeben, allein von dem, was sie an sich 
selbst sein mögen, wissen wir nichts, sondern kennen nur ihre 
Erscheinungen, d.i. die Vorstellung, die sie in uns wirken, indem sie 
unsere Sinne affizieren. ..."

Das Ding an sich hat also nur in Bezug auf die Erscheinung, dem 
Gegenstand unserer Sinne Bedeutung. Der Verstand denkt es zu der 
Erscheinung hinzu. Wir erfahren die Erscheinung als Ursache unserer 
Empfingung, wie denken uns das Ding an sich als Grund der Erscheinung.

Einen Widerspruch bei Dernedde kann ich nicht entdecken!

[...]

Gruß,
Salvatore.