Was heißt denn Abstraktion? Abstraktion ist immer ein Absehen von.. im Hinblick 
auf "etwas", jede Abstraktion ist ein zielgerichtetes Weglassen. Durch blosses 
Weglassen von Farblichkeit oder Komplexheit der Sinneseindrücke erreicht man nie 
eine räumliche Gestalt (Tisch-Wahrnehmung), sondern nur einen immer diffuseren 
Sinneseindruck. Also kann nie aus der Abstraktion von Sinneseindrücken (im Sinne 
von Vereinfachung) eine räumliche Gestalt, Figur entstehen. Diese Gestalt setzt 
zunächst ja schon einmal Räumlichkeit voraus, welche Sinneseindrücke per se eben 
NICHT haben und dann eine kreative figürliche Konstruktion, deren Resultat eine 
räumliche Gestalt ist. Die Sinneseindrücke begleiten diesen räumliche 
Gestaltentwurf, d.h. werden ihm zugeordnet und werden in dieser Zuordnung zu 
einer sie integrierenden Gestalt in einen Zusammenhang gebracht, der auf rein 
sinnlicher Ebene primär nicht da ist. Stell dir vor du schaust kurz weg und das 
sinnliche Scenario ist beim erneuten Hinschauen ein ganz anderes - wie willst du 
diese unterschiedlichen sinnlichen Eindrücke als ein u dasselbe identifizieren - 
dazu braucht es etwas Allgemeines, das selbst kein Sinneseindruck sein kann (ein 
Sinneseindruck kann niemals andere Sinneseindrücke unter sich vereinigen und als 
Integrationsprinzip für andere Sinneseindrücke wirken).
Die räumliche Gestalt unterscheidet sich also in essentieller Weise von den 
Sinneseindrücken und kann somit niemals aus ihnen hervorgehen - weder durch 
"Abstraktion" noch sonstwie!
Gruß
Bea

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wylqwwkklr.mrd.mg