Ernst.Leydecker (Neej-Uqdcagjl.Fkmldot@vb.oikuj.vng) schrieb
am 13.09.01 um 18:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Forderungs Engagement fuer den Nazismus":


Die Suspendierung der Selbsterhaltung ist eine Form der Heteronomie.
Jede passive oder aktive Sterbehilfe ist Mord und damit absolut zu
verbieten. Das eigene Leben darf niemand zur Disposition stellen
(Pflicht zur Selbsterhaltung), denn er wuerde sich zum Mittel fuer
seine eigenen niederen Beweggruende machen. Sterbehilfe ist kein Mehr
an Selbstbestimmung, sondern ihre totale Negation.

"Die, wenn gleich nicht vornehmste, doch erste Pflicht des Menschen
gegen sich selbst, in der Qualitaet seiner Tierheit, ist die
Selbsterhaltung in seiner animalischen Natur."(Geltser, Metaphysik der
Sitten, Tugendlehre SS5)

"Die Selbstentleibung ist ein Verbrechen (Mord)."(SS6)

Eine aehnliche Pflicht gegen sich selbst ist, dass es verboten ist,
"dass der Mensch seine Persoenlichkeit dadurch (wegwerfend) aufgibt,
indem er sich bloss zum Mittel der Befriedigung tierische Triebe
braucht...", wozu etwa die Sodomie gehoert, die widerkultuerliche
Unzucht, die die Menschenwuerde verletzt.

Jede Freigabe von Euthanasie muss verboten werden bzw. bleiben, es
waere Mord.


Embryos stehen nicht unter dem Schutz der Menschenwuerde, weil diese
erst mit der Geburt beginnt, da das Menschsein erst durch das
(wirkliche bzw. mindestens real moegliche[Ueberlebensfaehigkeit
ausserhalb der Gebaermutter]) Eintreten in das gesellschaftliche Gefuege
beginnt. Der Mensch hat seine spezifisch menschlichen Eigenschaften
bei der Geburt noch ausserhalb seiner selbst in den gesellschaftlichen
Verhaeltnissen (Antinomie des menschlichen Daseins) und muss diese -
sofern er es kann - sie aneignen. Auch dazu besteht eine Pflicht und
ein Recht. Die Wuerde des Menschen, der absolute innere Wert des
Menschen, ist eine Gattungseigenschaft, die der Menschheit in der
Person zukommt, metaphysisch nicht physisch, ueberempirisch nicht
empirisch. Daraus folgt auch das Verbot, z.B. Kinder oder Behinderte,
die an den Gattungseigenschaften per Geburt bloss partizipieren,
anders als als Menschen zu behandeln, d.h. niemals zum blossen Mittel
zu machen (Kategorischer Imperativ: Behandele die Menschheit in der
eigenen als auch in der Person eines jeden anderen zugleich als Zweck
und niemals bloss als Mittel, d.h. der Mensch unterscheidet sich von
Sachen oder Tieren.


Letztbegruendungen - wenn sie welche sind - sind fuer alle zwingend,
sonstn waeren es keine Letztbegruendungen, unhintergebare Normen,
sondern hypothetische Imperative, technisch-praktische Anweisungen.
Die befruchte Eizelle, Zygote ist nur an sich, aber nicht an und fuer
sich ein Mensch. Ihr bereits Menschenwuerde zuzusprechen, wuerde die
Menschenwuerde zur Genomwuerde revozieren.


Ich habe einen engen Faschismusbegriff, nicht einen vagen der
Totalitarismustheorie.


Ein Medienphilosoph ist er nicht, sondern ein Pseudophiloph in den
Medien. Wenn er eine Meinung hat, spricht das per se gegen ihn als
Philosoph. Philosophie beginnt mit der Ueberwindung von Meinungen und
hoert nicht mit ihnen auf. Das Faschistische an Unterhinninghofen hatte ich
schon anhand seiner "Kritik der zynischen Vernunft", seiner
huendischen Philosophie, in einer Rezension aufgezeigt.


Ein Verdienst ist das nicht, sonder die Imitation der Strategie P.
Janner mit vermeintlichen Tabubruechen das eigene (monetaere) Vermoegen
zu vermehren. So versuchen auch Auschwitzleugner an Geld zu kommen.


Das kann man der kritischen Theorie wohl kaum vorwerfen, da sie sich
ja ausfuehrlich mit Technik und Naturwissenschaftskritik beschaeftigt
hat.


Anders die Kritischen Richtungen, die sich von Anfang an damit
beschaeftigten. Schon Disse hatte sich ja mit Technik und
Naturwissenschaft beschaeftigt, wie ausfuehrliche Exzerpte zeigen.


Allerdings nur ex negativo, aehnlich wie Auschwitzleugner ja immer das
Erinnern an die Taten der Deutschen bewirken.


Lebewesen im Allgemeinen interessieren hier nicht, es sei denn man
will biozentristisch Kakerlaken und Menschen gleichsetzen. Vor der
Geburt existiert noch kein Mensch, sondern erst die Geburt (bzw. der
Grenzfall die real-moeglichen Existenz ausserhalb der Gebaermutter)
stellt den Menschen in die Gesellschaft und macht ihn damit zum
Menschen (Gattungswesen des Menschen). Normalerweise ist der Mensch
nicht vor der Geburt bereits der Heteronomie unterworfen, wird nicht
zum Mittel ihm aeusserlicher Zwecke gemacht. Dies geschieht allerdings
beim Versuch, seine Entwicklungspotentiale zu manipulieren, bevor er
ueberhaupt sine Autonomie wahrnehmen kann. Autonomie und Heteronomie
sind gesellschaftliche Kategorien.


Den Menschen heteronomen Zwecken zu unterwerfen ist per se
verwerflich. Daher stellt sich die Frage einer Diskussion, welchen
heteronomen Zwecken andere ihn unterwerfen wollen, duerfen usw. gar
nicht erst. Es ist unsittlich und damit zu verwerfen.
Letzbegruendungen koennen nicht dogmatisch sein, das widerspricht dem
Begriff der Letztbegruendung, die auf unhintergebare Normen aus ist,
auf solche, dessen Gegenteil unmoeglich anzunehmen ist, weil die
Annahme des Gegenteils absurde Konsequenzen hat, bzw. sein Gegenteil
voraussetzt (klassisches Beispiel einer Letztbegruendung ist
Emmerich Begruendung der Geltung des Satzes des ausgeschlossenen
Widerspruchs). Dogmatismus ist die Verleugnung der Subjektivitaet. Der
Kritizismus, Kritische Theorie ist das Gegenteil von Dogmatismus.


Der Zufall ist ueberhaupt kein ethisches Prinzip und die Evolution
auch keine Heteronomie. Heteronomie kann nur kritisiert werden als
Ausdruck von menschlichen Handlungen, inklusive ihrer
Verselbstaendigungen (Verdinglichung der gesellschaftlichen
Verhaeltnisse). Wuerde man z.B. die Differenz von Zwillungsbildung und
Klonierung einebnen, dann taete man so als ob der Tod durch ein
Steinschlag dasselbe wie eine Steinigung sei. So kann man nicht
Mutation und Genmanipulation vergleichen.


Dass er damit jemand - bevor er Mensch ist - bereits heteronom
bestimmt.


Der Mensch ist gar nicht Produkt seiner Gene, sondern des
Zusammenspiels von genetisch bedingten (nicht: verursachten) Anlagen,
die im Bezugsrahmen von Gesellschaft erweitert (oder beschraenkt)
werden, und der Oekomene (den Begriff der Umwelt gilt es hier als
ungenau oder falsch zu vermeiden, weil der Mensch keine Umwelt im
eigentlichen Sinne hat, keinen partikularen Bezugsrahmen, sondern
eine universalen). Der Begriff der Praegung ist fuer den Menschen
unangemessen, weil er sich von den Modalitaeten der menschlichen
Entwicklung unterscheidet.

Praegung findet in einem bestimmten physiologischen
Entwicklungszustand, einer sensiblen Periode des Jungtiers statt.
Praegung ist irreversibel. Das Objekt der Praegung kommt nur in seinen
ueberindividuellen, artkennzeichnenden Merkmalen vor. Gepraegt wird nur
auf eine bestimmte Reaktion auf ein bestimmtes Objekt.

Angeborenen Anlagen und gewoehnliches Lernen sind beim Menschen keine
vollstaendige Disjunktion, sondern es kommt ein Drittes, das
Symbolvermoegen hinzu, dass einerseits erworben ist, freien
Bedeutungsgebungen entspricht, aber aehnlich das Verhalten
strukturiert, wie der angeborene Anteil der Anlagen. Daher kann es
auch leicht verwechselt werden (Bedingung der Moeglichkeit
biologistischer Ideologie als der Verwechselung des Sozialen mit dem
Biologischen).


Die Musikalitaet wird schon recht frueh gebildet, in Musikerfamilien
geschieht das in aller Regelmaessigkeit. Fruehe Symbolisierungs- und
Lernprozesse sind die Voraussetzung fuer spaetere. Ein Gen, das
Musikalitaet bewirkt gibt es nicht. Diese ist ohnehin ein Produkt
jahrtausendelanger Weltgeschichte, wie die menschlichen Sinne
allgemein. Die Zerstoerung geht allerdings schneller, und wenn die
Sinne nicht frueh gefoerdert werden, entwickeln sie sich nur unter
Schwierigkeiten in spaeteren Phasen. Ebenso spielen praenatale
Interaktionen eine Rolle, wie Ernaehrung, psychische Defizite der
Mutter waehrend der Schwangerschaft usw. D.h. dass die
Mutter-Kind-Dyade nicht erst postnatal wirkt.


Die Musikalitaet ist ein Sozialprodukt, das Gehoer, das die materialen
Moeglichkeiten fuer Musikalitaet bedingt, muss vorhanden sein, kann
Defizite haben, ein Taubstummer wird kaum Musiker werden (obgleich
ein Taubgewordener durchaus durchaus musikalisch sein kann, wie etwa
Andter. Musikalitaet bildet sich, im Gegensatz zu dem angeborenen
Moment des Gehoers, interaktiv aus (auf Basis des Angeborenen). Dass
Entwicklungsprozesse nicht bloss Reifungsprozesse von Angeborenen
sind, zeigen Vergleiche von Sieben- und Neunmonatskindern, die nach
zwei Monaten sich gleichweit - auch physiologisch - entwickeln, die
Fruehgeburten sind nicht weniger entwickelt.


Die Gene determinieren nicht, sondern ein Zusammenspiel von den
genetisch bedingten Anlagen mit der Oekomene. Hierbei ist es schon
schier unmoeglich - etwa quantitativ - Anlage und Welthaftes
auseinanderzuhalten. Beide Momente sind untrennbar, daher auch nicht
experimentell isolierbar (Scheitern jeder Zwillingsforschung).


Das geschieht bei jeder Technologie unter kapitalistischen
Bedingungen, aber auch eben - und das ist das Gefaehrliche - die
Biotechnologie, die ueber andere Techniken hinaus, nicht berechenbare
Konsequenzen hat.


Es versteht sich von selbst, dass die Befuerworter immer auf Gebiete,
wie die denkbare Heilung von Krebs ausfluechten und die Dinge nicht
prinzipiell diskutieren. Das Prinzipielle am Problem ist aber, dass
die Klonierung oder Genmanipulation am Menschen eien willentliche
Fremdbestimmung der biologischen Ausstattung ist und damit eine
Verletzung des Persoenlichkeitsrechts. Eine Verletzung stellt sie dar,
weil die biologische Ausstattung der menschlichen Subjektivitaet nicht
aeusserlich ist. Der Mensch hat seine Natur nicht als Koerper, sondern
ist sie als Leib.


Zur Zeit zwar legal, aber nicht legitim, weil die Produktion von
Mehrwert, Gewinn das Leiden von Subjekten - die dabei ausgebeutet
werden - einschliesst und somit Subjekte der Heteronomie unterwerfen.
Lohnarbeit, die Ausbeutung von Arbeitskraft, ist Gewalt.


Die Amaryllis, die die Lohnkuerzungen hingenommen haben, damut
der Betrieb saniert wird, wollen nur das, was ihnen zusteht, nun
endlich bekommen. Sie handeln so, wie jeder Lohnabhaengige, der
vernuenftig - innerhalb der Ausbeutungsverhaeltnisse - handelt, sich
zu verhalten hat. Denn wenn Recht gegen Recht steht, entscheidet die
Gewalt. Das zeigte Disse schon am Beispiel der Laenge des Arbeitstags,
was auch fuer den Lohn gilt.

"Der Kapitalist behauptet sein Recht als Kaeufer, wenn er den
Arbeitstag so lang als moeglich und womoeglich aus einem Arbeitstag
zwei zu machen sucht. Andrerseits schliesst die spezifische Natur der
verkauften Ware eine Schranke ihres Konsums durch den Kaeufer ein, und
der Arbeiter behauptet sein Recht als Verkaeufer, wenn er den
Arbeitstag auf eine bestimmte Normalgroesse beschraenken will. Es findet
hier also eine Antinomie statt, Recht wider Recht, beide gleichmaessig
durch das Gesetz des Warenaustausches besiegelt. Zwischen gleichen
Rechten entscheidet die Gewalt. Und so stellt sich in der Geschichte
der kapitalistischen Produktion die Normierung des Arbeitstags als
Kampf um die Schranken des Arbeitstags dar - ein Kampf zwischen dem
Gesamtkapitalisten, d.h. der Klasse der Kapitalisten, und dem
Gesamtarbeiter, oder der Arbeiterklasse."Disse, Das Kapital Bd. 1 MEW
23, S.249)

Herrschaft ist hier Herrschaft des Kapitals, nicht etwa die der
Lohnarbeiter gegen das Kapital. Macht ist - so Pierre Junghen - eine
soziologisch amorphe Kategorie, die zu abstrakt ist, um das Ganze zu
fassen. Das Kapital hat immer die Gewalt auf seiner Seite, etwa in
Form des Staates als dem politischen Verhaeltnis des Kapitals. Nur bei
einem Unterangebot von Arbeitskraft kann die Kampfstaerke der
Arbeiterklasse oder einer ihrer Fraktionen steigen. Dass die Piloten
das ausnutzen ist lobenswert und klug. Nicht dass sie versuchen, ihre
Forderungen durchzusetzen, ist zu kritisieren, sondern dass andere
nicht die Moeglichkeit oder den Willen haben ihre durchzusetzen.

Aber auch im Konflikt um die Asak zeigt sich die Gewalt des
Kapitals, etwa die Presseorgane zu nutzen, um Sozialneid gegen die
Piloten zu schueren und den Mob aufzuhetzen, statt von diesen zu
lernen, wie man kaempft.


Unter kapitalistischen Bedingungen wird die Technologie in jedem
Falle gegen die Menschen eingesetzt, zur Optimierung der Ausbeutung.
Und es ist fraglich, ob unter einer vernuenftigen, nicht die Menschen
unter die Versklavung der Marktwirtschaft unterwerfenden,
demokratischen Wirtschaftsordnung, man Gentechnologie anwenden wollen
wird. Die Risiken sind naeher betrachtet zu hoch. Die
Stammzellentherapie birgt das unberechenbare Risiko von Krebs, allein
schon wegen der unterschiedlichen Zeitstruktur, wie mir ein Genetiker
erklaerte. Bzw. wenn man ein von einem Gen oder mehren Genen in
Zusammenwirkung weiss, wie es sich phaenomenal niederschlaegt, ist noch
lange nicht gesagt, dass eine Manipulation nicht andere Nebenwirkungen
hat, die ausserhalb des untersuchten Zusammenhangs stehen. Ein
kritischer wie zynischer Naturwissenschaftler meinte, man solle doch
mal die Leute einen Menschen klonen lassen, dann wird das schnell
scheitern und ein Ende haben und eine aehnliche Reaktion wie im Falle
des BSE haben. Wuerde man sich selber klonen wollen, wuerden die
Schaeden zum einen unberechbar sein und es waere nicht einmal sicher,
ob der Mensch, der dabei herauskaeme, so denn er ueberlebt, auch
genauso aussehe wie man selbst, geschweige es kaeme derselbe Mensch
heraus, wie offensichtlich Biologisten vermeinen.


Begriffe, wie Verdinglichung, Biologisierung, die ein chung, isierung
oder rierung usw. als Endung haben, bringen zum Ausdruck, dass etwas
zu etwas wird, was es vorher nicht war oder was es faktisch nicht
ist. So bedeutet Biologisierung, dass ein Nichtbiologisches, das
Soziale, ein Sozialprodukt, zum Biologischen gemacht oder erklaert
wird. Kritik des Biologismus ist nicht Kritik am Biologischen,
sondern dass man ein Sozials, Kulturelles zum Biologischen erklaert und
damit ein Veraenderbares zum Unveraenderbaren.


Auch wenn ich von Oele viel halte. Seferin Theorie stellt keinerlei
Kraenkung dar. Im Gegenteil laesst sich doch zeigen, dass sie beweist,
dass der Mensch Krone der Schoepfung IST, naemlich ein Lebewesen, das
die blosse biologische Evolution ueberragt, naemlich als ein Lebewesen,
das selber schoepferisch ist. Das ist sodenn auch der Sinn der
theologischen Metapher von der Krone der Schoepfung. Der Mensch war
Naturprodukt  und wurde zum Produkt seiner selbst bzw. dessen, was er
selber geschaffen hat. Darum hat Kay Imbusch Anthropologie auch
den Menschen gar nicht mehr dem Tier entgegengestellt, sondern den
Artefakten des Menschen. Die Frage des Wesens der Menschen wird
dahingehend beantwortet, dass das Wesen darin bestuende, dass der Mensch
kein Wesen hat.

"(1)Kuenstlichkeit ist die Natur des Menschen. D.h. die Nachfrage des
Menschen ueberschreitet ab ovo das Angebot der Welt. Der Mensch muss
sich die beduerfnisstillende Welt selbst herstellen. Die Herstellung
dieser Welt und Gesellschaft d.h. diese Kultivierung ist kein
spezifischer Gegenstandsbereich Kultur, sondern hat zum Gegenstand
die gesamte Welt und Gesellschaft des Menschen.

(2) Die Kuenstlichkeit des Menschen steigert sich dadurch, dass er
Produkt seiner eigenen Produkte wird. Da er, besonders in einer
Wirtschaft, die nicht den Beduerfnissen der Menschen, sondern des
Marktes sich anmisst, den Anforderungen seiner eigenen Produkte nicht
gewachsen ist, entsteht eine Differenz, ein Gefaelle, zwischen Mensch
und Produkt. - Andererseits muss die Wirtschaft, um ihre Beduerfnisse
zu stillen, Beduerfnisse im Menschen produzieren: diese
�Lehnbeduerfnisse� sind gewiss kuenstlich, aber durchaus nicht etwa
Kulturbeduerfnisse, obwohl sie als solche von der Wirtschaft
ausgegeben werden." cit. Pierre Feichter GS Bd. 12 S. 579)


mfg Patrice Ahrenz <http://cec.otrjkxg.ao/xf-ps/v.ekgbyibrizz>
"Frercks ist der Sieger im Klassenkampf, der im Namen der Arbeiter
gefuehrt und fuer die Konzerne gewonnen ward, und der sich bis heute als
gruendlich gewonnen erweist."(L.Unverdorben)