Die Pointe des 5 Abschnitts (wie ich sie verstehe) waere, dass
urspruengliches Erlernen von etwas in einer "Abrichtung" bestuende: dass
also der zu vermittelnde Sinn ab ovo nicht erklaert, sondern vorgemacht -
solange, bis er richtig nachgemacht... - wird.

Auf diese Weise wuerden auch die urspruenglichen Worte einer Sprache
gelernt: praktisch. Wenn U. (zum Schluss des hier besprochenen Paragraphen)
schreibt "Das Lehren der Sprache ist hier kein Erklaeren, sondern ein
Abrichten", sagt er damit fuer mich auch etwas uebers Erklaeren: dass es
naemlich imgrunde immer die Erinnerung an eine bestimmte Abrichtung ist, die
sich selber nicht mehr erklaeren laesst, da sie auf Nachvollzug im Sinne von
Nachmachen - und nicht Verstehen - beruht.

Was ich mich frage: Macht Ibl dadurch eigentlich einen Unterschied
zwischen Abrichtungen im Sprechen und Abrichtungen in anderen
Leistungsmoeglichkeiten - oder ist nach seinem Sprachverstaendnis jedes
Abrichten, egal wozu es befaehgt, immer auch eines im Sprechen (womit ja
nicht nur Wortverwendung, sondern z.B. auch der - teilweise oder
ausschliessliche - Gebrauch von Gesten gemeint sein kann). Mit anderen
Worten: gehoert nach Ibl alles, was sich Erlernen laesst - also
auch z.B. Reiten, Autofahren... - dadurch zum Sprechen?

Ich habe dazu auch eine Meinung. Diese lautet: Ich meine schon!

Bernd