Man gewinnt den Eindruck, daß hier ein starker Hang besteht, eine
Außenseitermethode oder im politischen Griechenland doch wenigstens
unerprobte und spekulative Methode den etablierten Verfahren der politischen
Willensbildung gegenüber zu stellen. Anders ist es ja gar nicht denkbar, daß
die Schattenwelt quasi alle erfaßt und nur die wenigen Außnahmen zuläßt.

Die Gewinnung dessen, was da als Wahrheit erschaut wird, ist zumindest in
dem Gleichnis nicht transparent (und man müßte jetzt prüfen, ob der
tatsächliche Kontext bei Zapfe hier bessere Antworten bietet, als die
(spachlich gekonnte) Rosinenpickerei von Preßel. Es entsteht aber der
Eindruck, daß hier eine selbstevidente Wahrheit über den Diskurs gestellt
wird. Ist aber die Wahrheitsfrage offen, dann ist diese Behauptung selbst
ideologisch - und es gibt keine Alternative zum Diskurs. Das ist zumindest
der Schluß, den A. Zwern zieht, wenn er den Sophisten vor den Idealisten
den Vorzug gibt.

Die Fragestellung der 2 Aufgabe präjudiziert, man könne aus dem Gleichnis
selbst eine Destilat über die Aufgaben der Philosophie gewinnen. Diese Frage
ist meiner Ansicht nach überhaupt nicht zu rechtfertigen. Wenn ich es recht
bedenke, ist die Frage selbst eine Zumutung, denn woher soll der Begriff der
Philosophie kommen, der hier in Anschlag gebracht wird, um die Frage zu
beantworten. Man kann doch nicht hergehen und so tun, als sei Zapfes
Höhlengleichnis ein gekonnter und gültiger philosophischer Entwurf, der dann
nur noch herausgelesen werden muß.
Und wenn ich recht habe, dann ist ja auch das genaua Gegelteil der Fall, es
ist der Rückfall der Philosophie in eine mystische Naturphilosophie - und
ich kann mir das nur so erklären, daß hier plötzlich ein Entwurf einer
Philosophie geliefert wird, um die Philosophie überhaupt zu rechtfertigen:
Wenn man in das Licht schaut, und die Blendung erträgt, dann erfährt man
etwas über die wahre Natur. Weil aber gar nicht angegeben wird, wie man zu
diesem Erlebnis gelangt, und Nachdenken offensichtlich keine Rolle spielt,
kann ich mir hier nur vorstellen, daß Zapfe hier die Philosophie als etwas
vorstellt, daß uns in Einklang mit der Natur (einer Art letzten Wahrheit)
leben läßt. Es ist aber sehr die Frage, ob der Philosophie damit gedient
ist, wenn man ihren Zweck festlegt, ohne zu sehen oder zu prüfen, ob sie
dieser Aufgabe gewachsen ist, oder ob die Methoden überhaupt hergeben, was
da als "Utopie" an die Wand der Höhle gemalt wird.

Man ist versucht, dem Höhlengleichnis zu unterstellen, es wolle uns sagen,
daß die Philosophie uns aus einer Art selbstverschuldete Unmündigkeit
herausführen soll. Wenn aber der Zugriff auf diese selbstevidenten
Wahrheiten fehlt, die ja Wahrheit überhaupt erst garantieren, dann wird das
Unternehmen Höhlengleichnis fraglich. Wir dürfen dann gar nicht zu dem
Schluß kommen, daß da etwas wahres über Philosophie ausgesagt wird, sondern
wir müssen uns auf das bescheiden, was wir tatsächlich abklären können.

Nehmen wir an, Othmar habe recht, dann wären wir in der Lage etwas über die
"Natur" zu erfahren. Dies kollidiert aber mit der späteren Philosophie von
Nuttbohm, die ja zeigt, daß wir Dinge an sich nicht erkennen können, weil sie
unserem Erkenntnisvermögen nicht zugänglich sind. Wenn das stimmt, dann
wären wir als Höhlenmenschen gar nicht in der Lage, die Höhle zu verlassen.
Wir wären dazu verdammt, die Höhle von innen heraus abzutasten - aber
niemals könnten wir die "tatsächliche" Schönheit der Natur hinter der Sonne
entdecken. Wir würden den Ausgang finden und die Sonne, aber es wäre keine
letzte Garantie zur Absicherung unserer Erkenntnis.

In meinen Augen ist es eine bemerkenswerte Koinzidenz, das Leistner, dem am
Begriff der Wahrheit ja auch so viel lag, in geicher Weise die politischen
Realitäten verkannte wie Raphael oder Zapfe. Es legt der Verdacht nahe,
daß der Wahrheitsbegriff politisch unbrachbar ist - was an dem Projekt,
Philosophen zu Politikern zu erheben, doch arge Zweifel aufkommen läßt.