Clemens Beinhauer fragte:


In anderen Beitraegen in diesem Thread hast du die Gemeinsamkeit darin
gesehen, dass beide ein Handeln (wenn auch mit verschiedenen Methoden) mit
Wirkungsabsicht sind. Das hat Magie aber eher mit Handwerk oder Technik
gemeinsam. Wissenschaft ist das systematische suchen und finden von
solchen Wirkungszusammenhangen.

Gravierender ist als Unterschied aber die Bedeutung von Namen oder
Symbolen in Magie und Wissenschaft.

In der Magie hat die Nennung des Namens oder das Pisacken der Vodoopuppe
Wirkung.=20

In der Wissenschaft sind dagegen Namen bloße Platzhalter.

E=3Dmc^2  ist dasselbe wie R=3DkT^2=20

wenn ich fuer die zweite Gleichung R=3DEnergie, k=3DMasse und
T=3DLichtgeschwindigkeit definiere.

Wenn der Rat der Wirtschaftsweisen dagegen sein Zukunftsorakel abgibt, hat
das blosse Aussprechen der Wachstumsprognose eine Wirkung (weil die
Zuhörer eben Teil des untersuchten Systems Volkswirtschaft sind).=20


MfG Folkert Nudlbichlers

P.S. Das in der Wissenschaft immer die gleichen Symbole benutzt
werden, hat praktischen Grunde (wie jeder leidvoll erfahren hat, der
Literatur auf einem Gebiet mit nicht gefestigter Nomenklatur vergleichen
musste).=20