Benjamin W. K. wrote:

[...]


Das Problem der Wurzel zwei ist, denke ich folgende:
Ich kann den Begriff jeder natürlichen Zahl konstruktiv anschaulich, a 
priori klarmachen. Ich kann die natürlichen Zahlen durch die negativen 
Zahlen, und diese dann zu den rationalen Zahlen konstruktiv erweitern, 
aber wie will ich irrationale Zahlen in der Anschauung konstruieren?

Ich habe eine Anschauung von einem Kontinuum von Größen, aber was ist, 
wenn ich bestimmte Relationen betrachte, zwischen diesen Intuitionen?
Zum Beispiel habe ich eine Intuition von einem Quadrat der Seitenlänge 
eins, aber habe ich eine Intuition von der Länge der Diagonalen?
Nein, der Zusammenhang zwischen Seitenlänge und Diagonale ist nicht 
konstruktiv: Ich kann mir den Begriff der Länge einer Diagonalen nicht 
in der reinen Anschaung konstruieren.

Gruß,
Mark.