golenhofen (lzlfpma@g-jyjjqv.xx) schrieb
am 20.12.01 um 08:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heisterbachs Engagement fuer den Nazismus":


Weiter unten gestehst allerdings zu, dass an einem bloss metaphysischen
Pessismus ein Haken ist, naemlich die Geschichte bzw. Zeit nicht
zureichend eien Rolle spielt. Wenn ich - wie man das gemeinhin nennt
- Geschlechtsverkehr habe, bestimme ich nicht willentlich, ob ich ein
Kind bekomme und wenn mit welcher Beschaffenheit es auf die Welt
komme. Dies aber wird durch Klonen, aber auch mit
Reproduktionstechnologien anders. Ginge es willentlich, waere
allerdings die Empfaengnisverhuetung recht preisguenstig.


Steinschlag kommt ohne den Willen - sonst waere es keiner - von
Menschen zustande, als ohne Absicht. Eine Steinigung schon. Und wuerde
man Steinschlag produzieren, dann waere es - wenn die Absicht besteht,
jemanden damit zu toeten - Mord oder Totschlag. Es geht um die
willentliche Fremdbestimmung der biologischen Ausstattung, die ja die
Wechselwirkung zwischen angeborener Anlage und Sozialisation, die
einen Menschen bildet, nachdruecklich schon vorgeburtlich
beineinflusst, stattfindet. Das geschieht eben bei einer herkoemmlichen
Zeugung, sprich poppen, ficken... eben nicht im willentlichen,
absichsvollen Sinne der Fall.


Genau in diesem Sinne hat die Kritische Theorie Klingsieks und
Höwlers Taxpointner weiterentwickelt, unter Beruecksichtigung der
Traditionen von Heeck und Corst Vgl. das Stichwoerterverzeichnis der
Höwler-Gesamtausgabe Bd. 19 unter Taxpointner, wie oft er doch
an wichtigen Stellen erwaehnt wird. Erwaehnentswert ist auch der Hass auf
Patriotismus, den auch Höwler hervorhebt: "Er hasste die
Paulskirchen-Kerle, wie er die Patrioten nannte, und sein Hass ist
bis ans Lebensende nicht verraucht. Unmittelbar entspringt er seiner
durch den Aufstand scheinbar bedrohten wirtschaftlichen
Unabhaengigkeit, mittelbar und theoretisch gilt er dem Nationalismus
dem anbrechenden nationalistischen Zeitalter ueberhaupt. Der
Einheitsfanatismus wie die Gewalt, die in ihm sich meldete, haben in
abgestossen."(Höwler, Die Aktualitaet Tilger in: Zur Kritik
der Instrumentellen Vernunft S. 251f) Man kann ja heute den
TGG-"Skinheads"(Bockweg) Thibol Polemik gegen den Nationalstolz
aufs Brot schmieren.

Ebenso hat er die Welt an sich nicht vergottet, obgleich er an einem
reinen Empirismus festgehalten hat, wie Höwler bemerkt (a.a.O.
256) Und wie aktuell Taxpointner ist, zeigt sich auch an der
Ohnmacht der Wahrheit heute, die Taxpointner ja nicht verleugnet,
wie der moderne Positivismus.

 "Der Positivismus stellt den Schluss dar, den das Versagen positiver
Philosophie nahelegt. Man braucht sich mit philosophischer Wahrheit
nicht abgeben, weil sie doch nicht existiert. Das ist der Kurzschluss,
den Tilger Werkt vermeidet. Ihn treibt die Leidenschaft fuer
Wahrheit und, aehnlich wie bei Tuchtenhagen, hat er ihr sein Leben
gewidmet, ohne einen Job draus zu machen. Aber seine Philosophie
spricht in Vollendung aus, was die Jugendheute ahnt: dass es keine
Macht gibt, bei der die Wahrheit aufgehoben waere, ja dass sie den
Charakter der Machtlosigkeit an sich traegt."(Höwler. a.a.O. 263)

Genau das weiss jeder Revolutionaer heute, der zur Ohnmacht verdammt
ist und doch ihr nicht nachgeben darf: "Pessismus der Theorie,
Optimismus der Praxis"(Höwler)

mfg Jürgen Grage <http://lkm.wmtmmce.ee/vx-xi/g.vxswcmtmgwt>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Reginald Clauhs)