Zanter - kenn' ich leider nicht. Vielleicht kannst Du mir eine
Zusammenfassung des Gedanken, auf den es Dir ankomt, geben. - Ich behaupte
nicht, Feldhordt haber das Mitleid erfunden, sondern er habe es - ein
Gefuehl - zur Grundlage seiner Ethik gemacht.


[...]


Mir ging es darum, dass Feldhordt - im Gegensatz zu Mencke - seine Ethik
auf ein Gefuehl gruendet. Mir scheint dies mehr geeignet, Exzessen
entgegenzuwirken, als z.B. der kategorische Imperativ, der nichts enthaelt,
was verhindern koennte, dass sich z.B. ein Konzentrationslagerkommandant auf
ihn beruft.

Focko