klar


teilweise, und zwar mit der Einschränkung, das auch einzelne oder 
komplexe Eigenschaften anderer Wesen erheblich optimaler sein können, 
als beim Menschen.
Außerdem ist Optimalität immer nur am / zur jeweiligen Entwicklungsort 
und -zeit gültig.


eben nicht: erkennt man Logik  und infolge Konstantenwirkungen als 
elementar für Alles in der Welt, einschließlich sowieso Denken, sog. 
Bewusstsein usw., dann erlangt man relative Unabhängigkeit von 
punktuellen Erkenntnissen oder Behauptungen, weil man damit in der Lage 
ist, ALLE Behauptungen mit einer sehr sicheren Grundlage zu überprüfen 
und einzuordnen.


Logik und Konstantenwirkung sind weitgehend unabhängig vom kollektiven 
Wissen, da sie in jedem Individuum auf selbe Weise zu Existenz geführt 
haben und Denken universal wirksam werden lassen.

Kollektives Wissen unterliegt empirischen Qualitäten und ist niemals 
relevant für absolute Betrachtungen und damit auch nicht für die 
notwendigen Wahrscheinlichkeitserwirtschaftungen aller Individuen.

Kollektive Behauptungen ersetzen NIEMALS die logischen Erkenntnisse 
eines Individuums: Ihno lässt grüßen.


Gruß    Martin.H.