Hallo.

Wann sind Gedanken und Phantasien - als solche - real bzw. dauerhaft
existent?

Um den Inhalt der Frage besser zu verdeutlichen bzw. meine Sicht dazu:
Ich denke ziemlich viel und auch meine Phantasien gehen manchmal mit
mir durch. Beides zum Großteil nur im Kopf. Vieles davon habe ich auch
schon nach kurzer Zeit vergessen (bin sehr vergeßlich:-[) und kann es
bewußt nicht mehr vollständig, wenn überhaupt, reproduzieren bzw. ich
wüßte gar nicht, wo ich welche Gedanken in meinem Kopf suchen sollte.
Somit existieren diese Gedanken ja dann nicht mehr - womit ich die
erstmalige Existenz bestätige - und zwar nirgends in der
Welt/Universum, wenn ich sie nicht irgendwie aus meinem Kopf
rausgelassen habe z.B.: in Form von sprachlichen Äußerungen zu
Anderen oder indem ich sie aufgeschrieben habe etc.
Folglich kann man mich für diese Gedanken auch gar nicht zur
Verantwortung ziehen bzw. sie können auch nicht meiner
Person/Persönlichkeit zugeschrieben werden (zur Frage: Wer bin ich?),
da weder ich noch andere etwas von diesen Gedanken wissen und
keinerlei Möglichkeit haben, sie mir wieder irgendwann aufzuzeigen.
Bei diesem Gedankengang wurde mir dann auch richtig klar, was der
Spruch "Gedanken sind frei" zu bedeuten hat. Nur dass man immer
vergißt, zu sagen, "aber du darfst sie nie veröffentlichen, sprich in
irgendeiner Form nachweisbar machen.", denn dann sind sie real
geworden und deiner Person zuzuschreiben und man hat sich dafür, wie
für alles andere auch, zu verantworten. Im großen und ganzen sollte
das auch kein Problem sein.
Nur manchmal habe ich auch Gedanken/Phantasien vor denen es mich
richtig graut und die ich nicht meiner Person zugeschrieben haben
möchte und froh bin, wenn ich sie wieder vergessen habe. Das wirft
natürlich die nächsten Fragen auf, worauf ich nun keinen sinnvollen
Lösungsansatz habe:

Woher kommen die Gedanken?

Wie kann ich sie wieder "abstellen", d.h. loswerden unterdrücken oder
was auch immer?

Obiger Gedankengang hat aber letztlich nur Gültigkeit, wenn es keine
(Lebe)Wesen gibt, die Gedankenlesen können, also auch kein Gott, der
alle meine Gedanken kennt. Ich glaube, da bahnt sich gerade die
nächste Frage und Gedanke an...*würg*...abgewürgt hab ich ihn diesmal.
*Puh*
Jetzt seid ihr erst einmal dran.

Gedankenvolle Größe
SM
(eigene Phantasien in das Kürzel sind erlaubt, aber nicht
veröffentlichen:-))

P.S.: Für zu lange Sätze entschuldige ich mich, aber sie werden nicht
kürzer werden, wie meine Gedanken.

--
"Der Eine sucht einen Geburtshelfer für seine Gedanken, der Andere
einen, dem er helfen kann: so entsteht ein gutes Gespräch." (Ich
glaube von Deibl "Jenseits von Gott und Böse" war es, bin mir
unsicher.)