Eine Gestalt ohne Raum ist aber nicht denkbar, oder? Man kann die Gestalt, als das
einzelne individuelle in ihren Varianten untersuchen, um das invariante allgemeine
zu finden. Der Raum ist etwas ideal apriorisches das jeder Gestalt wesentlich ist.
Ich kannmir einen Raum auch vorstellen, ohne Sinneseindrücke. Der intentionale
Aspekt der sinnlichen Wahrnehmung baut auf Vorhandenem, Bekannten auf. Ein
Sinneseindruck sind nie die Daten allein. Sie werden in Beziehung gesetzt,
abgeleitet, bewertet. In der Phänomenologischen Theorie des Allgemeinen, ist von
einem objektivierenden vergegenständlichen Charakter des Bewußtseinslebens
auszugehen.

Gruß Michel