Hi!

Teilweise hast du natürlich recht mit deiner Kritik - und sie wird ja nicht
zu selten vorgebracht. Aber was dennoch Faktum ist: Fremdwörter erleichtern
die Kommunikation auch insofern, als daß mensch bestimmte Dinge artikulieren
kann, die sonst ewig umschrieben werden müßten, so aber eben gleich auf den
Punkt gebracht werden. Ausserdem ergibt sich bei längerer Beschäftigung mit
einem Fachgebiet fast zwangweise eine "eigene Sprache", die eben in diesem
Bereich sich als sinnvoll erweist.

Das war mein Senf :o)
mfg
jörn