die Frage ist doch nur, welche Art unabhängiger Beobachtung gemeint und 
verwendet ist.


wenn man seine eigenen Betrachtungssysteme immer nur als allgemeingültig 
ansieht, wie du es mit deinen Führern und dem zweiten Standbein Empirie 
machst, dann wirst du sicher Widerspruch bekommen.


wenn du das, was Andere versuchen, dir mitzuteilen, immer nur als 
"Rhetorik" ansiehts, wirst du auch keinen Sinn darin erkennen können.

Ich verbreite sicher keine Rhetorik, da ich alles hier mal begründet 
habe und jederzeit bereit bin, Verständnis- oder Grundlagenfragen zu 
beantworten.


selbstverständlich, dazu gehört aber auch die Bereitschaft, dass Wissen 
Anderer als vorerst mal gegeben zu akzeptieren.

Denn wenn du es selber nicht hast, kannst du ja auch keine zutreffenden 
Urteile darüber abgeben.

Den Fehler machst du aber laufend, was man allg. als Arroganz bezeichnet.


Evolution basiert auf den optimalsten Logischen Strukturen innerhalb der 
Konstantensysteme, ebenfalls durch Konstantenwirkung eben auch nur am 
jeweiligen Welt- und Zeitort, was erst die Vielfalt der evolutiven 
Hervorbringungen, u.a. Leben genannt, ermöglicht hat.

Evolution ist die Konsequenz aus Logik und Konstantenwirkungen, was man 
praktischerweise erkennen sollte.


wer negiert da was ?


Gruß   Vito.H.