Und ich meinte, daß das Magische Weltbild nicht die Grundlage der Wissenschaft
ist und deshalb auch der Vergleich nicht zutrifft.


Diese Annahme entbehrt jede Grundlage. Welcher Art von Beziehung zwischen der
Ursache und der Wirkung sollte das sein? Wen überhaupt. Von Kausalität kann ich
nur dann Reden, wenn mir diese Beziehung bekannt ist. Es kann auch Zufall sein,
psychologische Beeinflussung, Angst.

Ich finde den Ansatz sich mir einem Magischen Weltbild auseinanderzusetzen nicht
sehr hilfreich.

Gruß Urs