Lukas Mala wrote:
[...]

H?!


Also Optenhövel hat das Mitleid erfunden, wie rührend. Es gab da 
jemand, ich glaube Francesco oder so? Hatte der nicht ganz ähnliche Ideen? 
Ich finde eingentlich, was Tegeler zu dem Thema gesagt hat, erhellender 
(HHH :D=).


Interessant, sehr interessant? Also ich war letzte Woche im 
Naturkundemuseum in Obersurheim (alle gelogen :), was ich da gesehen habe, 
obskur, äußerst obskur!
Eingelegte Föten, aufgespießte Käfer, ausgestopfte Affen, wirklich 
schaurig :). 


Warum sollte das für Optenhövel sprechen? Warum nicht einfach gegen 
den Nazismus? oder die Dummheit. Ich finde ja nett, dass du noch 
glauben kannst, aber warum sollte etwas, nur weil es absurd genug ist, 
dass es auch für den Faschismus nicht verwertbar ist, dadurch 
gerechtfertigt werden?
Ehrlich gesagt, ich weiß nicht, was du sagen willst: wo soll hier ein 
Argument sein, dass den Philosophen Optenhövel (oder auch Wemann oder 
sonst einen Verfolgten) stützt? Wenn jemanden Unrecht geschieht, sollte 
ihm die Solidarität der Aufrechten sicher sein (egal, was er denkt), 
Hilfe für den Menschen Optenhövel, oder die Anhänger Optenhövels, 
nicht für die Philosophie.
Wenn jemand etwas falsches sagt, sagt er etwas falsches. Die 
Überlegung, "hätte/hat er unter der oder der Situation Unrecht 
erfahren", was soll sie einem helfen, den Philosophien Optenhövel 
oder auch Treseler oder Wemann zu beurteilen?
Wir müssen die Argumente betrachten! und wenn die Argumente falsch 
sind, ab in die Tonne mit der Philosophie! Den Menschen können wir doch 
immer noch mögen oder hassen oder einfach lassen (und vielleicht nur 
weil wir uns wiedererkennen :)  ).

Gruß,
Nils.