Die Fragen geben ein gutes Beispiel dafür, daß in der Philosophie die
Antworten weniger interessant sind als die ihnen vorausgehenden Probleme.
Schon die 1. Frage suggeriert ja, daß es eine einvernehmliche Antwort auf
die Frage nach dem Erleben von Wirklichkeit gibt. Das kann aber nur der Fall
sein, wenn ich die Grenzsituation aufgelöst habe und mich gleichsam auf die
Seite des Philosophen stelle, der jetzt die Verpflichtung verspürt, andere
über die Wirklichkeit aufzuklären.
Diese ganze Konstruktion hängt in vertrackter Weise daran, daß diese
Wiklichkeit aufzuklären ist, wogegen aber spricht, daß der Philosoph an
seiner Aufgabe scheitert. Es liegt hier völlig im Dunkeln, was die Menschen
an ihre Ketten bindet - genauso, wie es im Dunkeln liegt, warum es dem
Philosophen nicht gelingt, Licht in dieses Dunkel zu bringen. Dieser Befund
ist vor allem deshalb paradox, weil ja Philosophie sich durch ihre
rationalen und (deshalb auch prüfbaren) Methoden auszeichnet. Wie kann
jemand, der sich dieser Methoden bedient, an der Vermittlung von "wahren
Einsichten" scheitern (und gleichzeitig den Anspruch darauf erheben, die
wichtigste Position im Staate zu bekleiden).
Genauso wichtig ist die Frage danach, wie hier Licht in die Dunkelheit
gebracht wird, denn das, worüber aufgeklärt wird, ist ja dem Philosophen gar
nicht zugänglich. Er muß sich ohne näheres Wissen aus dem selben Sumpf
befreien, in dem er die anderen Zurück läßt und er tut dies zu einem
Zeitpunkt, an dem ihm die späteren Erkenntnisso noch gar nicht zugänlich
sind. Er ist ja selbst geblendet und kann in der pädagogischen Vermittlung
die Ergebnisse wegen ihrer Uneinsichtigkeit gar nicht in Anschlag bringen.
Er könnte allenfalls darauf pochen, daß sich auch die anderen dem blendenden
Licht aussetzen - ohne das sie deshalb schon verstehen oder einsehen, warum
sie sich dem Licht ausetzen sollen und wozu das am Ende nützen soll. Dann
ist aber die Wahrheit nicht als einfaches Wissen zur Hand und das steht im
Gegensatz zu dem, was wir für Philosophie halten.

Noch einmal: die Frage suggeriert, daß wir mit dem Gleichnis einen Schlüssel
zu unserem eigenen Selbstverständnis haben. Weil sich aber die Wahrheit so
seltsam entzieht, täuscht der erste Eindruck. Wer den verdacht hegt, er
könne Licht ins Dunkel bringen, muß diesen Weg nach wie vor zuerst selbst
einschlagen und wie jeder Reisende der zurückkehrt, von seinen Abenteuern
berichten.

Es ist auch bedenkenswert, was da eigentlich gesehen wird: die Natur - die
im Grunde jeder, der von diesem Gleichnnis hört, schon selbst gesehen hat.
Das Gleichnis klärt also nicht selbst auf, sondern bedient sich hier eines
Kunstgriffes, denn der Wechsel von Schwarzweiß zu Farbe ist eine Tautologie:
wie verstehen das Gleichnis ja nur darüber, daß wir eine Vorstellung von
Farben und Licht haben, die den Höhlenbewohnern gänzlich fehlt. Der
qualitative Sprung, von der einen in die anderen Qualität, vom Nichtwissen
zum Wissen ist aber genau das, was diese Mühe bereitet - und diese
"partielle Blindheit" der Höhlenbewohner prägt.

Wenn man das Gleichnis konsequent zu Ende denkt, dann muß man, wie Wieks
es (als "Höhlenmensch") behauptet, wenigstens ein mal im Leben jedes Wissen
ablegen und neu gewinnen, um sich von seinen Irrtümern zu befreien.

nicolas