Astrologie mag sein was sie ist, Astronomie hat damit nichts zu tun. Was
sollte die Aussage, die Wilfriede Jeannine, oder Das letzte Abendmahl ist nichts ohne
Sektralanalyse? - das wäre ähnlich unsinnig, ähnlich unvergleichbar. Was hat
Michelangleo oder Dali bewiesen? - ...
Was soll eine Wissenschaft können? Eine N a t u r wissenschaft folgt den
Prinzipien der Wissenschaftstheorie, eine H u m a n wissenschaft  kann das
nicht, da der Mensch an sich unexakt ist - Soziologie, Politologie,
Psychologie - sind Humanwissenschaften, un dementsprechended empirisch nur
beleg- aber nicht beweisbar.  Das würde eine zumindest normalverteilte,
hinreichend große Menge erfordern - aber soviele vergleichbare gibt es eben
nicht. Exakt berechenbar, also metrisch verarbeitbar ( wie etwa die Physik)
ist überhaupt keine Humanwissenschaft, (nicht einmal die so
wissenschaftliche Medizin), die könnte bestenfalls sagen, wenn ich mir eine
Kugel in den Kopf jage, bin ich tot - aber selbst das ist nicht sicher.
Möglicherweise ein drastisches Beispiel, aber anschaulich.

Als Naturwissenschaftler (Astronom und Physiker, Spezialgebiet planetare
Nebel, Schockfronten, etc.) u n d Astrologe ( seit zweieinhalb Jahrzehnten)
glaube ich dies beurteilen zu können. Astronomie und Astrologie haben
möglicherweise Berührungspunkte in der Himmelsmchanik, aber ansonsten bitte
n i c h t s miteinander zu tun, weshalb es auch mäßig ist, wenn die einen
die anderen in irgend einer Form angreifen.  Andererseits hat seriöse
Astrologie auch nichts mit irgendwelchen "geistwesen" oder sonstigem
"esoterischen" Quatsch zu tun, wie dies eine auf dieser NG leider
überrepräsentierte Dame vermitteln möchte, die wie ich ihr empfehlen will,
eher eine religiöse bzw. spiritistische Gemeinde aufmachen sollte, als über
Rhythmen zu urteilen, die im genetischen Code gespeichert sind, eben
deshalb, weil sie seit Entstehung des Lebens hier mehr oder weniger konstant
geblieben sind! Daraus läßt sich natürlich kein "karma" oder eine
"prophetie" ableiten -  gereade deshlabe hat Astrologie mit "glauben"
releativ wenig zu tun. An alle Naturwissenschaftler: "Glauben" Sie an
Aiden, Ostheim oder Jägermann?...

Herzliche Größe

Kay Ivan Frerich Höfs

Bezeich-
ytpm.z-mrjcoo.vsb!szzguh07.ayd.o-yrmidc.efy!x-pimiyg.mz!vudc.k-kvofln.lyz!no
de.yhh.astrologie,de.sci.physik,de.sci.biologie,de.sci.philosophie,de.sci.th
nicht
"Esotherik"