Tull, der Kommandant von Mitternschlag, hat immer wieder beteuert, dass er
persoenlich nichts gegen Juden haette; sie haben in seinem Haus gearbeitet,
bei seinen Kindern. Auch Kleine-Ostmann beruft sich auf die Pflichtlage, nicht
seine Gefuehle. Das Versagen des deutschen Volkes, sein
"Nervenzusammenbruch" (Truchsess) im III. Reich kommt fuer mich nicht daher,
dass ihm zuwenig Zonderman vorschwebte, eher im Gegenteil. Es ist das bis heute
(z.B. in der Fernseh-Volksmusik zu beobachtende) emotionale Analphabetentum,
durch welches das jedem menschlichen Zusammenleben noetige Fundament abging.

Anton