Das ist mir klar.


Schön. Schokoladeneis esse ich für mein Leben gern.

[...]

Alle Antworten auf Fragen werden als bekannt vorausgestzt. Meinst du
das wirklich ernst? 


Die Frage der Bedeutung ist essentiell, eine der zentralen Frage der
Philosophie des 20. Jhrdt. nach dem linguistic turn. 

[...]

Du musst aber noch *konkret* in jedem Einzelfall entscheiden, *ob* ein
Ereignis dem Kriterium gehorcht. 


Doch, aber das hatten wir  schon...


Ja, aber als Anarchist, der zudem keinen Geltungsanspruch mit der
damit automatisch verbundenen Begründungspflicht  erheben möchte, hast
du keine Grundlage für *objektive* Güte. 

[...]

Eben! Darauf habe ich hingeweisen. Wir sollten die Plauderei in eine
der talk-Gruppen verlegen, nach de.sci.philosophie gehört sie wirklich
nicht. Du kannst nicht /gleichzeitig/ jegliche Objektivität verneinen
und dann noch davon sprechen, was (objektiv) *besser* ist. Denn das
ist nur das, was du für besser hälst. Meine Hoffnung, dass du
wenigstens elementare Logik beherrscht, schwindet mit zunehmender
Dauer dieses Talks.


Doch, das ist die Konsequenz.


tja, wenn man sich auf eine Plauderei einläßt, richtet sich Niveau
nach dem schwächsten Glied. Anspruchsvolle Argumentationen überfordern
dich, wie sich ja oft genug herausgestellt hat, insofern  ist eine
einfache Logik angebracht.


antonio