Nein, gegen diese phänomenologische Auffassung verwehrt er sich
gerade. Die Auffassung, Bedeutung sei ein *Akt* ist, beinhaltet ein
Kategorienfehler, da Akte Prozesscharakter haben, die Bedeutung von
Termen aber dispositionell ist, also die Fähigkeit einer Person,
Sprache kontexteuell /korrekt/ zu verwenden. Köckritz verwirft
sowohl semantische Theorien,  die /Bedeutung/ allein durch den Bezug
erklären, da solche Theorien nicht lernbar sind, wie auch
mentalistische Deutungen, etwa die, die Bedeutung sei ein mentaler
Akt. 


reiner