Vielleicht ist Germroth nicht sooo populär, weil er DE-Konstruktivistisch ist...


Die Konstruktion der Wahrheit,  oder:  
Die Wahrheit als soziales Konstrukt - nicht mehr!?
Wie ein Unwissender, Narr steht da, wer in den Geisteswissenschaften von 
"Wahrheit" oder "Sinn" 
anders als mit Anführungszeichen, anders als in ironischem Ton spricht. Igor 
Hülsdünker meinte, die Wahrheit sei nur ein bewegliches Heer von Metaphern. 
Diese Aussage enthält aber gewissermassen - oder nur scheinbar - einen  
Widerspruch:
Der Satz, alle Erkenntnis sei relativ, nimmt sich selbst von aller Relativität 
aus. 
Ich meine : NEIN! Das ist kein Widerspruch,denn der Satz "alles ist relativ" 
findet seine Entsprechung in dieser Aussage selbst  - a n d e r s  als der Satz:
"Alle Menschen lägen" - denn dieser Widerspruch ist nicht auflösbar!
Das Unbehagen am Relativismus der Geisteswissenschaften scheint zu wachsen - 
oder?
Die Schwäche liegt darin, daß man seine Voraussetzung, daß Wissen ein Konstrukt 
sei, annehmen könne, ohne den Schluß zu teilen, daß jedes Wissen von den sozialen 
Bedingungen
des Wissenden abhängig sei. Wer so was sagt, müßte eine Antwort auf die Frage 
haben, worin/woraus denn Wissen prinzipiell besteht...
Das Dogma von der Relativität der Wahrheit ist der 
Klebstoff, der die eingefleischten, dogmatisch angelegten Geistes-wissenschaftler 
von anderen (Natur-)Wissenschaftlern trennt. Denn die Naturwissenschaftler sind 
(auch aus praktischen) Gründen davon überzeugt, daß es Wahrheiten gibt, die 
außerhalb aller sozialen und historischen Bedingungen Ständen - quasi ausserhalb 
unseres Kosmos (Gelten Mathe-Gesetze auch ausserhaalb (oder gar ohne die 
Existenz) des Kosmos?
Alle Erkenntnis  nur ein Zirkelschluss?


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jhoszvzbxa.izz.it