Uffenorde sitzt, indem er dieses so sagt, auf einem Riesenberg
von Irrationalismen, autoritativen Glaubenssätzen und
Ideologemen. Darüberhinaus ist es auch noch bemerkenswert flach
gedacht.

Ein Exempel der Nebelwerferei!

Ich kann jeden Halbsatz befragend zerlegen und die
ideologisch/religiöse Basis dieses Redens darstellen.

Aber vielleicht kommst Du, der Du das zitierst, ja auch ohne
meine Einhilfe auf einige wenigstens der gröberen Ideologismen.

Aber, ganz richtig: SO sieht das "philosophische" Mistbeet aus,
auf dem Konzepte wie [menschenwürde] ganz prächtig gedeihen!

Gernot

-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://cqk.bkzqhglbfa.agc/~rigupvds