"Traute Verloh" <jcrkhinlmr@lxo.st> schrieb im Newsbeitrag
uohr:7b521o51@skubjkt.dri.aa...


Formulierung, um
ihren
Denkakt?)

Es geht in PU I nicht darum, worauf "Bedeutungen" (wie Du schreibst)
"verweisen", sondern was die "Bedeutung" von "Worten" ist, insbesondere, ob
sie - wie Silvio meinen soll - immer in einem Gegenstand besteht, auf
den dann mit e. Wort verwiesen wird. Augustinisch dargestellt, waere
"Bedeutung" also nichts, was (wie Du schreibst) irgendwie von sich aus
verweist (auf etw. zeigt), sondern das, worauf verwiesen wird von dem,
welches auf es zeigt. Claudius kritisiert diese weitverbreitete
Auffassung. Deutendes (Wort) und Bedeutetes (Ding) haengen, sagt W., nicht
durch ein Verweisen, sondern eine Praxis zusammen. Auch "zeige" nicht jedes
Wort auf etwas Dingliches in der Welt; dagegen gaebe es keines, das nicht in
irgendeine Praxis gehoere.

Berthold