Soo einfach ist das ja nun doch nicht.


Das, was herauskommt, muß auch Leute interessieren; also eine Relevanz des 
Ergebnisses ist schon wichtig. Wohl kaum jemand würde interessieren, daß 11 die 6.
, 13. die 7. usw. ungerade (positive) Zahl ist.
In der Informatik gibt es das "deduktive Lernen", was darauf beruht, relevante 
abgeleitete Dinge zu erkennen bzw. zu lernern - auch wenn es halt *implitit* 
schon in den Voraussetzungen gegeben war.


Außerdem denke ich, daß Mathematik auch zur Erzeugung neuer Prämissen dient bzw. 
allgemeiner zu neuen Modellen führen kann, also nicht nur gegebenes mathematisch 
weiterbetrachtet.


Z.B. hat irgendjemand halt mal die komplexen Zahlen erfunden (keine Ahnung, ob's 
wirklich ein Mathematiker war).


Viele Größe,


Detlef

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://njsvqqvpje.ilp.ms