Morgen, ich wollt mal fragen ob in eueren köpfen interessante thesen oder
hinweise zu platons werk umherspuken, die ihr mit dem rest der hier
mitlesenden welt teilen wollt. Der grund für mein posting ist, daß ich ein
referat über den letzten teil des werken (der verfall der staaten)
übernommen habe und nun auf der suche nach sek. literatur, verweisen auf
andere werke platons, der damaligen zeit, späteren und auch aus der heutigen
zeit stammenden, bin. ebenso würden mich meinungen zu diesem thema
interessiere, welche auch als diskussions grundlage im seminar dienen
könnten.
also haut rein und last was sehen