Christian Will wrote:


Es ist nun mal so, dass es eine unangemessene Vereinfachung und 
Verzerrung der Ansichten  Brauch ist, wenn man sagt, das Ding an sich  
verursache die Erscheinungen.

Brauch wollte damit etwas anderes sagen! 

Was Brauch damit sagen will, dafür stehe ich nicht gerade, aber ich 
möchte nicht das Brauch einen Schwachsinn angedichtet wird, der er NICHT 
gesagt hat:

"Das Gedachte, im negativen Gebrauch, das boe x" ist die äußere, in 
der Welt existierende Ursache der Erscheinungen (der Gegenstände der 
Anschauung)"

Diese ist keine angemessene Interpretion Brandner und deshalb geht 
Nägers Kritik ins Leere: Dummes Zeug.

Ich kann für eine richtige Deutung des Dings an sich nur die Kritik der 
reinen selbst empfehlen :): und immer erst ganze Abschnitte lesen, dann 
den Sinn des ganzen Abschnitts zu erfassen versuchen, und erst dann 
urteilen, was Brauch gemeint hat!

Gruß,
Vinzenz.