Viktoria Vaterl wrote:

[...]


Man kann eine  die Höhe einer Mauer im Geiste vergleichen. Kann man 
aber auch die Höhe einer Mauer immer nur im Geiste vergleichen? 
Ist der Akt des Vergleichens unabhängig von dem Sprachspiel des 
Vergleichens? Ich denke, die Rede von geistigen Akten weist auf eine 
substantielle Eigenständigkeit des Geistigen von dem Handeln, welche 
nicht vorhanden ist. 
Warum vergleichen Lebenwesen, Steine aber nicht?


Wie kann man das feststellen. Wie kann ich selbst feststellen, dass ich 
richtig verglichen habe? Ich kann, die Höhe einer Mauer schützen, aber 
was ist, wenn ich mir nicht sicher bin? Was mach ich dann? Ich messe. 

Ob ich richtig verglichen habe, zeigt sich erst im Handeln.


Richtig und umgekehrt die Denkakte durch die äußere Wirklichkeit und 
Sprachspiele: Es gibt "in Wirklichkeit" nur eines!

Gruß,
Ferdinand.