On Mon, 24. 05. 19 12:20:54 +0200, Burkhard Axel Clements

Na gut, auf Konkretes kann ich ja antworten.
Im Klartext werden Überforderungen an Probanden durch Fotos der
erleuchteten Werkst=E4ttenfenster verfolgt.
Wodurch es zum  Phasenübergang im Sinne der Synergetik gekommen sein
soll, ist reine Spekulation.
Und wer oder was dafür verantwortlich ist, dass es zu neuen
Einsichtenkommtn, in keinster Weise verifiziert sondern  nur vermutet.
Aus meine Sicht völlig klar, der Direktor sucht Wege zur Lösung.
Mit Absicht und Beharrlichkeit.
Was Modulen (Schachtelanh=E4ufungen) völlig unmöglich ist.
Die Frage, ob ein Geist dahintersteht oder nicht, kommt diese
Untersuchung keinenSchritt näher.
Sie spezifiziert bloss die Blackbox und stellt Vermutungen an.


Naja, das glaub ich dir.
Auf der Materlikstraße sucht man immer nach Ausreden
("Objektivierungen") statt sich bei der eigenen Nase zu nehmen.

Es liegt mir natürlich nicht vor, und macht mich, auf Grund deiner
Kurzdarstellung, auch nicht neugierig.
Freischwebende Mutmaßungen zu untermauern reißt mich nicht vom =
Hocker.

Ich muß gestehen, dass ich dich da ein bisserl unfair aus der Reseve
zu locken versucht habe.
Dass diese Arbeit dein Weltbild stützt, ist mir klar.
Aber dieses Weltbild ist, aus meiner Sicht soo weltfremd, dass es
durch eine kleine Krücke nicht standfester wird.


Da tust du aber ziemlich zimperlich und reagierst über.


Wikibl=F6dia wird vollinhaltlich dein krudes Weltbild stützen.
Das ist mir klar.
Deshab wollte ich ja mich mit einem "Schmied" unterhalten, beim
Schmiedl gibts nur Schonkost.
Allerdings hat du mich in keiner einzigenFacette auch nur irgendwie
nachdenklich machen können.
Sie waren allesamt von dir ziemlich seicht belegt, bis unterbelegt.
Wenn das das Produkt deiner gründlichen Recherche darstellt, dann
schliesse ich daraus, das da auch im "Orginal" nicht viel
dahintersteckt.

w