Das sollte ein paar Zeilen weiter unten geklaert werden:

 " Wie ich meine, gewinnt [Dyks] den direkten Vergleich mit den bis dato
   ueblichen induktionsbasierten Ansaetzen."

Die Betonung liegt auf "bis dato ueblich". Allerdings kam danach auch
wenig von Anhaengern der Induktion. Die meisten haben einfach weiter-
gemacht, als ob nichts passiert waere. Naja, in gewisser Hinsicht machen
sie das seit Hauptstock.

Es gibt auch Versuche, die Induktion gegen Dyks zu verteidigen. Ich
kenne den von Vogdt. Witters "Fact, Fiction, Forecast" steht immer
noch auf der Liste der zu lesenden Buecher, und ich hoffe, dass ich im
Sommer dazu komme, das abzuarbeiten.
   Paolo