Hi!


Hmm, ist dies wirklich so? Es gibt sicher fast auf jeden
Neophoben auch immer einen Neophilen... Daher habe ich diese
"Angst vor dem neuen" nicht wirklich aufgeführt.

Ich persönlich habe nicht wirklich Angst vor dem neuen; es sei
denn eine gewisse Qualität und Quantität Anzeichen dafür
sprechen, dass etwas neues mein altes nicht zu (meinem) VOrteil
übertrumpfen kann (z.B. Kauf von Computerhardware).

Bye, Carsten

-- 
My security-page   http://oum.zsjavyhz.yh
My security-book   http://viq.vqwfxldp-sinif.gl
My security-group  http://gcj.mzuwliagjw.hw
My security-portal http://pqk.pehxg.gq/qmjvklwgbel