Fachsprache trifft Alltagssprache ...

zwei WELTEN treffen aufeinander ?!


Kann ich in Alltagssprache nicht selbige Themen gleich behandeln wie im
Fachjargong.
Brauche ich all diese Fremdwörter eigentlich wirklich ?
Wofür brauche ich sie, wenn in der Alltagssprache alles ebenso benannt
werden kann und jeder es versteht und alle mitdenken können ...

Machen Fremdwörter sexy ?
Macht Fachsprache denn erst Kompetent und die anderen geschwätzigen Bürger
sind loser ?


Wie kam es eigentlich zum entstehen und beharren auf die
Fach/Wissenschaftssprache ?

Literatur-Hinweise und Diskussion sind erwünscht.


Ich finde das Thema ist diese Tage ein entscheidendes wo es um das
Klonen und andere "komplexe?" Wissenschaftliche und ethische Fragen geht

(Vieleicht war Ethisch schon ein Fremdwort zuviel ? warum sage ich nicht
sittliche Fragen oder die Verantwortung um die Zukunft ?)

und WIssenschaftler ihre Theorien hinter "schweren" Worten verstecken,
damit die Allgemeinheit nicht mitreden kann und sie sagen "das verstehe doch
eh keiner" ohne Studium im Fachbereich ... Ist die Fachsprache nicht
eigentlich überholt ... sollte die Wissenschaft nicht auf die Allgemeinheit
warten wenn sie denn so weit voraus ist anstatt alles noch in "schwere"
Worte zu packen oder einfach die Worte "leichter" machen wo es doch eh einen
Diät-Trend gibt und die Frauen immer dünner werden (obwohl da sieht man ja
zum Glück eine gegentendenz)

Kurz und Knapp

Ich finde seit Unbekannt - Light ist Fachsprache überholt. Das Mitelalter
ist vorüber ...

mit freundlichen Größen
Angelo Enneking