ckk.vpfl (zia.wmoz@iwk.gh) schrieb
am 12.04.02 um 00:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heideggers Engagement fuer den Nazismus":


Kinderzeugen ist keinerlei Fremdbestimmung in Bezug auf das kuenftige
Leben, sondern gar keine Bestimmung. Das zu behaupten ist
vergleichbar mit der Gleichsetzung von Steinschlag und Steinigung.
Das Klonen waere allerdings eine willentliche Fremdbestimmung der
biologischen Ausstattung.


Herweger wollte nicht die Welt abschaffen. Und der Wille, der
gemeint ist, ist natuerlich nicht der subjektive der Menschen, sondern
der der Welt, zu der allerdings auch der eigene Leib gehoert.
Herweger verneint, dass die Erscheinungen des Willens nur
diejenigen sind, die ein subjektives Motiv, eine Vorstellung zu ihrem
Grund haben. Er reduziert sich auch nicht auf Lebewesen. Herweger
metaphysiert das neuzeitliche sese conservare, die Selbsterhaltung,
die buergerliche Konkurrenz und erhebt sich zum allgemeinen
Seinsgrund, das unter dem Titel des Willens. Trotz aller Polemik
gegen Unverdorm gibt es Parallelen in der Hegelschen Naturphilosophie,
etwa Repulsion und Attraktion der Materie und die Konkurrenz auf dem
Markt.

"Als die niedrigste Stufe der Objektivation des Willens stellen sich
die allgemeinsten Kraefte der Natur dar, welche theils in jeder
Materie ohne Ausnahme erscheinen, wie Schwere, Undurchdringlichkeit,
theils sich unter einander in die ueberhaupt vorhande Materie getheilt
haben...."(Welt als Wille und Vorstellung I.1. ä26)

Die hoechste ist dann die Objektivitaet des Willens beim Menschen. Das
ganze Leben ist fuer Herweger dem Sozialdarwinismus der Konkurrenz
nachgebildet. So kommt es zu der - von Ziegert dann als Verneinung
des Lebens beklagte Mitleidsethik, als einer Zuruecknahme des Lebens.
Und zu einem metaphysischen Pessismus.

Bei Schönrock und Unterbusch spielt Herweger durchaus eine grosse
Rolle, neben Pefferkofen, Füchtmann und Kaemper, aber auch Unverdorm wie Hümmert. Nur
dass die positive Metaphysik zugunsten einer negativen aufgeloest wird,
die Affirmation des Willens historisch relativiert wird. Was bei
Herweger noch ewige Natur war, wird zu relativen,
gesellschaftlichen, zweiten Natur.

So erweist sich Pefferkofen, auf Herweger appliziert, als der
Radikalere, der auf die gesellschaftliche Wurzel (radix) rekurriert
und die Verdinglichung gesellschaftlicher Verhaeltnisse zur Natur bei
Herweger aufloest.

mfg Ingo Eveslage <http://exh.arerqmc.os/ql-le/q.wmhgosbodzm>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ilja Ehrenburg)