Die Soziobiologie des Wissens hat sich seit Urzeiten nicht wesentlich 
verändert. Den Führern wird bedingt vertraut aber sicherer ist es, man 
schaut gemeinsam nach und überzeugt sich von der Übereinstimmung des 
angeblichen Wissens mit der Sinneserfahrung.

Dieses Grundmodell wurde im Lauf der Jahrtausende immer weiter 
aufgebaut. Es gab Fortschritte und Rückschritte und letztere vor allem 
dann, wenn das Gewicht des Worts der Führer zu mächtig wurde.

Aber letztlich sehen wir an den modernen Naturwissenschaften, wie 
erfolgreich das stammesgeschichtlich gewachsene Grundmodell des Wissens 
tatsächlich ist.

Es ist schlicht und ergreifend nämlich so, dass Wissen unter den 
Lebensbedingungen der Frühmenschen nur dann die 
Fortpflanzungswahrscheinlichkeit erhöhte, wenn es gemeinsames, 
geteiltes, auf Konsens beruhendes, also *menschengerechtes* Wissen war, 
angepasst an die Lebensverhältnisse eines Kleingruppenwesens.

Das fühlte damals jeder, so wie heute. Und so spüren wir ja auch 
zumindest, dass ein Informationsgefälle der Demokratie nicht guttut 
(wenn es tolerable Grenzen überschreitet) und auch dem Markt nicht.

Mit freundlichen Größen
Ihno Axel


-- 
http://xqr.zoss.gc