... insofern kann Fachsprache manchmal auch wesentlich verständlicher
sein als Alltagssprache. Wenn man bestimmte Konzepte sozusagen durch
Variablen ersetzt, wird der Gesamtzusammenhang oft klarer. Fuer die
Wissenschaft halte ich Fachsprachen also fuer unerlaesslich und
hilfreich. Die Tatsache, dass manche Leute versuchen, ihr hohles
Gewaesch hinter komplizierten Formulierungen zu verbergen, wuerde ich
nicht grundsaetzlich dem Phänomen "Fachsprache" zuordnen. Schließlich
kann man so ziemlich alles missbrauchen...

Gruß, Nadja