Hallo Oliver

was mir dazu noch eingefallen ist, daß Du nach dem was ich in der Linie gelesen
habe, nach absoluten oder Erklärungen mit einem hohen Wahrheitsgehalt fragst.

Es ist aber auch möglich, Erklärungen zu geben, die eine geringe Evidenz
aufweisen, dann wieder in Frage gestellt werden, verworfen, neu formuliert usw.

Im Grunde ist die Formulierung einer Frage schon mit einer Reihe von
Möglichkeiten behaftet.
Deshalb könnte man den Spies auch umdrehen und sagen, "Jede Vorstellung birgt in
sich Möglichkeiten der Reflexion". Da dann darunter Verrücktheiten herauskommen
können, will ich nicht bestreiten.

Gruß Lorenz