Als Empiriker sage ich dir, dass mein Gehirn das Erkenntnisorgan eines 
Naturwesens ist, dessen genetische Struktur unter den Bedingungen 
kleiner sozialer Verbände entstanden ist, in denen der soziale 
Zusammenhalt die Fortpflanzungswahrscheinlichkeit erhöhte und der 
Ausschluss aus diesen Verbänden den beinahe sicheren Tod bedeutete.

Der Mensch ist im übrigen jenes Tier mit dem am weitesten entwickelten 
Sozialverhalten (was man in unserer scheinbar so individualistischen 
Kultur kaum glauben mag). Der Erfolg dieser Gattung beruht im 
Wesentlichen auf einer Sozialisierung der kognitiven Funktionen 
(symbolische Kommunikation, Kooperation, Arbeitsteilung).

Aus diesem Grunde kommen wir mit unserem naturgemäß beschränkten 
Verstand gar nicht weiter ohne intersubjektive Überprüfung dessen, was 
wir über die Wirklichkeit denken. An andere Weisen der Erkenntnis sind 
wir aufgrund der Besonderheiten unserer Nische nicht angepasst. Daher 
geht es gar nicht um das Wissen, was ich mir erarbeitet habe, sondern um 
das Wissen, das sich Kollektive von Menschen erarbeitet haben. Wissen 
hat einen biologischen Sinn oder es hat keinen.

Mit freundlichen Größen
Stefano Karl

-- 
http://zoq.szqa.yf