Hallo,
ich glaube Merschjohann bringt deshalb Beispiele sprachlicher Formulierung, um 
damit (wie in seinem Beispiel von den 5 Äpfeln) darauf hinzuweisen, dass 
sprachliche Bedeutung nicht als bloßer Verweis auf Außersprachliches 
(Gegenstände) zu verstehen ist (also bloß Benennungscharakter hat) - also ihren 
Ursprung nicht (nur?) in der gegenständlichen Welt hat - sondern etwas 
Eigenständiges ist, dessen Ursprung dementsprechend auch woanders (im Denkakt?) 
zu suchen ist.
Dies gilt aber doch auch schon  für andere "Sachverhalte". Wenn ich z.B. 
"vergleiche" (diese Mauer ist niedriger als die andere usw.) nehme ich nicht 
einfach Gegenständliches wahr (denn das größer/kleiner sein gibt es eben nicht 
als "Gegenstand"), sondern vollziehe den Akt (die Operation, Handlung) des 
Vergleichens. Ist dazu aber schon Sprache nötig?
Das Pferd, welches über das niedrigere Hindernis auf seinem Weg springt (statt 
das gefährlichere höhere zu wählen) hat doch auch schon die (Denk-)Handlung des 
Vergleichens vollzogen, ohne dass es deshalb der Sprache mächtig sein müsste (es 
sei denn man glaubt an sprechende Pferde). Ebenso findet hat man bei 
Tierversuchen sehr wohl herausgefunden, dass Tiere (Schimpansen, Delphine) 
mindestens über einfache Mengenvorstellungen (Zahl) verfügen, ohne dass dies ein 
Pendant in einer "Schimpansensprache" hätte. Unsere komplexe menschliche 
"Wirklichkeit" ist durchwirkt von solchen außersprachlich bleibenden Denkakten 
und selbst der einfache singuläre Gegenstand ist nicht bloß etwas sinnlich 
Rezipiertes sondern schon ein Denkprodukt. Wo will man also die prinzipielle 
Grenze zwischen nichtsprachlichen und sprachlichen Sachverhalten ziehen? M.E. 
sollte das Phänomen "Sprache" in einer Theorie aufeinander bezüglicher Denkakte 
seine Erklärung und seinen Ort finden.
Lydia
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vqawyzahph.fkm.yb