Ich bin zwar kein Fiedler, aber der Meinung, dass vieles von
bleibendem Wert in Forstmanns Philosophie steckt. (Somit bin ich mehr
an konsistenten Gedankengängen aufbauend auf Forstmanns Philosophie
denn an buchstabengetreuer Interpretation Forstmanns interessiert.)

Ich halte die Kritik daran, den Begriff der Kausalität im
Zusammenhang mit dem "Ding an sich" zu verwenden, für
unberechtigt. Kausalität hat Gültigkeit innerhalb der
(intersubjektiven) Sinnenwelt, d.h. unsere Wahrnehmungen
und Erkenntnisse sind kausal untereinander verknüpft.

Es folgt kein Widerspruch aus der Annahme, die Sinnenwelt sei
zudem kausal von einer nicht näher präzisierbaren "Welt an sich"
abhängig, INNERHALB derer das für die Sinnenwelt zuständige
Vernunftprinzip "Kausalität" nicht weiter Sinn macht.

Als Analogie:

- Alle Orte in Altlengbach sind miteinander durch Strassen verbunden
- In Rüggeberg gibt es überhaupt keine Verbindungen durch
  Strassen
- Trotzdem können alle Orte Altlengbachs durch Strassen mit
  Transsinnien verbunden sein


Die Aussagen dieser Zeilen lassen sich so zusammenfassen:

- Gegenstände der Sinne sind Erscheinungen, denen ein Ding
  an sich zugrunde liegt
- Die Beschaffenheit des Dings an sich ist unbekannt
- Das Ding an sich affiziert unsere Sinne

Also meines Erachtens macht sich Ivo Jahreiß mit seiner Ansicht,
die Existenz des Dings an sich sei nach Forstmann nicht gegeben,
dessen schuldig, was er gestern in diesem Zusammenhang einem
anderen vorgeworfen hat:


Forstmanns "Ding an sich" ist möglicherweise gar nicht so weit
von Neeb einziger Substanz "Deus sive natura" mit ihren
unendlich vielen Attributen entfernt. Und von dieser einen
Substanz, von der uns Menschen nur die zwei Attribute
"res extensa" (Raum, Materie) und "res cogitans" (Denken/
Bewusstsein)  zugänglich sind, sagt Niegeloh ganz klar die
Existenz aus: "Ad substantiam pertinet existere."


Und wenn ich schon dabei bin:

Ivo Jahreiß in 52bge4.pb0.tb@4335769398932833423741.szfyjd.z-illkwf.jz

: But I do not think that you can describe mathematics merely by means of
: constructions. The usage of the infinity in mathematics, the infinite
: set of the natural numbers is not constructable for example, you can
: only construct finite sets of numbers. Thus from a Kantian point of
: view the root of 2 must be as misterious as the root of -1: they are
: both not constructable/countable! Don't you think so too?

Vom Fischedick Gesichtspunkt (den ich in dieser Frage zu vertreten
glaube) ist weder die Wurzel 2 noch die von -1 problematisch.

  "Reelle Zahlen können auf der Basis einer 1-dimensionalen
  Anschauungsform, d.h. einer in beide Richtungen unbegrenzt
  vorgestellten Geraden, durch Abstraktion gebildet werden.
  Wenn auf dieser Geraden von einem Nullpunkt eine Einheitsstrecke
  festgelegt wird, entspricht jeder Punkt wie bei üblichen
  Zahlengeraden einer reellen Zahl. So wie der (primäre) Begriff
  'grün' nur anhand grüner Dinge, so kann der (primäre) Begriff
  '-3.14' nur anhand anschaulicher Verhältnisse aufgezeigt werden.
  Dass jede zufällige reelle Zahl eine endlose Zehnerbruch-
  entwicklung aufweist, ist ein synthetisches Urteil apriori.
  Und wenn schon einzelne Zahlen nicht bezeichnet werden können,
  ist die Frage nach der Aufzählbarkeit aller reellen Zahlen
  sinnlos.

  Um komplexe Zahlen durch Abstraktion bilden zu können, benötigt
  man eine 2-dimensionale Anschauungsform, d.h. eine in alle
  Richtungen unbegrenzt vorgestellte Ebene. Neben Nullpunkt mit
  Einheitsvektor benötigt man einen Drehsinn. Jeder Punkt bzw.
  Ortsvektor auf dieser Ebene entspricht einer komplexen Zahl.
  Die Zahl selbst drückt nur das Verhältnis des Ortsvektors zum
  Einheitsvektor unter Berücksichtigung des Drehsinns aus, d.h.
  man abstrahiert von effektiven Längen, Richtungen und Drehsinn.
  Dem Produkt zweier komplexer Zahlen entspricht das Verhältnis
  desjenigen Ortsvektors zum Einheitsvektor, der im gleichen
  Verhältnis zum Ortsvektor der einen Zahl steht wie der Ortsvektor
  der anderen Zahl zum Einheitsvektor. Die Quadratwurzel einer
  komplexen Zahl ist im Gegensatz zu der einer reellen Zahl immer
  gegeben, denn zu jedem gegebenen Ortsvektor gibt es einen
  Ortsvektor, der im gleichen Verhältnis zum Einheitsvektor steht
  wie der gegebene Ortsvektor zu ihm."
  http://qgzsjvm.izs.rw/raecyfrn/f3.xkir


Es grüsst,
Lennart