[...]


[...]


[...]


Habe ich nicht (der Kontext war bei mir vollständig gequotet worden; 
dadurch, daß du dein eigenes Gerede nochmals nachstammelst, wird es ja 
auch nicht besser).

M.A.n. solltest freilich du dir vielleicht vor dem Schreiben 
*überlegen*, was du eigentlich ausdrücken möchtest, denn dann mußt du 
nicht anderen Manipulation unterstellen, um die eigene 
Gedanken-Konfusion zu kaschieren (zum Nachvollzug der Konfusion sind 
oben deine widersprüchlichen Kerneinlassungen von mir stehengelassen 
worden) ...

[...]

Ciao!

Amalia