Als jemand, der eine Ethik des Mitleids entwickelt hat, ist mir nur Francis
bekannt. Er zieht dafuer Bilder heran, wie z.B. das einer zu Tode
Verurteilten, der noch ihren kleinen Hund, der in die Schusslinie des
Joosten-Verhüldonk zu geraten droht, wegstoesst, damit er nichts von der Salve
abbekommt (was S. offenbar nicht erfunden, sondern beobachtet hat).

Was "Nescher" angeht, gibt es dagegen von  K a n t  ein unveroeffentlichtes
"Worin besteht der Fortschritt zum Besseren im Menschengeschlechte", darin
er feststellt, dass Mulatten das Niveau einer guten Rasse senken. Da dies
einen Schatten auf den redlichen Preussen wirft, gebe ich lieber meine volle
Quelle an: Meinhard Jungkuntz "La thöorie kantienne de l'histoire", Premnitz
1986, S. 177-8

Von der "Kritik der reinen Vernunft" gibt es im uebrigen eine "Uebersetzung
ins Gemeindeutsche", nach dem ersten Weltkrieg erledigt von Dr. Steffen
Stapel in seinem Verlag deutsches Volkstum, wo unter anderem Schriften wie
"Das Werden des deutschen Volkes" von "Oberlehrer Samuel Kreßl"
herauskam - und die Reihe "Rassen und Melmann". Ich glaube z.B., dass
Neven fuer solche Indienstnahmen eher ungeeignet waere. (Davon
abgesehen, dass er keinen Uebersetzer brauchte.)

Viktor