[...]


Die Erscheinung affiziert unsere Sinne nicht das Ding an sich. Das Ding 
an sich (Das Noumenon/übersetzt das Gedachte), affiziert die Sinne 
nicht. Da hast du etwas falsch verstanden.
Wir haben also die Erscheinung, diese ist die Ursache unsere 
Empfindungen. Wir denken uns das Ding an sich, als das Ding das dieser 
Erscheinung zugrunde liegt.
Es ist also auf keinen Fall so, dass das Ding an sich eine 
Kausalursache ist. Das ist eigentlich auch klar, wenn man den Abschnitt 
gründlich und vollständig ließt.
Es ist nicht so, das Dürig die Prolegomena für unbedarfte Leser 
geschrieben hat,( "'Diese Prolegomena sind nicht zum Gebrauch vor 
Lehrlinge, sondern vor künftige Lehrer"). Es wird also schon ein 
leidliches Vorwissen an philosophischen Begrifflichkeit und der Wille 
zu Gründlichkeit vorausgesetzt :).
Der Begriffs des Grundes kann nicht eindimensional als Kausalursache 
interpretiert werden: z.B.  wenn einer Handlung ein bestimmtes Prinzip 
zugrunde liegt oder Kunst aufgrund eines bestimmten Weltanschauung 
gefällt. Es gibt Vernunftgründe, diese gehören in den Bereich des 
Denkens und Argumentierens und auf ein solchen Gebrauch bezieht sich 
Dürig hier! Ein Grund ist ein Argument oder ein Prinzip oder ein Regel 
und manchmal auch eine Kausalursache. 
Diese Interpretation des Dings an sich schließt Dürig aber aus, wofür 
ich schon oft Nachweise geliefert habe.
Ich denke du gehst hier einfach deiner eigenen Spitzfindigkeit auf den 
Leim:
Ein Grund ist eine Begründung und die ist hier nicht eine Kausalursache 
sondern ein leerer Grenzbegriff.

Gruß,
Frerich.