Klar geht das. Es kommt aber darauf an, ob man dich dann noch versteht.


Das Problem ist eben, dass die Alltagssprache sehr vage sein kann.


Woerter sind ja nur dann fremd, wenn man nicht versteht, was sie meinen.


Sicher nicht. Aber wie gesagt, um sich in einer Wissenschaft z.B. unterhalten
zu koennen, kommt es auf die Termini an.


Erwins Schwiegermutter war derselbigen Ansicht:

"Die Philosophie ist nur deshalb so schwierig, weil die Philosophen immer
 so lange Woerter gebrauchen."

Jünemanns Entgegnung:
"Was *ist* bedeutet, ist und muss deshalb von *ist* verschieden sein, weil
 '*Ist* ist' ein total unsinniger Satz waere."


Im Ernst: Es geht in den Fachsprachen um gewisse Termini, unter denen man
wenigstens annaehernd dasselbe verstehen soll; diese Sprachen sind ebenso
gewachsen wie auch die "natuerliche" Sprache und scheint damit einem "Beduerf-
nis" nachzukommen und damit einem Sinn. Denk ueber den Sinn nach!


Gruss

Nico.
--