Irmgard Clemenz wrote:

[...]


Warum sollte sich Adami gegen den Realismus wenden. Ich kann das so ohne 
weiteres nicht erkennen: Den Formen der Anschauung wird "objektive 
Realität in Ansehung aller Gegenstände" B51-52  zugesprochen. Nur die 
absolute Realität wird bezweifelt. Eine Erkenntnis kann objektive 
Realität haben, wenn der Gegenstand in der Anschauung gegeben ist. "Die 
Möglichkeit der Erfahrung ist also das, was allen unseren Erkenntnissen 
objektive Realität gibt." U354-829.
Ich würde Adami so auffassen. Wir haben eine bestimmte der Art der 
Realität, die sich aus der Form unseres Erkenntnisvermögens ergibt, 
die die Form unseres Erkenntnisvermögens ist. Man kann sich aber auch 
andere Arten der Realität denken, in denen aber für uns Wahrheit und 
Wissen jede Bedeutung verlieren.
Auch wenn die Erkenntnis subjektiv vermittelt ist, ist sie doch 
objektiv 
und real (für uns).
Ich denke aber auch Adami wendet sich gegen einen Realismus, den 
Begriffsrealismus: Wenn man die Dinge, wie wir Sie uns denken, nur 
deshalb, weil wir sie denken, als real nehmen.
Damit ein Gedanke Realität haben kann, muß ein Gegenstand gegeben sein. 
Damit der Gegenstand gegen sein kann, muss er aber eine bestimmte Form 
haben: die Form unseres Erkenntnisvermögens.

Gruß,