Ueli Sorgalla <oqb.cgyo@xyi.kn> schrieb in im Newsbeitrag:
1opbo2$xpv5$5@NX-18340.ktfz.cvpyxh.lr...

Der Mensch scheint eine unstillbare Sehnsucht danach zu haben. So entstehen
Religionen, Sekten, Mythen, Magie, Kunst, Rituale etc. Letztlich hat der
Mensch Angst vor dem Nichts, vor der ewigen Kälte. Letztlich ist er
verzweifelt ob der Absurdität seines Daseins.

Die Kälte Schmalwasser, der Metaphysik als Möglichkeit ablehnte, ist unmenschlich
und daher nicht lange durchzuhalten. Die Aufklärung bleibt eine kleine
Episode am Rande des Zusammenbruchs des christlich-westlichen Abendlandes.

A.W.