waldemar wrote on Mittwoch, 21. August 2000 21:34 in 

Was natürlich auch erstmal einleuchtend ist. Es gibt zumindest 
wissenschaftliche Indizien für den Urknall (Expansion des Universums unter der 
Annahme der Zeitinvarianz physikalischer Gesetze, so daß man das zurückrechnen 
kann, Hintergrundstrahlung) und auch für die Evolutionstheorie. Für Gott hab 
ich noch nichts derartiges, greifbares gesehen. Die Bibel kann von jedem 
geschrieben worden sein, wahrscheinlich ist sie das Produkt jahrhundertelanger 
Sammlung und Veränderung christlicher Mythen. Sei mir jetzt nicht böse, aber 
genausogut hätten die Römer die Christen vernichten und uns statt dessen 
irgendwelche Schriften über ihre Götter hinterlassen können, dann würden wir 
jetzt an Jupiter und Venus glauben.


Das ist etwas provozierend.


Es gibt Religions- wie Ethikunterricht in Deutschland. Außerdem: Welche Pläne 
sollten das sein?


Doch. Hast du dich schonmal näher mit Physik beschäftigt? Zur 
Evolutionstheorie habe ich auch nur allgemeine Kenntnisse. Du kannst ja mal in 
de.sci.physik eine Anfrage stellen, welche Indizien es für die 
Urknallhypothese gibt, dann erhältst du sicher ne Menge interessanter 
Antworten.


Ich habe es noch nicht ganz gelesen, werde es aber demnächst tun (hab nächste 
Woche erstmal Chemieprüfung :-(


Die steht nicht auf tönernen Füßen, die wissenschaftliche Methode ist die 
*einzige*, über die wir als Wesen, die von unseren Sinneseindrücken leben, 
vernünftige Aussagen über die Zukunft (und Vergangenheit) machen können. Alles 
andere ist Metaphysik und somit nicht mit physikalischen Methoden nachprüfbar. 
Dafür ist die Philosophie zuständig.


Ein guter Physiker tut das nie. Er ist sich dessen immer bewußt, dass er nur 
Modelle macht, um die reale Welt zu beschreiben. Das ist ein Vorurteil, was in 
weiten Kreisen der Bevölkerung vorherrscht.

-- 
Valerius Kolbin
Student of Physics - Jameln University Tagu
http://weh.pu-ozeludmw.cm/~ermk/
talk:dvjg@owifuwgg.nec.nh-fksulnak.bc