Unsinn: jedes Kind erkennt aus seinen genetischen Vorrat und seiner ihm 
inne wohnenden logischen Möglichkeiten des Denkens, ob sein Schnuller 
nach unten fällt oder nach oben.

Dazu braucht es keinen Führer, der ihm da erst die eine oder andere 
Variante nahelegt.

So denken nur autoritär erzogene Erwachsene.


Ein Lehrer verkürzt nur die Erfahrungsgewinnungszeit, indem er logisches 
Vertrauen im Schüler erzeugen muss, was dem Schüler ermöglicht, seine 
Behauptungen als realistisch anzusehen.

Deshalb ist logisches Vertrauen doch auch evol. so tief angelegt und 
deshalb ist ein gesundes Mutter-Kind- und Vater-Kind-verhältnis doch so 
wichtig.

Ein Lehrer ist doch nur die "Verlängerung" dieses Ur-Verhältnisses.


klar, aber kennst du irgendein Lebewesen, was das, was ihm ein angebl. 
Lehrer beibringt, nicht auf logische Konsistenz und konstantenbasierte 
Realität überprüft ?

Das ist das, was erst ein Lebewesen ausmacht, egal ob Ameise oder 
Mensch, und jeder Lehrer, der diese Notwendigkeiten missachtet, und den 
Schüler überrollt mit Behauptungen, die der Schüler logisch noch nicht 
aufgearbeitet hat, wird erheblichen Lernwiderstand, Unwilligkeit, 
Ablehnung usw. erzeugen, einschließlich div. möglicher Lernstörungen.

Da musst du einfach mal die Zusammenhänge zur logischen Erwirtschaftung 
jedes Individuums der Welt erkennen.


Gruß   Richard.H.