erhoffen sich wohl die meisten Menschen...
und einige von ihnen studieren Philosophie
und werden selbst zu Philosophen.

Ja! Fragt ... frage wer mag...
wer nicht fragt bleibt dumm, nicht wahr?

Nur...
was ist dann, wenn all' unsere Fragen beantwortet sind?
Lösen diese Antworten dann all' unsere Lebensprobleme?
Ich denke: Nein!

Unsere Vernunft ... unser Verstand fragt und bewertet zugleich
die entsprechenden Antworten. Dabei filtert er dann in
Anerkennenswert und nicht Anerkennenswert.

Antworten gehören zu unseren Wahrnehmungen. Und unsere
Wahrnehmung verwandelt die Wirklichkeit in ihre Farben, die einem
Subjekt gegenüber zur Verfügung stehen ... die Welt der Dinge,
beliebig produzierbar und ebenso beliebig zerstörbar.

Hat ein Mensch die Weltformel erkannt, wenn er für sich alle Fragen
beantwortet hat?
Anders ausgerückt:
Lässt sich die Offenbahrung der Wirklichkeit durch den Verstand
erfahren?

Meine Antwort:
Die Beschreibung der Wirklichkeit ... ihr Erfassen in verstandesmässige
Worte ... trennt uns von der Erfahrung des mit "Allem-Verbunden-Seins",
da wir mit unserem Verstand automatisch immer auch Erinnerungen an den
Augenblick produzieren.

Anders formuliert:
Wer sich allein auf seinen Verstand verlässt, der lebt allein in seiner
Vergangenheit und entzieht sich so der unmittelbaren Wirklichkeit.

Erinnern...bewerten...erinnern....fragen...erinnern...bewerten...erinnern...
antworten....erinnern...und immer wieder abspeichern.

Was bedeutet eigentlich die Philosophie, frage ich mich?
Was bedeutet die Schöpfungsgeschichte?
Was bedeuten Mythen?

Fast hätte ich gesagt: "Nichts!"

Aber....
sie bedeuten sich selber - bilden einen Tummelplatz
für Menschen....von menschlichen Wesen geschaffen
und erhalten...aber nicht aus sich selbst heraus existierend!

Der schärfste Verstand wird nie die Wirklichkeit erfahren, wenn er
nicht den Spross der bedingungslosen Offenheit in sich aufzunehmen vermag.

Und je mehr ein Mensch
- ob Atteist, Philosoph, Realist, Idealist -

seinen Verstand in
Liebe bettet, umso stärker wird er dies auch durch Worte mitteilen:
Ohne Angst ... ohne Hast,
ohne Gier,
ohne Hass,
ohne Verblendung...

Eines sollte ich zum Abschluss vielleicht noch klarstellen bevor
ich mich hier - als Gast und recht stiller Mitleser - wieder ausklinke:

Was ist eigentlich Liebe?

Marmor, Stein und Eisen bricht ...
aber meine Illusion nicht?

Insofern ist für mich z.B. die eigentliche "Liebe" nichts weiter als
B e d i n g u n g s l o s e  O f f e n h e i t

...alles andere ist durch Egoismus verseucht. Das nennen dann zwar viele Menschen
Liebe.

Ich nicht!


Treiben wir nicht oftmals wie die Wolken im Wind?
Formieren uns genau wie sie...vergehen ... und sind doch immer da als
ein Bestandteil innerhalb der Wirklichkeit, die leider keine Rücksicht auf
die Problematik der menschlichen Bewusstwerdung nimmt...


Gruss

Edwins