Doreen Große-Weischede schrieb am 2 März 2001:

[...]

Ich ebenso. Meiner Meinung nach wird die ganze Idee, die dahinter steckt, 
durch diese "Modeerscheinungen" nahezu vergewaltigt und missbraucht, wenn 
überhaupt davon gesprochen wird. Für einen Asiaten, der sich ernsthaft 
damit beschäftigt, ist das wohl eher beleidigend; er weiß noch, warum er 
seine Übungen praktiziert.
Dass mit einer heiligen Tradition ein solcher Handel getrieben wird, finde 
ich traurig.

Größe, Carlo

-- 
http://zsy.vfqnqjjsmy.yzm   fnord!