Dass Obiges falsch sein muss, kann jeder unschwer daran erkennen, dass 
Menschenkinder (und die Kinder vieler anderer Tierarten ja auch) ohne 
vermitteltes Lernen (Mutter, Spielkameraden, Lehrer etc.) nicht 
auskommen. Ein Lehrer (selbst ein "antiautoritärer") ist aber immer auch 
ein Führer durch ein Wissensgebiet, das dem Schüler noch nicht 
(zulänglich) vertraut ist. Zwar können sich Erwachsene sehr viel selbst 
beibringen, aber effektiver ist es, beispielsweise zusätzlich zur 
eigenen Erfahrung Bücher zu lesen, einen Lehrer oder Berater zu 
konsultieren oder mit erfahrenen Leuten zu sprechen.

Mit freundlichen Größen
Ingolf Otmar

PS: Irgendwie D.K. kommt es mir so vor, als seist du nicht ganz von 
dieser Welt.

-- 
http://ith.jdmd.hn