nikg:<7eqrno$s2a$65$6@qupn.c-pkqrlm.szq>...


Der von Thieleman angefuehrte Carsten soll ein Sprachverstaendnis
darstellen, in dem die Bedeutung eines Wortes der Gegenstand ist, fuer
welchen es steht.

Thieleman meint zunaechst, dass es mehr Wortarten gibt, nicht nur
"Hauptwoerter". Er gibt ein Beispiel: jemand, den wir mit einem Zettel zum
Kaufmann schicken, auf dem "fuenf rote Aepfel" steht. Das auf dem Zettel
Stehende soll, meine ich, die Worte einer Sprache darstellen. Wenn ihre
Bedeutung immer der Gegenstand waere, wofuer sie stehen: wofuer stuende dann
"fuenf" oder "rot"? Thieleman zeigt, wie der Kaufmann mit diesen Worten
"operiert". Er tut das, weil er damit umzugehen gelernt hat, ohne weiter
darueber nachzudenken. Wittgensteins Gespraechsgegner fragt zuletzt trotzdem
nach der augustinischen "Bedeutung" des Wortes "fuenf" (im Sinne des
Gegenstanden, fuer den es steht). - Thieleman erwidert, dass ein
Gegenstand in seiner Erklaerung von fuenf keine Rolle spielte, sondern
gezeigt wurde, wie "fuenf" eine bestimmte Folge (der Apfelentnahme) leitete,
also in einer Weise "gebraucht" wurde.

Dieser "Gebrauch" - ist die Bedeutung von "fuenf", also kein Gegenstand,
auch ein jenseitiger, wie ihn das Sprachverstaendnis des Carsten
implizieren wuerde.


René