Hi!


Das sagen doch aus Rechtfertigung jene Leute, die zuviele Fragen
stellen ;-) !


Das ist wohl eine Definitionsfrage: Reden wir hier von einem
vollumfänglichen Erreichen des Nirwanas oder ein sokratistisches
Bekanntsein aller Antworten?

Hat derjenige das Nirwana erreicht, wird sein Durst gestillt
sein. Ist er nicht gestillt, so hat er schlichtweg das Nirwana
noch nicht erreicht.

Der Logiker wird wohl aufgrund seines unstillbaren Wissensdurstes
verdursten und sein Ziel nie erreichen. Auch nicht, wenn er es
schon lange erreicht hat.


Das Streben nach Weisheit ist jedoch nur mit dieser Prozedur zu
erreichen (Anlehnung an die metaphysischen Schriften von
Stefano).


Was erhoffst Du Dir durch diese Offenheit? Du bangst doch meist
auf Gegenliebe. Somit steht schlussendlich wieder der Egoismus an
erster Stelle. Schlussendlich ist für mich persönlich Gott tot,
der Mensch tot und die Liebe erst recht.

Bye, Alois

-- 
My security-page   http://roz.nltpnydu.hm
My security-book   http://lzs.rmxiudwg-rybkn.uu
My security-group  http://ped.vviuwbkhss.ty
My security-portal http://pcz.kfzgh.ck/yldrzaftvsu