Es kommt darauf an, um was für ein Buch es sich handelt. Für die jeweilige Art
Buch kann man sehr wohl gewisse Kriterien festsetzen. Wenn es um ein
wissenschaftliches Fachbuch geht, zählt sicher erstmal die wissenschaftliche
Fundiertheit, außerdem der Hintergrund des Autors und der Überblick, den er über
seinen Bereich hat. Dann sollte das Buch klar und in einem unkomplizierten Stil,
aber trotzdem präzise geschrieben sein. Zugegebenermassen macht das allein ein
Fachbuch noch nicht herausragend - vielleicht kommt noch so eine Art Brillianz des
Autors dazu, die man schwer beschreiben kann, aber in fast jedem Fall (sofern das
Buch herausragend ist) deutlich spürt.

Handelt es sich z.B. um einen Roman, gelten natürlich andere Kriterien. Hier
spielt sicherlich auch eine kulturelle und ideologische Komponente bei der
Beurteilung mit - außerdem muß man sich fragen, in welcher Hinsicht der Roman
herausragend sein soll: Soll der Roman herausragend sein in dem Sinne, daß er
wahnsinnig spannend ist und sich ganz toll liest? Oder soll er sozusagen
weltliterarische Ansprüche erfüllen?

Nehmen wir an, es geht um ernsthafte literarische Qualitäten. Auch da gibt es
sicherlich einige Kriterien, anhand derer sich Brillianz messen lässt. Ein
brillianter Roman muß alles erfüllen, was man von einem sehr guten Roman erwartet,
nur daß er darüberhinaus auch noch brilliant sein muß. Was aber erwartet man von
einem sehr guten Roman?

1. Er muß technisch perfekt sein. D.h., die Figuren müssen z.B. überzeugend und
lebendig sein. Die Zeitstruktur muß stimmen, die Erzählhaltung muß dem Thema
angemessen sein. Der Roman darf weder zu lang noch zu kurz sein. Er sollte in
einem klaren, unprätentiösen Stil geschrieben sein - Ausnahmen darf es natürlich
geben, und zwar von allem bisher erwähnten, nur müssen die Ausnahmen
gerechtfertigt sein: Geht es dem Autoren z.B. um die Darstellung des Bewusstseins
(wie z.B. bei der Stream-of-Consciousness-Literatur), darf der Roman ruhig mal ein
bisschen langweilig werden, obwohl Langeweile sonst nicht unbedingt ein gutes
Zeichen ist.

2. Der Autor muß etwas zu sagen haben. Ein Roman kann technisch noch so toll
geschrieben sein, wenn der Inhalt platt oder uninteressant ist, wird aus dem Buch
nie etwas Großes.

3. Ein sehr gutes Buch sollte in all diesen Punkten in irgendeiner Form etwas mehr
geben als der Durchschnitt. Er sollte nie epigonenhaft sein, obwohl er durchaus
Traditionen kommentieren kann.

Ein herausragender Roman besitzt bei all dem noch diesen gewissen Funken. In der
Regel sind herausragende Romane relativ zeitlose Romane. D.h., Romane, die sehr
stark in einer bestimmten Zeit angesiedelt sind und nicht ohne deren spezifische
Umstände auskommen, haben es meistens schwer, in die Reihe der herausragenden
Romane erhoben zu werden.

Natürlich darf man bei all dem nicht vergessen, daß das, was wir zu einer
bestimmten Zeit in einer bestimmten Kultur als herausragend ansehen, immer auch
eine Frage der Macht und der Ideologie in einer Gesellschaft ist. Außerdem kommt
natürlich auch eine individuelle Komponente hinzu, denn selbst das tollste Buch
kann dir persönlich vielleicht nichts sagen. Trotz allem bin ich davon überzeugt,
daß die Berwertung von Literatur nichts Willkürliches ist, wie so viele Leute
heutzutage das gerne hätten. Es gibt deutliche Kriterien - auch wenn diese nie
absolut sein können.

Größe, Alina