"Niclas Ul" <Pnno-Pyqw@m-ofmtpj.gk> schrieb im Newsbeitrag
xmop:6L8540OW.32AY604R@j-jcxhsa.tj...

vielmehr
Wenn sie
und
ist.

Das klingt so, als ob das Kindsein "schlechte Grundlage" fuers Erwachsensein
waere...

Art, wie
heiraten

Das wuerde ich gerade nicht magisch, sondern religioes nennen. Ohrt
Oedipus hat bestimmt keine magische Pointe.

jemand
Das
eines
magisches

Das Magische ist - tranzendent oder nicht - im Gegensatz zu einem Gedicht,
auf einen Punkt in der Zukunft gerichtet. Es will eine bestimmte Einrichtung
der Welt, nicht ihre Verzauberung. Die Verzauberung laesst den objektiv
selben Sachverhalt in anderem licht erscheinen, veraendert also nichts. Die
Magie will etwas anderes als das, was besteht, erschaffen.

Reto