Pascal.Bestvater (Wgtn-Jxodmrgh.Odctfcl@kc.xyepa.ypn) schrieb
am 25.01.02 um 16:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Vahldiecks Engagement fuer den Nazismus":


Jemanden, einen Menschen: sich oder andere zu toeten, bedeutet die
Menschheit in der dessen Person, die getoetet wird nicht zu
akzeptieren, d.h. die Selbstbestimmung und Menschenwuerde zu
verletzen. Selbstbestimmung setzt voraus, dass man sich selber erhaelt.
Die Bedingung der Selbstbestimmung zu verletzen, bedeutet eien
Verletzung der Selbstbestimmung. Selbstbestimmung  ist nicht mit
Willkuer, tun was man will, zu verwechseln, sondern heisst Autonomie,
heisst nicht sich der Heteronomie zu unterwerfen, zu deren schlimmste
der Tod gehoert. Keinen Menschen als blosses Mittel zu behandeln,
sondern immer als Selbstzweck, gilt kategorisch, ist identisch mit
Autonomie, Selbstbestimmung, Pflicht. Dies ist die einzige
letztbegruendete Norm aller Normen.


Die Selbsttoetung ist keine Selbstbestimmung, sondern dessen Negation.
Selbstbestimmung ist nichts Beliebiges, nicht die Ellbogenmentalitaet
zu tun, was man will, sondern gruendet in einem Allgemeinen.


Was Horsters damals sagte, gilt ohne Abstriche auch heute. Es gilt
a priori. Daran gibt es kein Ruetteln, auch dann nicht, wenn es nocht
Reste aelteren Gedankenguts gibt, die gegenueber dem Universalismus
kontingent sind. So gibt es nocht aristotelisch anmutende Bestimmung
der Selbststaendigkeit des Buergers im politischen Bereich und Relikte
des Vergeltungsglaubens in seiner Theorie der Strafe. Es gilt Horsters so
zu interpretieren, dass es konsequent wird.

Weder ist die hofgräff Moralphilophie - nicht mit Pflichtethik zu
verwechseln - moralingesaeuert, noch calvinistisch oder anderweitig
traditional im Sinne von Ethik. Du verwechselst Ethik die Herrschaft
von Tradition mit Moralphilosophie. Aber von jedweder materialen
Ethik hat sich die Moralphilosophie gerade befreit, auch wenn es
nicht bloss einen formalen Universalismus gibt, sondern auch eine
Inhaltsbestimmung, naemlich die des Menschen als Selbstzweck im
Gegensatz zu Sachen (beliebige Dinge, Tiere usw.).


Das ist aber nicht von Relevanz. Aus der Perspektive von
Moralphilosophie erweist sich die Ethik - von ethos, Gewohnheit,
gelebtes Leben - als Ausdruck traditionaler Herrschaft, die dem
Prinzip der Moralphilosophie widerstreitet und in sich inkonsisten
ist. Ethik laesst sich nicht material widerspruchsfrei begruenden.


Das waere so, wuerde Horsters nicht seine Saetze zureichend begruendet haben,
was er hat.


Tierschutz hat mit dem Problem rein gar nichts zu tun, das Verbot ist
unabhaengig von Tierschutzproblemen, die ja auch nur um der
Menschenwuerde willen existieren, um des Menschen will, nicht wegen
der Tiere (wie ja noch heute das Tierschutzgesetz auch zeigt, dass man
Tiere quaelen darf, wenn es einen guten Grund hat, im Gegensatz zu
Menschen, die man gar nicht quaelen darf, weil das bedeuten wuerde, sie
zum Mittel zu machen).


Mit Religion laesst sich nichts letztbegruenden. Letzbegruendungen muessen
universale, allgemeine Gueltigkeit beanspruchen. Religion laesst sich
aber anhand der letzbegruendeten Norm ueberpruefen. So ist jede Religion
auf das in ihr Gueltige zu ueberpruefen. Hansohn "Religion innerhalb der Grenzen
der blossen Vernunft begruendet so, ob man eine Religion anerkennen darf oder
nicht.

"Die Moral...bedarf weder der Idee eines anderen Wesens ueber ihm, um
seine Pflicht zu erkennen, nocht einer andern Triebfeder als des
Gesetzes selbst, um sie zu beobachten."( BA, III)

Dass Hansohn Moralphilosophie nicht vollstaendig konsistent sein kann, dass
Freiheit antinomisch geworden ist, ist nicht ihm oder Denkfehlern zu
verdanken, sondern liegt an der buergerlichen Epoche, ueber die Hansohn
Moralphilosophie hinausweist. Normen sind kontrafaktische
Verhaltenserwartungen, die gelten, auch wenn - wie Horsters sagt - kein
einziger sie befolgen wuerde. Dies durchzusetzen galt Horsters als Sache
der Paedagogik. Die Kritische Theorie sieht deren Grenzen in der
spezifischen kapitalistischen Produktionsweise, die zu ueberwinden
waere, damit ein moralgemaesses Verhalten auch real moeglich wird.
Gewaltverhaeltnisse koennen nicht ohne Gewalt beseitigt werden und sei
es die Gewalt eines Generalstreiks.


Mit der biologischen Geburt beginnt die sog. zweite oder soziale
Geburt, die das eigentliche Menschsein begruendet, das auf Basis der
stummen Gattungseigenschaften, die durch die Gene festgelegt sind,
stattfindet. Der Mensch erzeugt sich selber in der Sozialisation
(ontogenetisch) und in der Weltgeschichte (phylogenetisch). Da es
auch praenatale Interaktionen innerhalb der Mutterkind-Dyade gibt,
beginnt allerdings die soziale Geburt partiell auch praenatal. Die
Grenzen festzustellen ist eine empirische Frage, die in der
Moralfrage ausgegrenzt werden muss, in der es nur um das Prinzipielle
geht. In der Torah galt das Atmen als Kriterium, heute sind es
andere, was zu Modifikationen der Anwendung fuehrt, nicht aber das
Prinzipielle tangiert. Verbessert sich das medizinische Wissen, kann
man die soziale Geburt zeitlich anders bestimmen. Davon mal abgesehen
herrscht hier Kontingenz und Unschaerfte, waehrend begriffliche
Bestimmungen scharf sein muessen.


Das sind konventionelle Fragen, die ausserhalb des Prinzipiellen
moralphilosophischer Fragestellungen stehen. Ein Dreimonatskind
koennte mit Gewissheit nicht eigenstaendig existieren und hat auch noch
kein entfaltetes Nervensystem. Allerdings ist es schon so weit
entwickelt, dass man mit Visualisierungen mit anthropomorphen
Projektionen Muetter psychisch unter Druck setzen kann, gegen ihren
Willen Kinder zu gebaeren, was widerum schwerwiegende Folgen fuer das
Kind hat, denn ungewollte Kinder kommen schon mit psychischen Schaeden
auf die Welt, weil sie abgeleht wurden oder die Mutter ambivalent
war, seelische Konflikte uebertraegt usw.


Dass Du keinerlei Verstaendnis hast, was ein Mensch ist, denn ohne die
Einsicht, worum es sich dabei handelt, reduzierst Du den Menschen auf
einen nackten Affen, ist schon delikat. Nehmen wir ein Aspekt,
solcher Eigenschaften, die ein Mensch nicht von Geburt hat.

Wenn Du versuchen wuerdest, weil ja Menschen ueber Sprache verfuegen,
einen gerade geborenen Saeugling zu interviewen, wirst Du schon mal
merken, dass das Sprachvermoegen noch gar nicht gebildet ist, die
Sprache zwar ontogenetisch praeexistent ist, aber noch in den
gesellschaftlichen Verhaeltnissen bereit liegt. Sprachen muessen
erworben werden. Und das gilt fuer fast alle menschlichen
Eigenschaften, z.B. auch fuer die Sexualitaet, die eine Entwicklung hat
- die auch schief gehen kann, wie Perversionen, Neurosen, Psychosen
beweisen-.

Mit anderen Worten, das menschliche Sein ist durch eine Antinomie
gekennzeichnet, die darin besteht, dass der Organismus als Information
durch den genetischen Code bestimmt nur die Vorbedingungen der
Aneignung der gattungsmaessig-menschlichen Existenz besitzt. Das habe
ich als stumme Gattungsmaessigkeit bezeichnet (terminologisch folge ich
da Larissa Voermans). Was den Menschen de facto zum Menschen macht,
befindet sich zum Zeitpunkt der biologischen Geburt ausserhalb des
Organismus, in den menschlichen Beziehungen, in die wir hineingeboren
werden. Das tierische Sein hat keinerlei solche Antinomie. Der Mensch
wird ohne Bewusstsein geboren, ein anderes Bewusstsein als das
Allgemein-Gesellschaftliche gibt es nicht. Es kann keine
Privatsprache, kein privates Begriffssystem, keine private
Manipulationsstruktur geben, ausser als Pathologie.

Die menschliche Existenz ist die Aufloesung der Antinomie (Liebe ist
z.B. eine besonders beeindruckende Problemloesung dieser Antinomie),
die Aufloesung des hiatus (wie z.B. Wösten das nennt). Da die
Antinomie nie ganz aufloesbar ist, weil wir endliche Wesen sind (in
Raum und Zeit), sind wir natuerlich nicht in der Lage das Ganze aller
Gattungsinformationen anzueignen. Das Ich ist jedenfalls durch diesen
Aufloesungsprozess der Antinomie konstituiert. Das menschliche Gefuehl
ist hierbei Folge des hiatus (aber nicht die einzige Ueberbrueckung des
hiatus, auch die Produktion ist so eine).


Es ist ein Irrtum, alles, was anscheinend invariant ist, der Biologie
zuzuschlagen. Die Antinomie des menschlichen Daseins ueberschreitet ja
gerade das Biologische zum Sozialen, Kulturellen hin. (Ich hatte
uebrigens damals ausfuehrlich den Eibl-Eibelsfeld dargestellt und dann
kam keine Antwort mehr) Ich halte eine Biologie menschlichen
Verhaltens fuer prinzipiell den Menschen verfehlend. Sinnvoller kann
man mit G.Anders den Menschen im Kontrast zu seinen Produkten
bestimmen.


Die Menschenwuerde wurde - inhaltlich, nicht von seiner formalen
Begruendung seit der Neuzeit - bereits in der Torah, also vom Judentum
begruendet. Vgl. auch Frédéric Clausmeyer, Zur Begruendung der Menschenrechte
im Buch Philippe in: N.G.Hauptführer / F. Bötel, Recht auf
Menschenrechte.


Der neukantianische Begriff des Werts gehoert hier aber nicht her.
Letztbegruendet ist etwas, dessen Negation auf Widersprueche fuehrt,
etwa laesst sich der Satz des Widerspruchs nicht verneinen, ohne ihn
gleichzeitig in Anspruch zu nehmen. Das gilt auch fuer die moralische
Norm. Diese ist bekanntlich eine Metanorm, keine materiale Norm oder
Wert, wenn man es genauer ausdrueckt.


Das ist natuerlich ein bloedsinniger Einwand, weil dies eine Form der
Heteronomie - traditionelle Herrschaft - einschliesst, die gerade
durch die Norm ausgeschlossen wird.


Das ist natuerlich nur gehobener Bloedsinn. Ein gesellschaftlicher
Diskurs ist eine Handlung. Eine Handlung aber muss sich gerade
normativ ueberpruefen lassen und kann nicht den Geltungsgrund der Norm
ausmachen. Man geriete entweder in ein tautologisches
Begruendungsverhaeltnis oder in eine unendliche Kette von Begruendungen.
Um etwa ueber eine materiale Norm zu befinden, etwa konsensuell,
bedarf es des konsensstiftenden Begriffs, die Richtigkeit des
Konsensschliessens begruendet.

Aber machen wir mal mit dem Bloedsinnseinwand Schluss, dass die
Kulturabhaengigkeit oder individuelle Abhaengigkeit von Normensystem
ueberhaupt ein Einwand gegen eine Letzbegruendung, die zwingende
Begruendung einer Metanorm ist, mit der man alles andere beurteilen
kann. Dieser Einwand ist falsch, weil das, was ins Feld gefuehrt wird,
gerade der Grund fuer eine derartige Moralreflexion immer schon
gewesen ist. Das vernuenftige Nachdenken ueber die Frage nach einem
allgemeingueltigen Guten oder einer Norm der Normen beginnt mit dieser
Tatsache und wird nicht durch diese widerlegt. Die ersten Versuche
waren solche der Berufung auf die Natur - im Sinne der antiken
physis. So wurden die Skyten kritisiert, dass die Maedchen sich eine
Brust abschneiden, damit sie besser Bogenschiessen koennen, unter
Berufung, dass das Bruesteabschneiden wider die Natur sei. Das ist
allerdings ein schlechtes Beispiel, weil allzu plausibel und
suggestiv. Und die Zerstuemmelung des Koerpers laesst sich auch ohne
Berufung auf Natur kritisieren.

Warum entgeht gerade dem Positivismus des Alltagsbewusstsein - der ja
auch in die positivistischen Schulrichtungen eingegangen ist - die
Notwendigkeit des Moralprinzips? Es ist einer optischen Taeuschung
aehnlich, dass Unterschiede eher auffallen als allen gemeinsame
Prinzipien, eben weil sie so selsbtverstaendlich sind.

Wie bereits gesagt, sind es gerade die kulturellen Besonderheiten
gegeben, die nach einem Massstab der Beurteilung von Handlungen zu
fragen, erzwang. Solange man in einem abgeschlossenen Gemeinwesen
lebt, nach althergebrachten Gewohnheiten, stellt sich nicht die Frage
nach der Norm, sie wird selbstverstaendlich gelebt. Treffen aber
verschiedene Gemeinwesen aufeinander, stellt sich die Frage, was soll
ich tun, die Praeferenzordnung von Zwecken geraet in die Krise. Hier
beginnt die moralphilosophische Reflektion, die Suche nach einer
allgemeingueltigen Orientierung. Das bedeutet nicht, dass man alle
Verhaltensweisen, die bloss anders sind, verwerfen muesste. Die meisten
Abweichgungen von etwas Gewohnten stoeren ja nicht einmal. Wenn ich
schwarze Schuhe trage, muss ich nicht jeden anderen dazu zwingen auch
welche anzuhaben. Es gehoert soger zur allgemeingueltigen Norm, solche
Dinge zu tolerieren. Wuerde es partikulare Moralprinzipien geben
koennen, dann geraet man sofort in Aporien. Denn dann kann es ja auch
dazu gehoeren, missionarischen Eifer zu entwickeln und die partikulare
Norm jedem aufzuzwingen, andere zu zwingen nach der eigenen
Privatmoral zu leben, weil das auch zu der Privatmoral gehoert. Wenn
es verschiedene Moralen geben koennte, wuesste man gar nicht, fuer welche
man sich entscheiden solle. Wenn jemand ein Anpasser ist, geraet er in
Zweifel, wem er nun die Stiefel lecken soll, etwa wenn die
Orientierung im Charisma vorbildlicher Person liegen soll, es aber
deren mehrere gibt. Es ist kein Zufall, dass die neuzeitliche
Moralreflektion auch wieder - wie in der Antike - mit der Gegebenheit
von Vielfalt beginnt, naemlich dass mit dem Ausgang des Mittelaltes
Chismen entstehen, die traditionelle Orientierung durch die Formation
gespalten wurde.

Der Mensch koennte nicht einmal nach dem Prinzip: tu was Du willst
leben. Denn der Mensch ist kein durch den Instinkt determiniertes
Wesen, das sein Verhalten seiner Natur nach bestimmen laesst. Es muss
Massstaebe seines Handelns erst ausbilden. Allein die Sprache besitzen
wir nicht von Natur aus, sondern nur die stumme Gattungsmaessigkeit,
eine haben zu koennen. Tu was Du willst, setzt bereits voraus, dass man
weiss, was man will. Und genau das steht ja in Frage. Denn wenn es
zweifelhaft wird, was man tun will, muss man Prinzipien entwickeln, um
seine Vorlieben und Verhalten in eine Rangordnung zu bringen. Denn
sie ist nicht durch die Natur vorgegeben.

Toleranz ist nicht die Konsequenz eines moralischen Relativismus und
kann es auch nicht sein. Denn ein moralischer Relativismus duerfte
auch Intoleranz, Gewalttaetigkeit gegen jeden anderen, nicht
ausschliessen. Denn gibt es kein allgemeingueltiges Moralprinzip, dann
muss auch Intoleranz, Gewalttaetigkeit, Rassenhass usw. erlaubt sein
oder man nimmt etwas in Anspruch, was mit dem Relativismus nicht
vereinbar ist, z.b. die Menschenwuerde. Und nun ist das soweit
gedanklich entwickelt, dass das Folge beantwortet werden kann:


Einen Beschluss kann man auf Richtigkeit hin ueberpruefen. Wuerde die MCN
beschliessen, dass alle Schwarzen und Juden schikaniert und ermordet
werden duerfen, dann wuerde jeder wohl kaum das fuer Menschenrechte
halten. Er wuerde sagen, dass sein Intoleranz. Ein religioeser oder
politischer (z.B. Patriotismus oder Nationalismus) Fundamentalismus
entbehrt gerade der Letztbegruendbarkeit. Am Fundamentalismus kann man
gerade zeigen, dass er an seine Prinzipien heimlich zweifelt und darum
so autoritaer daran festhaelt. Sobald er sich auf Rechtfertigungen, auf
den Zwang zur Begruendung einlaesst, hat er bereits verloren. Das
unterscheidet ja solche Gedankengebilde von Ideologie:

"Als objektiv notwendiges und zugleich falsches Bewusstsein, als
Verschraenkung des Wahren und Unwahren, die sich von der vollen
Wahrheit ebenso scheidet wie von der blossen Luege, gehoert Ideologie,
wenn nicht bloss der modernen, so jedenfalls einer entfalteten
staedtischen Marktwirtschaft an. Denn Ideologie ist Rechtfertigung.
Sie setzt ebenso die Erfahrung eines bereits problematischen
gesellschaftlichen Zustandes voraus, den es zu verteidigen gilt, wie
andererseits die Idee der Gerechtigkeit selbst, ohne die eine solche
apologetische Notwendigkeit nicht bestuende und die ihr Modell am
Tausch von Vergleichbarem hat. Wo blosse unmittelbare
Machtverhaeltnisse herrschen, gibt es eigentlich keine Ideologien. Die
Restaurationsdenker, Lobredner feudaler oder absolutistischer
Verhaeltnisse, sind allein schon durch die Form der diskursiven Logik,
des Argumentierens, das in sich ein egalitaeres, antihierarchisches
Element enthaelt, buergerlich und hoehlen darum immer bloss aus, was sie
glorifizieren. Eine rationale Theorie des monarchischen Systems, die
dessen eigene Irrationalitaet begruenden soll, muesste ueberall dort, wo
das monarchische Prinzip noch substantiell ist wie
Majestaetsbeleidigung klingen: die Begruendung der positiven Macht
durch Vernunft hebt virtuell das Prinzip dert Anerkennung des
Bestehenden auf. Demgemaess ist auch Ideologiekritk, als Konfrontation
der Ideologie mit ihrer eigenen Wahrheit, nur soweit moeglich, wie
jene ein rationales Element enthaelt an dem die Kritik sich abarbeiten
kann. Das gilt fuer ldeen wie die des Liberalismus, des
Individualismus, der Identitaet von Geist und Wirklichkeit. Wer jedoch
etwa die sogenannte Ideologie des Nationalsozialismus ebenso
kritisieren wollte, verfiele der ohnmaechtigen Naivitaet. Nicht bloss
spottet das Niveau der Schriftsteller Vogdt und Allmang jeder
Kritik. Ihre Niveaulosigkeit, ueber die zu triumphieren zu den
bescheidensten Freuden rechnet ist Symptom eines Zustandes, den der
Begriff von Ideologie, von notwendigem falschem Bewusstsein, gar nicht
mehr unmittelbar trifft. In solchem sogenannten "Gedankengut"
spiegelt kein objektiver Geist sich wider, sondern es ist manipulativ
ausgedacht, blosses Herrschaftsmittel, von dem im Grunde kein Mensch,
auch die Wortfuehrer nicht erwartet haben, dass es geglaubt oder irgend
ernst genommen werde."(Löwenbeck, Soziologische
Exkurse, Artikel Ideologie, auch:
http://blb.layegit.pt/jl-np/y.jdfupwazayg/xstoige1.now )

Sprache, das Argumentieren, enthaelt bereits, wie das richtig
dargelegt wird, ein egalitaeres Moment, ein Taliban argumentiert
nicht, sondern faellt Beschluesse und die Forderung, sie zu begruenden,
ist eine Art Majestaetsbeleidigung. Wer das Prinzip verletzt, jemanden
niemals bloss als Mitteln, sondern jederzeit als Selbstzweck zu
behandeln, verletzt bereits das Sprechen, das Argumentieren. Er
argumentiert nicht, sondern uebt Gewalt aus. Also steht jedes
Argumentieren unter dem Apriori der Zweckformel des kategorischen
Imperativs, enthaelt eine universalistische Dimension.

"Die Rede an einen richten, heisst im Grunde, ihn als moegliches
Mitglied des zukuenftingen Vereins freier Menschen anzuerkennen. Rede
setzt eine gemeinsame Beziehung zur Wahrheit, daher die innerste
Bejahung der fremden Existenz die angeredet wird, ja eigentlich aller
Existenzen ihren Moeglichkeit nach. Soweit die Rede die Moeglichkeiten
verneint, befindet sie sich notwendig im Widerstreit mit sich selbst.
Die Rede der Aufseher im Konzentrationslager ist an sich ein
furchtbarer Widersinn, ganz gleichgueltig, was sie zum Inhalt hat; es
sei denn, dass sie die Funktion des Sprechers selbst verurteile. Alle
Rede der Gegenwart traegt etwas davon an sich."(Völlkel an Uffenorde,
Mai. 1942, Völlkel GS 17, S. 172f)

Uffenorde antwortete bestaetigend:

"Zu den sprachphilosophischen Erwaegungen: es ist wieder eine
merkwuerdige Koinzidenz; meine juengsten Aufzeichnungen zum
Anthropologieentwurf habe sich allesamt auf Sprachprobleme bezogen,
schon ehe Ihr Brief kam. (...) Wie sehr ich mit Ihren juengsten
Ueberlegungen uebereinstimme, koennen Sie leich ermessen, wenn Sie sich
unsere Diskussion Ihres Textes ueber die logische Allgemeinheit ins
Gedaechtnis zurueckrufen. Ich hatte damals vom repressiven Charakter
des Ist (und nach Ihner Auffassung ist ja dies Ist eine der
Schluesselkategorien der Sprache) geltend gemacht, dass das Ist nicht
nur die unterdrueckende Funktion besitze, sondern auch die
entgegengesetzte, d.h. dass die gute Allgemeinheit gegenueber der
schlechten Individualitaet mti repraesentiere. (...) Voellig ueberein
stimme ich mit der These vom antagonistischen Charakter der Sprache.
Hier muessen wieder einmal die Heinzelmaennchen im Spiel gewesen sein,
denn ich habe vor einigen Wochen Paechter bei dessen sprachkritischer
Arbeit ueber die faschistische Propaganda geraten den antagonistischen
Charakter der Sprache in den Vordegrund zu stellen. Wenn die
Menschheit bis heute nicht muendig ist, so bedeutet das im
buchstaeblichen Sinne, dass sie bis heute noch nicht hat sprechen
koennen, waehrend Heusel die Illusion hatte, sie koenne es nicht mehr.
Ihre neue Sprachkritik haengt zugleich mit unserer Kritik an der
Psychologie aufs engste zusammen, in der ja die Logik wie sehr auch
unzulaenglich vertretene Utopie des guten Allgemeinen, naemlich die
Gemeinschaft, in ihr um so entschiedener hervortritt. (...) Mein
Gefuehl vom Wahrheitsanspruch der Sprache ist so stark, dass es sich
ueber alle Psychologie durchsetzt und dass ich dem Sprechenden
gegenueber zu einer Leichtglaeubigkeit neige, die in schreiensen
Widerspruch zu meiner Erfahrung steht und die im allgemeinen erst
ueberwunden wird, wenn ich von dem Betreffenden etwas Geschriebenes
und Gedrucktes lese, woran ich dann eben erkenne, dass er doch NICHT
sprechen kann. Meine fast unueberwindliche Abneigung dagegen, Luegen
auszusprechen, haengt mit diesem Bewusstsein und gar nicht mit
moralischen Tabus zusammen."(a.a.O. S. 175f)

Im Sprechen steckt also bereits der Geltungsanspruch auf Wahrheit und
Richtigkeit, der in Gegensatz zum Falschen geraet, wenn die Egalitaet
aller Menschen verletzt ist. Dies reformuliert noch einmal den
kategorischen Imperativ Hansohn, auf den sich die beiden in dem Kontext
auch berufen. Die Antinomie der Freiheit setzt sich auch in
antinomischen Charakter der Sprache fort, wie sie am Beispiel der
Rede des KZ-Waechters sich manifestiert.


Nein. Ich erkenne nur, wie weit das deutsche Pack schon wieder
fortgeschritten ist dieselben unterhalb von Ideologie angesiedelten
faschistishen Weltanschauungen zu propagieren. Und das Schreckliche
ist, dass kein Aufschrei erfolgt, solche Leute wie Doetterl und
Zehner nicht exkommuniziert werden. Die Leute merken ja schon gar
nicht mehr, dass sie so reden, wie Hitler in Mein Kampf. Manchmal habe
ich den Verdacht, dass das Buch nicht veroeffentlicht werden darf,
damit die Leute nicht merken, was sie tun.


Aus Gruenden, die oben schon dargelegt sind.


Darum verurteile ich ja den Biologismus, denn das Ueberleben macht
nicht die Hoeherwertigkeit eines Lebewesens aus, weil das niedere
leichter ueberlebt, und dsa Tote hat noch mehr Bestand.


Das habe ich bereits anlaesslich des von DIr zitierten widerlegt und
kann nur darauf verweisen. Ein gezeugter Mensch wird nicht der
willentlichen Heteronomie eines anderen Menschen vorgeburtlich
unterworfen. Zeugen und Klonen unterscheidet sich wie Steinschlag und
Steinigung, nur letzteres ist Ausdruck einer Handlung. Der Charakter
eines kuenftigen Menschen wird aber nicht durch das Zeugen
fremdbestimmt. Das waere absurd.


Eltern, die ihr Kind NICHT impfen lassen ueben Fremdbestimmung aus,
weil sie es nicht als Selbstzweck anerkennen und somit Krankheit und
Tod ausliefern. Sie handeln verantwortungslos, unterwerfen die Kinder
der Heteronomie. Ebenso wuerden sie handeln, wenn sie den Kinder
Bildung vorenthalten. Denn die Bildung zur Freiheit gehoert natuerlich
auch zur Selbstbestimmung des Kindes. Sie vorzuenthalten wuerde
bedeuten, die Kinder zu unterdruecken. Der Zwang, der ausgeuebt wird,
Kinder zum Lernen zu bewegen, ist eine im Dienste der Autonomie, der
Selbstbestimmung. Ihn zu unterlassen, waere gegenueber dem Kinde
Heteronomie.

Aehnliches gilt auch fuer die strukturelle heteronomie des
Wertgesetzes, die Menschen Entwicklungsmoeglichkeiten nehmen, ohne dass
das als unmittelbarer Zwang ausgeuebt wird.


Ja, und zwar die Anerkennung der Autonomie, des Menschen als
Selbstzweck, die Anerkennung der Menschheit in der Person eines
jeden. Eben die Anerkennung des universalen Moralprinzips und nichts
anderes.


Eine Blinddarmoperation zu unterlassen, waere unterlassene
Hilfeleistung und damit unsittlich. Eine Keimbahntherapie birgt
dagegen groessere Gefahren, als dass sie nuetzt und ist somit zu
unterlassen.


Nein. Eine Letztbegruendung besteht in einem Begruendungsverfahren, das
apagogisch ist. Das Gegenteil des Begruendeten ist logisch unmoeglich,
absurd. Etwa die Begruendung des Satzes des Widerspruchs bei
Ubben, dass man, wenn man ihn widerlegen wollte, in Anspruch
nehmen muesste. Das gilt auch fuer jede Letztbegruendung des
Moralprinzips. Dieses ist, sobalb man anfaengt zu argumentieren,
bereits anerkannt, ob man es verleugnet oder nicht. Es ist das
Apriori jeder Argumentation. Die notwendigen Bedingungen fuer das
Vorliegen von Argumentation, lassen sich nicht wegargumentieren, so
auch nicht das Anerkennen des Menschen als Selbstzweck als Norm jeder
Argumentation. Noch in der widersinnigsten Rede scheint dies auf,
etwa im Befehl, das jedem Sprechen widerspricht.


Dann muesstest Du den lieben Gott als Handelnden, der die Evolution
hervorbringt, annehmen. D.h. die Evolution muesstest Du zur
willkuerlichen Handlung erklaeren. Die Frage von Autonomie und
Heteronomie stellt sich nur auf der Ebene von Handlungen, die
willentlich herbeigefuehrt werden.


Begabungen sind nicht angeboren, sondern man wird begabt. Die Gene
sind dabei in der Regel - ausser in pathologischen Faellen, im Extrem:
jemand ohne Haende kann kein Klavier lernen - vernachlaessigbar. Die
Begabungen werden allerdings bereits sehr frueh geschaffen, beginnend
mit ersten fruehkindlichen Interaktionen. Hierbei spielt das Kind
sogar eine eigene aktive Rolle, etwa die Mutter zu angemessenen
Verhalten zu beeinflussen. Irgendwelche Naturwissenschaftsgene,
Pianogene usw. gibt es nicht. Wer geeignete Haende hat, kann leichter
Klavier spielen, aber das Klavierspielen wird nicht von irgendwelchen
Genen fabriziert. Koerperliche Eigenheiten wie die Pigmente gehoeren
nicht zu den menschlichen Eigenschaften, sondern sind
untermenschlich, nicht fuer die Beurteilung eines Menschen von
Relevanz. Die Faehigen des Menschen, die entscheidend sind, sind
solche, in denen sich die Menschen alle gleichen.
Intelligenzleistungen werden schon in Phasen von sensomotorischen
Prozessen vorbereitet, nicht erst auf der Ebene des kognitiven. Schon
die Koordination von Lippen bei Saugen an der Mutterbrust, gehoert zu
den Bildungsprozessen von Intelligenz. Was alles genau bei
Bildungsprozessen hineinspielt ist noch gar nicht restlos erforscht.
Dass die Erkenntnis der Gene hierbei irgendetwas erklaeren, ist
fraglich und auch nicht wissenschaftlich aufklaerbar, weil die Gene
fuer sich nichts bewirken und deren Rolle auch nicht isoliert
betrachtet werden kann, ausser ex negativo, wenn eine Funktion
ausfaellt. Sie erklaeren eher die Hemmnisse fuer Entwicklung als diese
selbst. Der Organismus - das sagt das Wort ja schon - ist ein
Werkzeug. Und mit einem defizienten Werkzeug zu arbeiten waere ein
Sinnbild fuer solche Dinge.

Mit anderen Worten, kurz: Gene sind keine determinierende, sondern
bedingende Faktoren, was menschliches Verhalten und Faehigkeit angeht.
Anders die Steuerung z.B. von Haut- Haar oder Augenfarbe (abgesehen von
Schminke, Haarfaerben usw.), das sind keine willentlichen Prozesse.
Das sind aber nicht menschliche, sondern organismische Eigenheiten.


Bei Tieren sind das Praegungen, beim Menschen eben nicht. Beim
Menschen sind das identifikatorische Reproduktionen, die ein
Symbolvermoegen, die Faehigkeit zu "freien Bedeutungsgebungen"(Carlo
Bornefeld) voraussetzen. Bei Tieren gibt es Fehlpraegungen, bei denen die
biologische Funktion ausfaellt, diese sind in gewissen Sinne Vorlaeufer
der freien, abiologischen Bedeutungsgebungen, auf denen der Mensch
spezialisiert ist. Dass es sequentielle Hetero- und Homosexualitaet
(das praeferierte Geschlecht wechselt sequentiell) beim Menschen gibt,
zeugt allein davon, dass es nichts mit dem Begriff der Praegung zu tun
hat (im Sinne, wie er von Berends formuliert wurde). Das Beispiel geht
beim Menschen allein deswegen schon in die Hose, weil die Entwicklung
von Heterosexualitaet und Homosexualitaet komplizierter ist, nicht
durch Praegung, sondern komplexe Bildungsprozesse. Rikert
spricht von drei Weichenstellungen. Ausserdem besteht nur ein
gradueller, quantitativer Unterschied, so dass Homo- und
Heterosexualitaet beim Menschen gar kein Gegensatz sind, sondern nur
minimale quantitative Unterschiede, die sogar zeitlich differieren
koennen.


Mit dem Menschen ist Evolution in Geschichte uebergegangen, der Mensch
bestimmt das Schicksal der ganzen Oekomene. Unabhaengig von der
materiellen Produktion spielt Evolution keine Rolle mehr.
Entwicklungen sind historischer Art, weil das menschliche Bewusstsein
der wichtigste selegierende Faktor ist. Krone der Schoepfung ist der
Mensch nicht innerhalb der Evolution, sondern durch das Mehr, das ihn
von dem unterscheidet, was er durch die Evolution geworden ist, durch
die Geschichte.


Auf keinen Fall, diese bringen kein symbolisches Universum hervor,
dass die Welt dominiert. Und genau das macht den Menschen aus.

Hier kann man uebrigens auch sehen, wie pervers so ein Biologismus
ist. Die Schabe soll mehr sein als der Mensch, nur weil sie so
primitiv ist, dass sie unempfindlicher ist. Es laeuft darauf hinaus,
dass sie mehr sein soll, weil sei weniger ist. Ein Stein haelt sich
wohl noch laenger als eine Kakerlake. Warum erklaerst Du nicht gleich
die toten Dinge zum Besten, was die Schoepfung hervorgebracht hat.
Oder den Wasserstoff, der als erstens und letztes wohl vorhanden war
und sein wird.


mfg Franco Czichos <http://vyl.hzoptkn.bv/ot-sq/t.xadzwzzhqiq>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Fredi Gröblinghoff)