aktuelle.
besonders
beeinflussen.

Sie benoetigt sie nicht, "Wissenschaft" und "Magie" scheinen mir vielmehr
zwei Worte fuer das im Kern selbe: die Bezwingung der Zukunft.

ein
Erscheinung


Magie ist fuer mich auch dort, wo die Daten vollstaendig sind. Es geht dabei
um ihre Verwendung: ob man etwas damit erreichen moechte.

manchen
Verständnis,
zu
finden

Gedichte koennen etwas Magisches zum Gegenstand haben in dem Sinne, wie sie
auch etwas Realistisches oder Mythologisches behandeln koennen. Ich wuerde
ihre Wirkung aber nicht als magisch bezeichnen - es sei denn, sie wuerden
z.B. wie Zaubersprueche oder Beschwoerungsformeln eingesetzt. Dann waeren es
aber keine Gedichte mehr. So wie etwa Pornographie deswegen keine Kunst ist,
weil sie Wirkungen in der Welt erreicht.

Focko