ohne
sci.philosophie ,
dclp.f-gjvjst.uzz!mavfat55.vds.a-qqmkod.hph!k-ejfqie.cv!sobx.b-yzwczz.jii!no
d-gnt-rafg
hj.znd.mhqhkjxqhd,et.uuu.physik,de.sci.biologie,de.sci.philosophie,xx.sci.th
eologie,ds.tta.wslt-

Hallo,

sorry, dass ich mich so ganz unkonventionel einmische;

...ich zitiere weiter oben: Die Astrologie IST oder fusst/basiert auf
ESOTHERIK.

Liebe Rebecca,

zugegeben, die Astrologie ist etwas älter als die Astronomie.
Die Astronomie liefert Beweise, die Astrologie bislang keine.
Ein erstelltes Horoskop kann ich annehmen, für mich werten, oder auch nicht
!!
Den Gang der Sterne, der Galaxien, der Planeten, kann ich nur zur Kentnis
nehmen, aber nicht ändern.
Konsens: Die Astrologie ist ein NICHTS ohne die Astronomie !! :-)))
Etwas differenzierter:
Die Astronomie ist eine WISSENSCHAFT, die Astrologie aber NUR ein
"Wunschtraum" !!
In der Unwissenheit und Hilflosigkeit dieses auf die Schiene der "Esotherik"
zu schieben, halte ich
für sehr mutig, dieses bedarf aber näherer Betrachtung.

from andrea