--------------389279E4072YF429BYX5IEF8
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo Susann!

Buch

Stimmt! Genau das finde ich auch so obskur an dem Buch - was mich auch
ziemlich stutzig gemacht hat, ist, dass Bulder in seiner
Gehirne-im-Tank-Diskussion eine metaphorische Interpretation des Satzes "Ich
bin ein Gehirn in einem Tank" völlig ausschliesst. Trotz allem bin ich der
Meinung, dass dieses Buch sehr interessant ist, besonders deshalb, weil es
Fragen aufgreift, die gerade erst in den letzten Jahrzehnten so richtig
aktuell geworden sind, z.B. die Frage danach, wie weit der
Kulturrelativismus geht - können wir tatsächlich nichts erkennen, bloss weil
unsere Erkenntnis durch kulturelle und ideologische Einwirkungen verfälscht
wird? Ich bin begeistert, dass sich jemand mal so richtig damit
auseinandersetzt (und dass sich tatsächlich an unserer Uni mal ein Dozent
gefunden hat, der sowas unterrichtet und nicht immer nur Kostenbader, Kostenbader,
Kostenbader...)

Ach, sag mal, verstehst Du Kapitel II? Diesen ganzen modelltheoretischen
Kram? Falls ja, würde ich Dich gerne mal dazu ausquetschen...

Größe, Elina

--------------389279E4072YF429BYX5IEF8
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>
Hallo Susann!

>>´<i>Gerade mit dem was in Klammern steht, hat man so seine Probleme.</i>

<i>>>In der Ersten Fußnote Kapitel I heißt es:</i>

<i>>>Ø Die Ausdrücke »Repräsentation und Bezugnahme«
beziehen sich in diesem Buch</i>

<i>>>stets auf eine Relation zwischen einem Wort, Zeichen, Symbol,
oder</i>

<i>>>Darstellung</i>

<i>>>und etwas, das tatsächlich existiert, (d.h. nicht etwas,
das bloß</i>

<i>>>»Gegenstand des</i>

<i>>>Denkens« ist).ø</i>

<i> </i><i></i>

Stimmt! Genau das finde ich auch so obskur an dem Buch - was mich auch
ziemlich stutzig gemacht hat, ist, dass Bulder in seiner Gehirne-im-Tank-Diskussion
eine metaphorische Interpretation des Satzes "Ich bin ein Gehirn in einem
Tank" völlig ausschliesst. Trotz allem bin ich der Meinung, dass dieses
Buch sehr interessant ist, besonders deshalb, weil es Fragen aufgreift,
die gerade erst in den letzten Jahrzehnten so richtig aktuell geworden
sind, z.B. die Frage danach, wie weit der Kulturrelativismus geht - können
wir tatsächlich nichts erkennen, bloss weil unsere Erkenntnis durch
kulturelle und ideologische Einwirkungen verfälscht wird? Ich bin
begeistert, dass sich jemand mal so richtig damit auseinandersetzt (und
dass sich tatsächlich an unserer Uni mal ein Dozent gefunden hat,
der sowas unterrichtet und nicht immer nur Kostenbader, Kostenbader, Kostenbader...)

Ach, sag mal, verstehst Du Kapitel II? Diesen ganzen modelltheoretischen
Kram? Falls ja, würde ich Dich gerne mal dazu ausquetschen...

Grüße, Elina</html>

--------------389279E4072YF429BYX5IEF8--