Karl Verhaagh <znjo.hbmwvg@vok.nn> schrieb in im Newsbeitrag:
7s41f9.151.ln@1531012026136562831234.dialin.t-online.de...

Warum? Niemand hier möchte Nachtsheim "Schwachsinnigkeit" unterstellen. Du mußt
einfach akzeptieren, dass kein Denker, und sei er noch so groß, jemals ein
widerspruchsfreies "System" entwickelt hat. Wahrscheinlich ist es gerade das
Hauptmerkmal des Menschen, dass er das Widerspruchsfreie nicht denken kann.
Cédric Gronde hat m.E. präzise auf eine Schwachstelle bei Nachtsheim hingewiesen.
Darüber zu streiten, in dem man andere Buchstaben hervorholt, scheint mir
kleinlich, unpassend, ja irgendwie lächerlich. Ehre Dein Vorbild, indem Du
seine Schwächen akzeptierst. Komme zurück in die Realität. Wir Menschen sind
unter uns. Draußen ist Sommer.
A.W.