Steffen Brüggeshemke (494247@ymr.vm) schrieb
am 22.08.01 um 11:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heideggers Engagement fuer den Nazismus":


Damit wird allerdings nicht ein geborenes Kind vorab willentlich in
seiner Beschaffenheit manipuliert und in seiner Wuerde verletzt.


Selbsterhaltung wird erst in der Neuzeit zum Prinzip. Die
Rueckprojektion gehoert ebenso zur Anthropologie des buergerlichen
Zeitalters.

"Der scheinbar vorurteilslose, in Wirklichkeit individualistische
Naturbegriff, nach dem die Selbsterhaltung jedes Dinges sein Gesetz
und Massstab ist, entspricht der Existenz des buergerlichen Menschen in
seiner gesellschaftlichen Wirklichkeit und ist von der Auffassung
einer aussemenschlichen Natur, die jeder bewussten Beziehung zu deisem
Ursprung entbehrt, auf den Menschen zurueckprojiziert. (...) Die Natur
des isolierten Individuums ist bereits ein fragwuerdiger Gegenstand
der Anthropologie. Dieses isolierte Individuum ist nicht der Mensch
ueberhaupt, auf den sie doch zielt. Kraft der Widersrpueche der
buergerlichen Ordnung selbst, vor allem infolge der dauernden
Notwendigkeit physischer und psychischer Niederhaltung der Massen,
ist jedoch auch die Analyse dieses abtrakten Gegenstands noch duch
unbewusste Ruecksichten verdunkelt und eingeschraenkt. Mit oder ohne
Absicht gewinnen die anthropologischen Betrachtungen moralische
Bedeutung; in die Feststellung seelischer Strukturen, in die
Ansichten ueber Art und Verlauf der Affekte und sonstigen Regungen
mischen sich Vertrauen oder Abscheu, Gleichgueltigkeit oder
Sympathie."(Horkheimer, Egoismus und Freiheitsbewegung. Zur
Anthropologie des buergerlichen Zeitalters, ZfS V, S. 163)

Das sese conservare entspricht einem mechanischen Weltbegriff, der
projiziert und rueckprojiziert wird.

mfg Steffen Schlögl <http://uaz.oequknj.ia/tw-yj/u.ggjgetmsylh>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu Willi
Amry)