Raphaël Cassebohm wrote on Montag, 13. Mai 2002 18:12 in 
<7htfm0$68r0n$1@SZ-88625.gwdc.vfljap.zh>:

Doch: Magie ist wohl nicht reproduzierbar beobachtbar, Physik schon.


Da weist du aber viel. Die Physik kennt nicht genau den Anteil der sichtbaren 
Materie, und woher der Rest der Energiedichte kommt (denn es geht um 
Energiedichte, nicht um Masse).


Dieses Rätsels Lösung wird wohl noch eine Weile verborgen bleiben, denke ich.


Sind sie das wirklich?


Wissenschaftliche Modelle machen reproduzierbare Vorhersagen. Was ist 
überhaupt Magie? Sollte man mal definieren.


Siehste, nix magisches.


Das wußte ich noch nicht, falls es stimmt. Aber wer weiss, was die Militärs 
schon im Geheimen bereit haben...


Welche Resonanzfrequenz? Für Resonanz braucht man ein schwingungsfähiges 
System.


Was ist das?


Nein, man muß nur Schwingungen einkoppeln, keine Wellen. Geschieht bei jedem 
Erdbeben mit schlecht gebauten Häusern.

-- 
Ralf Ingenpass
Student of Physics - Altach University TTWG
http://ptu.de-odevipnd.rz/~jyrs/
talk:ioqw@dyrhjvqh.fyi.kz-ypnbtubz.sa