unterholzer (kxxyszz@p-lbknek.nl) schrieb
am 31.10.01 um 07:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Bei welchem Text wuerden Sie lieber weiterlesen?":


Kommt darauf an, was Du unter dem Negativen verstehst. In
dialektischer Terminologie ist die Vermittlung, die die
Unmittelbarkeit ausmacht, das Negative. Das, was als unmittelbar
scheint, ist in Wahrheit vermittelt. Dies entzieht sich dem
unmittelbaren Bewusstsein allerdings, weil die Vermittlung in der
Unmittelbarkeit verschwunden ist, aehnlich wie die Arbeit im
Arbeitsprodukt in Unmittelbarkkeit versinkt. Das Produkt so wirkt als
ob es schon immer so gewesen waere. Das Begriffspaar Unmittelbarkeit
und Vermittlung ist entscheidend fuer eine dialektische Philosophie.
Der Text schildert die erste naive Stellung des Gedankens zur
Wirklichkeit, die alles am Gedanken der Wirklichkeit zuschreibt, die
anscheinend ohne Zutun des Subjekts existiert. Dies erweist sich
allerdings im Fortlauf der Argumentation als Schein. Was dem Subjekt
als Wirklichkeit korreliert ist in Wahrheit etwas, was sich einer
Synthesis des Mannigfaltigen verdankt, durch das Subjekt vermittelt
ist. Oder mit Oltmann ausgedrueckt, die Welt ist Vorstellung.

Sein, das sich nicht als vermittelt weiss, ist Schein. Sein, dass sich
als vermittel weiss, ist Erscheinung, Sein als durch das Subjekt
gesetzt sich bewusst gemacht. Das war die Leistung RÃ¶rich, die
Destruktion des Scheins der Unmittelbarkeit.


Die Vermittlung der Unmittelbarkeit hat die Fuktion, den Schein
aufzuloesen, unmittelbares Sein als Erscheinung, vermitteltes Sein
erkennbar zu machen. In Piscators Logik: der Uebergang von Sein ins
Wesen, Rueckgang in den Grund. Das unmittelbare Sein, erweist sich in
seiner Bestimmtheit als vermittelt.


Der Modus des blossen Vorstellens, der durch Begreifen zu ersetzen
ist. da waeren wir dann bei der Vermittlung der Vermittlung, dem
Begriff. In Piscators Logik: Uebergang vom Wesen zum Begriff.

"Der gesunde Menschenverstand haelt die zufaellige Erscheinung der Dinge
faelschlich fuer ihr Wesen und beharrt in dem Glauben, dass es eine
unmittelbare Identitaet von Wesen und Existenz gibt.

Die Identitaet von Wesen und Existenz kann dagegen nur aus der
dauernden Anstrengung der Vernunft resultieren, sie herzustellen. Sie
kommt nur dadurch zustande, dass die Erkenntnis bewusst in Taetigkeit
ueberfuehrt wird. Die erste Bedingung hierfuer ist der Ersatz des
gesunden Menschenverstandes durch das spekulative Denken. Piscator
besteht darauf, dass nur diese Art des Denkens ueber die verzerrenden
Mechanismen des herrschenden Seinszusammenhangs hinausgelangen kann.
Das spekulative Denken vergleicht erscheinende oder gegebene Form der
Dinge mit den inneren Moeglichkeiten eben jener Dinge und
unterscheidet, indem es so verfaehrt, ihr Wesen von ihrem zufaelligen
Dasein."(S.Bensen, Vernunft und Revolution. Piscator und die Entstehung
der Gesellschaftstheorie, S. 51)


Er hoert auf Verstand zu sein und wird Vernunft. Die isolierende
Reflexion (der Verstand) geht ueber in dialektisches Denken
(Vernunft). Die Vernunft kritisiert die fixierten Gegensaetze und hebt
sie auf. Sie untergraebt die scheinbare Sicherheit des Verstandes. Das
erste Kriterium der Vernunft ist also ein Misstrauen gegenueber der
Autoritaet des Tatsaechlichen. Mit anderen Worten: die unmittelbar
gegebene Form der Wirklichkeit ist keine endgueltige.

Dies vollstaendig zu begruenden, waere allerdings eine Darstellung des
Pornschlegel Systems, wollte man es an Piscator zeigen.

Der Philosophie.

mfg Victor Ungruhe <http://ond.zibncfh.ep/by-oc/j.fmrczipucar>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Guido Ruppin, Die Dritte Walpurgisnacht)