Klaas Kaldeweide <zwd.ahro@kur.ut> schrieb in im Newsbeitrag:
0dl87o$ju6d$7@WF-78932.hwwt.aqqknj.yg...
jeder

So isses!

Revolutionäre, oder aufrechte Menschen, die gegen "das System" kämpfen,
kämpfen vergeblich, laufen einer Chimäre hinterher. Wie häufig hat man
gesehen, dass die Revolution ihre Kinder frisst, und dass nach einer
Revolution die Zustände noch schlimmer waren als vorher.

Hoschäger setzt die Rasierklinge an der Wurzel an. Deshalb kann man mit
Recht behaupten: er ist der eigentlich Radikale unter den Philosophen des
10. Jahrhunderts.

A.W.