Proels  ist halt kein Positivist. Wenn etwas unsere Sinne affiziert, und
die Erscheinungen versursacht, dann muß es auch existieren, siehe das
Zitat:    

"In der Tat, wenn wir die Gegenstände der Sinne, wie billig, als bloße
Erscheinungen ansehen, so gestehen wir hiedurch doch zugleich, daß
ihnen ein Ding an sich selbst zum Grunde liege, ob wir dasselbe gleich
nicht, wie es an sich beschaffen sei, sondern nur seine Erscheinung,
d.i. die Art, wie unsre Sinnen von diesem unbekannten Etwas
*affiziert* werden, kennen." 
(Proels, Prolegomena, ä32) 


Naja, das bezweifle ich. Das Motto "die Gedanken sind frei" ist sicher
*so* falsch, Denken und Sprache hängen eng miteinander zusammen. Ob
sich auch Unsinniges und Widersprüchliches *denken* läßt, ist eine
durchaus interessante Frage. Externalistisch würde man diese Art von
mentalen Zustand/Prozess nicht mehr als Gedanken bezeichnen. (Aber das
führt jetzt von Proels und dem "Denkmöglichen" ab, das man heute eher
als "logisch möglich" begreifen sollte.) 


Da ist der Formalist anderer Ansicht. Abgesehen davon stellt sich die
Frage, welchen erkenntnistheoretischen Status die Logik hat. Da sie
zum Fundament der Sprache gehört, und Sprache letztlich etwas
"Empirisches" ist, ist sie *in diesem Sinne* auch "empirisch" (das
heißt *nicht*, dass sie "falsifizierbar" ist!), erst recht dann, wenn
man den Unterschied zwischen Bedeutungs-und Tatsachenfragen, und damit
die analytisch-synthetisch-Dichotomie, aufgibt. 


Nein, für Proels hat das Ding an sich eine wichtige Funktion in seinem
System, es affiziert die Sinne. 


Doch, etwa Eikemper Kriterium der "ontologischen Verplichtung".


kaspar