Hallo,

ich habe schon vermutet, dass Sie den Clauhsen-Text als
Prüfungsgegenstand vorziehen würden, weil er einfacher klingt. Nur: wenn ein
Philosoph kompliziert schreibt, oder in einer Art Geheimsprache schreibt,
die man erst erlernen muss, dann heißt das noch lange nicht, dass die
Gedanken dahinter anspruchsvoll oder gar neu sind. Man könnte im Gegenteil
den Verdacht hegen, dass da etwas verborgen werden soll. Außerdem ist es
viel schwieriger, ein Urteil über einen klar formulierten Gedanken zu
füllen, ohne dass es auffällt, dass man kein Selbstdenker ist. Dagegen
scheint es offenbar leichter zu sein, geistreich scheinende Erkenntnisse zu
produzieren im Umfeld des Verwirrenden. So zieht man Dampfplauderer an. Eine
geniale Marketingstrategie.

Was heißt übrigens "hart" im philosophischen Zusammenhang?

A.W.

Walburga Johnsons <tggnsazr@jnlsdnzkip.rp> schrieb in im
Newsbeitrag: 3B13B0FB.34357062@compuserve.de...
gewußt
allerdings