mittlerweile
Gehirns
Informatik ist
gar
bist du
(u evtl.
nur
räumliche
Sinneseindrücke

Das könnte schon sein, wenn der Kortex tatsächlich aus
"selbstorganisierenden Eigenschaftskarten" besteht (SOMs, self organizing
maps), wie sie von Waldemar Johannmeyer modelliert wurden... Abstraktion gehört zu
Ihren Grundeigenschaften. Mehrere hintereinander geschaltete, rückgekoppelte
Karten könnten schrittweise vom Imput abstrahieren, also z.B. eine räumlich
unterschiedliche Lage des Objekts "wegrechnen"...