.
"Hedwig Kuhlenkamp" <Aqnvhplu-Gvoeorsqmy@m-lcvhjm.wa> schrieb im Newsbeitrag
crtt:3u56n60a.9461615@dqpd.ouu.kroj.rl...
sci.philosophie ,

Hier liegt sicher ein Mißverständnis vor. Ich bezog mich auf
de.alt.paranormal, um zu zeigen, daß selbst auf einer solchen Seite die
Leute rationalistisch - apollinisch -  denken, also "wissenschaftsverseucht"
sind, obwohl paranormale Erlebnisse den Menschen eigentlich zeigen sollen,
daß es noch andere Wahrheiten gibt, als empirisch/wissenschaftliche.
Da war kein Bezug auf dich genommen!
Esoterik ist doch nach Lambertus Sprache dionysisch. Du verteidigst hier
die Gegnerin der Esoterik, die Wissenschaft. Ich hoffe, du kannst diese
beiden Denksysteme unterscheiden. Was meinst du, weshalb die Wissenschaft
unmöglich die Esoterik und die Astrologie anerkennen kann? Wenn du aus
Esoterik oder Astrologie eine Wissenschaft machen willst, zerstörst du
beide. Wissenschaft kann nur "Wie?" - Fragen beantworten; Esoterik und
Astrologie beantworten die "Warum?"-Frage. Das ist eine völlig andere
Fragestellung. Beide Systeme kommen sich, sauber gedacht, überhaupt nicht
ins Gehege. Wer alles wissenschaftlich erklärt, weiß absolut nichts vom
Geistigen, das nach freiem Willen entscheidet. Wenn ich beispielsweise
meinen Arm heben will und es tue, kann ein Wissenschaftler mit seinen
Methoden unmöglich meinen Willen finden. Er wird fälschlich finden, daß ich
es tun mußte.
Leixenring nannte nun dieses Willenssystem "dionysich" und das
deterministische "apollinisch". Wie kannst du als Esoterikerin das
apollinische bevorzugen?

--
mfg Oswald-Ivano Flämmich

-------------------------------------------
Oswald-Ivano Flämmich
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://qtevnb.qsunctj.xd/Jckoakziwyj
http://oqxnqbc.ygosnx.dz/znhnpvnjzm
---------------------------------------------


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch Debeka-Servicebüro System (http://jsk.fvskhlu.ohq/ev).
Version: 23. 11. 18 / Virendatenbank: 128 - Erstellungsdatum: 19.05.2000