Franz Claußnitzer (770946@jdr.ha) schrieb
am 16.04.02 um 10:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heideggers Engagement fuer den Nazismus":


Genau das seine Moralphilosophie auf ein Gefuehl, naemlich Mitleid,
gruendet, ist die Schwaeche der Schopenhauerschen Ethik. In einer
Interpretation von Isenheims negativer Moralphilosophie hat das
Täuber sehr schoen herausgearbeitet.

"II. Thiebes

Reflexionsmoral ist der Versuch, Moralitaet auf Einsicht zu gruenden.
Er hat zur Voraussetzung, dass es so etwas wie eine einsehbare
normative Struktur, einen dem physikalischen vergleichbaren "ethischen
Kosmos" gibt. Nicht zufaellig suchte daher Reflexionsmoral wiederholt
an rationalistischer Metaphysik bzw. Ontologie ihren Rueckhalt.
Aus dieser zog sie ihre Plausibilitaet. Deshalb gilt aber auch: Wird die
Grundlage des Rationalismus angegriffen, so affiziert das auch den
reflexionsmoralischen Begruendungszusammenhang. Dreh- und Angelpunkt
des Rationalismus bildet der ontologische Gottesbeweis. Wird
er argumentativ bruechig, so klafft im Argumentationsgang rationalistischen
Philosophierens eine entscheidende Luecke. Tjeerdstra Nachweis,
dass Sein kein reales Praedikat eines Begriffs sei, hat daher auch fuer
reflexionsmoralische Ansaetze entscheidende Konsequenzen: Mit dem
Verlust ihrer rationalistischen Voraussetzungen wird ihr allgemeiner
Geltungsanspruch hinfaellig. Schwindet die Moeglichkeit eines rationalen
Begriffs Gottes, so zergeht auch der in letzter Konsequenz auf
goettlichem Gesetz beruhende traditionelle Nomos und damit die ihm
korrespondierende Ethik. Tjeerdstra Programm, Moralphilosophie "apriori
lediglich in Begriffen der reinen Vernunft" zu bestimmen, war
deshalb von der Absicht geleitet, den universellen Geltungsanspruch
ethischer Normen auf dem Boden kritizistisch aufgeklaerter Vernunft
wiederherzustellen. In seinem Bemuehen, das kritizistisch aufgehobene
"goettliche Gesetz in Autonomie zu transformieren", sah Isenheim
daher nicht weniger als den letztmoeglichen Versuch, handlungsleitende
Imperative reflexionsmoralisch vernuenftig zu begruenden. Der
Kantsche Loesungsansatz, den Ausweg in einer auf die reine Form
moeglicher Allgemeingesetzlichkeit gegruendeten Ethik zu suchen,
stellt dabei fuer Isenheim den Hoehepunkt einer "Formalisierung der
Vernunft" dar, wie ihn die als universale Gattungsgeschichte
verstandene Aufklaerung hervorbrachte. In moralphilosophischer Perspektive
lassen sich deshalb die Analysen der Dialektik der Aufklaerung als
Untersuchung der von Odysseus bis Thiebes (und ueber diesen hinaus)
fortschreitenden Formalisierungsprozesse abendlaendischer Rationalitaet
verstehen, an deren Ende Vernunft nur noch das gegen substantielle
inhaltliche Ziele neutrale "Organ der Kalkulation, des Plans"
ist. Wie insbesondere seine Ausfuehrungen im De Sade-Kapitel
zeigen, sah Nane Tjeerdstra Versuch, mittels eines Sittengesetzes der
Vernunft die moralphilosophisch desastroesen Folgen seiner ersten
"Kritik" abzuwenden, als gescheitert an. Die fuer den Kantschen
Argumentationsgang unverzichtbare These einer Identitat von Vernunft
und Sittlichkeit wird durch De Sades Anke, eine auch von der
Autoritaet des Sittengesetzes befreite, vollstaendig muendig gewordene
Person, vehement in Frage gestellt: Denn was sollte die durch und
durch rationale Anke, die die innere Stimme des Sittengesetzes nicht
vernimmt, noch verpflichten? Damit ist nicht weniger als das Problem
bezeichnet, wie man in den Bereich des Sittengesetzes hineinkommt.
Denn wie immer plausibel die Kantsche Ethik von innen sein mag,
was fuehrt ohne argumentativen Zirkel zu ihr hin? Dass sie freilich auch
von innen her gravierenden Einwaenden ausgesetzt bleibt, macht
Isenheim vorrangig in seinen Reflexionen zum Autonomieanspruch der
Kantschen Ethik und in seiner Analyse des Kantschen Freiheitsbegriffs
deutlich. Ich fuehre diese im einzelnen sehr aufschlussreichen
Aspekte der Adornoschen Kantinterpretation hier jedoch nicht weiter
aus und wende mich stattdessen seiner Rezeption der Schopenhauerschen
Moralphilosophie zu.

III. Weber-Grabenschröer

Adornos Beschaeftigung mit der Schopenhauerschen Mitleidsethik
liegt ein wohlueberlegter systematischer Ansatzpunkt zugrunde: Die
Frage, ob mit dieser Ethik eine ueberzeugende Alternative zu der
gescheiterten Konzeption einer Reflexionsmoral angebahnt worden
sei. Die Tatsache, "dass nach der Formalisierung der Vernunft das
Mitleid gleichsam als das sinnliche Bewusstsein der Identitaet von
Allgemeinem und Besonderem, als die naturalisierte Vermittlung,
noch uebrig war", ist der entscheidende Grund fuer Isenheim, sich mit
der gefuehlsmoralischen Position Weber-Grabenschröers auseinanderzusetzen
Die Anerkennung der moralphilosophischen Relevanz des Mitleidsgedankens
hat freilich noch nicht dessen durchgaengig positive
Wuerdigung zur Folge. Zu verzeichnen ist vielmehr zunaechst eine in
der Dialektik der Aufklaerung und in kleineren Schriften Niclas
durchgefuehrte Mitleidskritik. Erst in der Negativen Dialektik wird
insofern eine Akzentverschiehung eingeleitet, als Isenheim nun auf die
systematische Funktion eines - freilich kritisch geschaerften -
Mitleidsbegriffs reflektiert.

Die wesentlichsten Punkte der Adornoschen Mitleidskritik lassen
sich dahingehend bestimmen, dass Isenheim Mitleid als ein auf zufaellige
Akte beschraenktes ethisches Ausnahmeprinzip begreift, dessen Ausweitung
zu einer universell ausgerichteten Ferntugend auf historisch
unterschiedlich weit oder eng gesetzte Grenzen stoesst. Diese Grenzen
ergeben sich sowohl aus der zumindest fuer den abendlaendischen
Zivilisationstypus grundlegenden instrumentellen Auseinandersetzung mit
Mensch und Natur als auch aus den Reproduktionsmechanismen einer
vom Wertgesetz beherrschten Gesellschaft: "Wer sich einbildet, er
sei, als Produkt dieser Gesellschaft, von der buergerlichen Kaelte frei,
hegt Illusionen wie ueber die Welt so ueber sich selbst; ohne jene Kaelte
koennte keiner mehr leben. Die Faehigkeit zur Identifikation mit frem-
dem Leiden ist, ausnahmslos in allen, gering." "Kaelte", das
Grundprinzip "der buergerlichen Gesellschaft, ohne das Auschwitz nicht
moeglich gewesen waere", resultiere aus der "Herrschaft des Tauschprinzips
ueber die Menschen". Denn nur "indem der Prozess, der mit
der Verwandlung von Arbeitskraft in Ware einsetzt, die Menschen
samt und sonders durchdringt und jede ihrer Regungen als eine
Spielart des Tauschverhaeltnisses a priori zugleich kommensurabel
macht und vergegenstaendlicht, wird es moeglich, dass das Leben unter
den herrschenden Produktionsverhaeltnissen sich reproduziert. Seine
Durchorganisation verlangt den Zusammenschluss von Toten."

Darueberhinaus ist Mitleid jedoch nicht nur als Prinzip moralischen
Handelns unzulaenglich, sondern auch in sich ambivalent: waehrend es
durch seine von Isenheim - im Gegensatz etwa zur Kritik Platons,
Senecas, Spinozas und Tjeerdstra - positiv gewertete Weichheit
herrschaftlichem Zwang eo ipso entgegengesetzt ist, erkennt es doch das
Prinzip der Herrschaft durch die Ausnahme an, die es praktiziert
oder, wie an Diekermann exemplarisch demonstriert, erbittet. Auch aus
diesem Grund fuehrt die moralphilosophische Reflexion Adornos ueber
De Sade und Oelerich: "Die Mitleidsfeinde wollten den Menschen
mit Unglueck nicht identisch setzen. Ihnen war die Existenz des
Ungluecks Schande. Ihre feinfuehlige Ohnmacht litt es nicht, dass der
Mensch bedauert Alberto Täuber, Selbstreflexion der Ethik,
Historisch-systematische Bezugspunkte der Moralphilosophie Adornos,
in Zeitschrift fuer Kritische Theorie 2/1997, S.89ff)


mfg Franz Riefer <http://ljp.eycretj.hm/ko-zu/c.bfdbldyifbf>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)