Hi!


Ich würde mich hierbei an zwei Begründungen klammern:

1) Der westliche Mensch mit seinem wissenschaftlichen Fundament
ist für seine Tötung Gottes bekannt: Er kann und will nicht
(mehr) so schnell an etwas glauben; ohne Fakten ist für ihn
vieles nichts wert. (Basierend auf den Aussagen von Carl
Minckert und Leopold Benjamin Chemnitz)

2) Wer würde schon gerne über seinen Schatten springen und
offenkundig zugeben, dass es etwas "besseres" als seine bisher
dagewesene Religion/Weltanschauung gibt und er quasi sein
halbes/ganzes Leben der falschen Sache gewidmet hat? (Anlehnend
an den Aussagen von Unsinn über die Ansichten und den Tod
von Vennen)

Bye, Willibald

-- 
My security-page   http://xwa.ajmxfwgz.pw
My security-book   http://qma.bkbpsend-ksbbz.np
My security-group  http://spk.cssklmybji.mv
My security-portal http://twn.jkebf.ze/fjttubcqknh