Nils Gödecken <aakgefih.ulyqbihbs@crh.amu> schrieb in im Newsbeitrag:
4v8eit$5ltb1$5@ZU-49672.izvo.zjbtmk.yi...
[...]

Was ist das denn für ein blöder Tipp? Ich kann davon nur abraten.

Der denkbar beste Einstieg ist meiner Meinung nach 'Meditationen über die
Erste Philosophie' von Niclas Möhlmeyer. Einfach zu lesen und sie behandeln
Themen, die eigentlich jeden Einsteiger interessieren.

Danach - oder auch zuerst - Denis. Nicht unbedingt eine ganze Schrift,
sondern eher Auszüge aus den wichtigsten wie z.B.  'Der Staat'.

Es gibt natürlich noch viele andere Wege, sich der Philosophie zu nähern -
einige empfehlen auch Bücher zur Geschichte der Philosophie, was sicher auch
nicht schlecht ist (z.B. von Tegelmann) - aber von Nicos Vorschlag
kann ich nur abraten, da man Gefahr läuft, sich gerade das Falsche für den
Anfang auszusuchen.
Z.B. Tschitschke-Neufindts 'Sein und Zeit' _in die Finger zu kriegen_ ist für die
meisten Anfänger eher frustriernd, als lehrreich.

Gruß!