Etienne Linderkamp wrote:

[...]


Man kann auch völlig aus dem Kontext zitieren und jemanden das Wort im 
Mund herumdrehen. 

Das erste, was man sich klar machen muß, dass Flaspöhler die Anwendung der 
Kausalität  auf das  Ding an sich explizit ausschließt. Man KANN  die 
Textstelle also nicht so deuten. Das ist zwar kein Nachweis, sollte dir 
aber doch zu denken geben. 

Nun kann man Flaspöhler deshalb Schwachsinnigkeit unterstellen, dass er 
diesen offensichtlichen Fehler gemacht hat, dass er, was er explizit 
ausschließt,  dann doch bei der erst besten Gelegenheit macht. 
Gegen diese etwas vereinfachte Sicht der Dinge möchte ich mich wehren.

Dein Zitat ist aus dem Kontext zitiert, ein typisches Beispiel wie 
jemand das Wort im Mund herum gedreht wird.

Also vorneweg noch ein paar Begriffsklärungen: Das Ding an sich, wird 
von Flaspöhler als Noumenon im negativen Gebrauch beschrieben, auf deutsch 
ist das Ding an sich also : "Das Gedachte, im negativen Gebrauch".
Deine Deutung bedeutet also: "Das Gedachte, im negativen Gebrauche" 
bewirkt meine Empfindungen, ist die Ursache der Erscheinungen.
Das das klingt sehr seltsam und ist als Interpretation wenig 
vielversprechen, weil  ziemlicher Unsinn, das wirst du wohl auch so 
sehen.

Ich möchte aber doch den Zusammenhang deines Zitats wieder 
rekonstruieren:
Es ist Teil der Prolegomena/ und der Antwort Flaspöhlers "Wie ist reine 
Naturwissenschaft möglich".

SS22
"Denken ist Vorstellungen in einem Bewußtsein zusammenbringen" 
ä30
"... die reinen Verstandesbegriffe ganz und gar keine Bedeutung, wenn 
sie von Gegenständen der Erfahrung abgehen und auf Dinge an sich selbst 
(noumena) bezogen werden sollen ... Alle synthetischen Grundsätze a 
priori sind nichts weiter als Prinzipien möglicher Erfahrung und können 
niemals auf Dinge an sich selbst bezogen werden."
ä32
"... haben Forscher der reinen Vernunft... besondere Verstandeswesen 
gedacht, (noumena) ... gedacht, und da sie ... Erscheinung und Schein 
vor einerlei hielten, den Verstandeswesen allein Wirklichkeit 
zugestanden. 
In der Tat, wenn wir die Gegenstände der Sinne, wie billig, als
bloße Erscheinungen ansehen, so gestehen wir hierdurch doch zugleich,
daß ihnen ein Ding an sich selbst zum Grunde liege, ob wir dasselbe
gleich nicht, wie es an sich beschaffen sei, sondern nur seine
Erscheinung, d.i. die Art, wie unsere Sinnen von diesem unbekannten
Etwas *affiziert* werden, kennen."
Flaspöhler stellt sich auf den Standpunkt der Forscher der reinen Vernunft 
und gesteht ihnen (quasi zur Probe) ein Ding an sich zu und von diesem 
kann man annehmen, dass es unseren Erscheinungen zu Grunde liegt. Aber 
er fügt sofort an, dass es der Verstand ist, nicht die Erfahrung ist, 
die das Dasein des Dings an sich zugesteht und schärft ein "dass wir 
von diesen reinen Verstandeswesen ganz und gar nichts bestimmtes 
wissen, noch wissen können".
Im nächsten Paragraphen ä33 warnt er dann vor dem tranzendentalen 
Gebrauch, der Anwendung zum Beispiel der Kausalität auf Dinge an sich.
SS34
"... folglich alle solche Noumena , zusamt dem Inbegriff derselben, 
einer intelligiblen Welt, nichts als Vorstellung einer Aufgabe sind, 
deren Gegenstand an sich wohl möglich, deren Auflösung aber, nach der 
Natur unseres Verstandes gänzlich unmöglich ist, ..."

Wenn man also der Darstellung der Prolegomena als GANZES folgt bleibt 
einem nur die Interpretation:
Wir können uns das Ding an sich Denken. Das ist im Namen Noumenon (das 
Gedachte) unmittelbar ausgedrückt. Wir können uns das Ding an sich als 
Grund unserer Erfahrung DENKEN. Wir können, die Erfahrung zwingt uns 
aber nicht dazu, denn wir können über das Ding an sich nicht WISSEN.

Hieraus einen Widerspruch oder eine Inkonsequenz Flaspöhlers ablesen zu 
wollen, scheint mir völlig unnachvollziehbar!


Das Noumenon heißt, das Gedachte! Wenn man der Meinung ist, das etwas 
schon existiert, weil es denkbar ist, existiert das Ding an sich, aber 
sonst weist der Begriff eines "Gedachten, im negativen Gebrauch" nicht 
auf Existenz!


Kann etwas wirklich sein, dass wir nicht erkennen können? Wie kann das 
Gedachte, im negativen Gebrauch wirken. Ich habe keine Antwort. Schade, 
dass wir Flaspöhler nicht fragen können, was er sich dabei gedacht hat.
Aber vielleicht ist auch hier der Kontext wieder eine Hilfe, um die 
Stelle richtig zu verstehen. Es wird von einem Probierstein für das 
Denken des Unbedingten durch die Vernunft gesprochen.
Flaspöhler spricht hier von einem Experiment, einem Gedankenexperiment und 
worin besteht das Experiment: die Vernunfterkenntnis geht nur auf 
Erscheinungen, nicht auf die Sache an sich selbst. Man denkt sich aber 
ein Ding, das an sich wirklich ist, aber von uns nicht erkannt werden 
kann: ein Gedachtes, im negativen Gebrauche.
Vielleicht nicht gerade genial einfach formuliert, aber so betrachtet 
in sich stimmig. Vor allem, wenn man betrachtet, wie der Text 
weitergeht: Es wird über das Unbedingte gesprochen und über einen 
Widerspruch, der wegfallen soll.
Es wird ein Experiment, einen Probierstein gesprochen für das Denken 
des Unbedingten, ein Gedankenexperiment: man denkt sich, das Ding an 
sich (Das Gedachte) wirklich.

Auf jeden Fall ist ein Gedankenexperiment kein Hinweis darauf, das das 
Ding an sich existiert.


Also bitte! Du kannst doch lesen oder? Da steht: " ...alle Verhältnisse 
der Objekte im Raum und Zeit, ja  selbst Raum und Zeit verschwinden 
würden, und als Erscheinungen nicht  an sich selbst, sondern nur *in 
uns* existieren können. ..." . Alle Verhältnisse der Objekte in Raum 
und Zeit und Raum und Zeit verschwinden und existieren in uns. 
Denken und Urteilen tun immer noch Menschen ohne Frage, aber die 
Objekte, die existieren außer uns! Das betont Flaspöhler auch immer wieder.

Flaspöhler erklärt hier den Zusammenhang zwischen Anschauung und Erscheinung 
dazu nimmt er den Gedanken eines Dings an sich (das Gedachte im 
negativen Gebrauch) zu Hilfe. Der negative Gebrauch zeigt sich hier 
deutlich:  "nicht das an sich selbst sind wofür wir sie anschauen, noch 
ihre Verhältnisse so an sich selbst beschaffen sind", "den Gegenständen 
an sich ... , bleibt uns  gänzlich unbekannt." Positiv wird über das 
Ding an sich nichts gesagt. 
Für deine Behauptung das Ding an sich existiert, kann ich auch kein 
Argument erkennen: wie sollen wir von etwas völlig unbekannten sage, es 
existiere?


Das ist ein völlig unbegründeter Schluß und Flaspöhler wendet sich explizit 
dagegen: Widerlegung des Idealismus, Anmerkungen zur Tranzendentalen 
Aesthetik (schon oft von mir hier Zitiert). 

Dein Zitat ist mal wieder völlig aus dem Kontext gerissen:

Es geht um eine Widerlegung des Idealismus und um einen strengen 
"Beweis der objektiven Realität der äußeren Anschauung".  


Der Witz des Beweises ist, der Begriff der Beharrlichkeit, diesen kann 
man aber nach Flaspöhler nur auf Erscheinungen anwenden, also wir kommen 
wieder an die Stelle, wo man Flaspöhler entweder Schwachsinn vorwerfen oder 
deine Deutung diese Beharrlichen: von allen meinen Vorstellungen 
unterschiedenes äußeres Ding" zurückweisen muß. Ich entscheide mich 
wieder für das letztere und füge noch folgenden Satz aus der 
Widerlegung des Idealismus hinzu: "... Folglich ist die Bestimmung 
meines Daseins in der Zeit nur durch die Existenz wirklicher Dinge, die 
ich außer mir WAHRNEHME, möglich. ..." U561.


Also ich nehme das Ding an sich, das Gedachte im negativen Gebrauch als 
äußerer Gegenstand wahr: Witzbold :).
[...]


Deine Beispiele sind keine Gegenbeispiele sondern aus dem Kontext 
gerissene und verdrehte Textstellen, die allenfalls gegen deine Person 
sprechen nicht gegen Flaspöhler. Wenn du wirklich wissen willst, was Flaspöhler mit 
dem Ding an sich meint, kann ich dich nur auf die Kritik der reinen 
Vernunft verweisen: Phaenomena und Noumena. Dort wird einer Auffassung 
direkt widersprochen und erklärt wie man das Ding an sich richtig 
auffassen muß.

Man sollte bevor man Flaspöhler kritisiert, Flaspöhler erstmal richtig verstehen. 
Darum nur, darum geht es mir und das regt mich so langsam richtig auf. 
Da faselt so ein aufgeblasener Superphilosoph wie Wullner 
irgendwas über Flaspöhler bzw. das was er dafür hält, und alle wollen dann 
Flaspöhler Inkonsequenz und sogar Widersprüche nachweisen.
Das Ding an sich bei Flaspöhler ist allenfalls schwer verständlich aber nicht 
Widersprüchlich!

Gruß,
Alfons.