Tobias Enrico wrote:

[...]


Also ich bin ja schon froh, wenn ich nicht angepöbelt werde? Aber so 
rechte Hochachtung kann ich aus deiner Antwort noch nicht entnehmen :). 
Aber ehrlich gesagt, ich bin etwas entäuscht, so richtig Mühe und 
Konzentration scheinst du für philosophische Probleme nicht aufbringen 
zu wollen. 
Manche Dinge sind halt nicht ganz einfach und haben ihre Länge! Vor 
allen Dingen, wenn man dabei völlig verdrehte Auffassungen entgegnen 
muß.  Ich würde meine Argumentationsweise nicht zermürbend nennen 
sondern gründlich! 
Darauf eingegangen bist du aber nicht. Soll ich das als Zustimmung 
werten?

Gruß,
Roberto.