Wie kommst du darauf, das das Ding an sich existiert. Wenn es kein 
Gegenstand der Erfahrung ist, was soll den das Kriterium für die 
Existenz oder Nicht-Existenz dieses Dings sein?
Ich kann denken ,was ich will, solange ich mir nicht widerspreche! Nur 
Erkenntnisse über irgendetwas habe ich nicht gewonnen! Wenn der Hahn 
kräht auf den Mist ändert sich das Wetter oder es bleibt wie es ist. 
Habe ich etwas dadurch erkannt? Doch wohl kaum!
Nur indem etwas widerspruchsfrei ist, oder auch indem ich die 
Widerspruchsfreiheit nachweise, habe ich noch lange keine Existenz! 
Damit könnte ich beweisen, dass das Unendliche existiert, denn das 
Unendliche, wenn man es nur richtig verwendet, ist widerspruchsfrei!
Also Denkbarkeit ist kein Kriterium für Existenz: Das ist aber das 
einzige, was ich vom Ding an sich sagen kann, dass es denkbar ist!
Das Ding an sich existiert nicht, wir haben noch nicht mal einen 
Begriff davon, was es bedeuten soll, dass das Ding an sich existiert!

Gruß,
Ingolf.