On Tue, 12. 12. 21 21:52:51 +0200, "lotte"

Nur weil Du Dich noch nicht informiert hast, pflegst Du diese
Vorurteile. Ich aber beschaeftige mich nun schon ein Weilchen
laenger mit dieser Materie und habe auch zum Beispiel Theoso-
phische Literatur gelesen, u.a.. Hast Du je das Buch "Die sieben
Strahlen" von JASMINE J. LINDENSTRAUSS gelesen? Oder hast Du Dich je
fuer die juedische Kabbalah interessiert, die juedische Mystik?
Was denkst Du, warum die einen siebenarmigen Leuchter haben?
Na? Dieser verkoerpert/repraesentiert/symbolisiert zum Bleistift
die sieben klassischen Planeten. Gewusst? Nein? Siehste ...
Oder wirf mal einen Blick in die Bibel, wie oft da die Zahl sieben
erwaehnt wird, besonders in der Offenbarung des Bernd.
Oder interessiere Dich doch mal fuer die VEDEN/UPANISHADEN.
In vielen Weltkulturen findest Du etwas ueber ASTROLOGIE und
Mystik, heute oder vielleicht immer schon ESOTERIK genannt,
was bedeutet: "Nur fuer Eingeweihte verstaendlich" ...
Oder interessiere Dich einfach mal fuer Astro-Literatur ...
Bevor man sich nicht informiert hat, sollte man vielleicht besser
schweigen. Wir Astrologen stossen immer und immer wieder auf
diese Vorurteile, <muedelaechel> ...,

Elise