Du schriebst aber vom "Kern der Wissenschaft" der die Magie sein soll. Wenn sie
nun der Kern ist, wie unterscheidet sie sich nun von den Wissenschaften und
wieso sind diese darum gelagert, bzw. ihr Kern die Magie ist? Bei deiner
Definition, habe ich den Eindruck das Magie, eine schlechte Wissenschaft ist.
Was eine denkbar schlechte Grundlage der Wissenschaft wäre.

Die Wortwahl "Bezwingung der Zukunft", bedeutet ja, etwas zukünftiges in
geeignete, bekannte Bahnen zu zwingen. Wie kann man etwas unbekanntes zwingen?

Der magische Ansatz ist eher ein begreifen des unabänderlichen. In der Art, wie
Nicolas geweissagt wurde das er seinen Vater töten und seine Mutter heiraten
werde.


Eine Aussage aus einem magischen Weltbild heraus kann real sein, wenn jemand
z.Bsp. an eine Weissagung glaubt, sie kann auch mythologisches beinhalten. Das
Magische verstehe ich aber nicht als Gegenstand, sondern als Voraussetzung eines
erlebens, das einen Gegenstand so erscheinen lassen kann, daß er etwas magisches
ist. Es ist dem Gegenstand transzendent.

Der Abendwind der meine Schulter berührt, oder wie Rilke, in meinen Armen
schlafen Wälder ein.


Gruß Veit