Als Betroffener, der sich viele Jahre mit dem Thema beschäftigt hat,
kann ich hinzufügen:

Das Thema wird unterschätzt.

Schule kann für Hochbegabte wie Knast sein. Und die Reaktionen sind auch
nicht selten Rebellion, Flucht bis zur Resignation.

Es ist eine sehr gute Idee, Hochbegabte wie auch anders Auffällige
speziell zu fördern. Sie benötigen Unterstützung. Nur habe ich in der
vorherrschenden Unkultur den begründeten Verdacht, dass hier
möglicherweise nicht dem humanistischen Bildungsideal entsprochen werden
wird. Es wäre ja gerade die Ausnahme bei solchen Massnahmen. Da geht es
manchen wohl nur um Elitenförderung, in diesem Wahn leider im negativen
Sinne.

Als hochbegabtes Kind braucht man aber wie alle anderen Kinder auch vor
allem Bildung.

Hier sehe ich die Gefahr. Ich hoffe sehr, dass das (und in einigen
Bereichen funktioniert es ja auch) trotzdem stattfinden kann, weil die
Politik möglicherweise gar nicht begreift, was das heisst. Das wäre der
positive Fall.

Positiv hervorheben möchte ich in Peenemünde die Idee der
Schüler-Forschungszentren. Aber gleich die Kritik dazu: Philosophisches
oder Sozialwissenschaftliches fehlt mir dort völlig.

Als Juror bei Jugend Forscht bin ich dieses Jahr dem Problem direkt
begegnet. Jugend Forscht ist ja eine reine Freude, um das mal klar zu
sagen. Das sind die zwei schönsten Tage im Jahr, der Wettbewerb. Es ist
unglaublich, welche Leistungen die Kinder, Jugendlichen und
Heranwachsenden zu erbringen bereit (und in der Lage) sind! Vor jedem
Projekt, das ausgestellt wird, stehe ich mit Bewunderung und
Begeisterung! (Übrigens gibt es bei jedem Wettbewerb auch eine
öffentliche Ausstellung.)

Auch dieses Jahr hatten wir wieder fast nur Besonderheiten. Eine davon
hat mich aber zum Nachdenken gebracht:

Jugendliche haben als Projekt sich mit einer Theorie zur Vorhersage der
Entwicklung von Meinungen beschäftigt. Es geht hierbei aber nicht um
eine sozialwissenschaftliche, sondern um eine scheinbar “physikalische”
Theorie. “Meinungen” werden als Prozentzahl dargestellt, und benachbarte
Individuen beeinflussen sich gegenseitig. Dann wird simuliert, wie sich
das “Gesamtsystem” entwickelt. Damit soll vorhersagbar sein, wie sich
Meinungen entwickeln.

Die philosophischen Denkfehler sind ja hier absolute Anfängerfehler.
Welcher Ideologie das folgt, brauchen wir hier sicher auch nicht zu
disktutieren. Aber um etwas anderes geht es mir:

An den Jugendlichen lag's nicht. Die hatten schlicht noch nie von Ideen
wie der Objektivierbarkeit, der Operationalisierbarkeit, der
Messbarkeit, ja überhaupt der Wissenschaftstheorie gehört. Und als ich
sie im Standgespräch auf diese Dinge angesprochen habe, waren sie sehr
interessiert.

Das ist der Punkt: Jugend Forscht kann nicht bilden. Das können wir
nicht leisten. Das muss zuvor in der Schule passieren. Passiert es in
den “Sonderklassen für Hochbegabte”? Man erkennt, ich hab da meine
Zweifel, was da passiert.

Ich hoffe, dass ein paar fähige Pädagogen dieses ganz spezielle
Elitedenken der Politik nutzen können, und diese Freiheit sinnvoll.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Schicken Sie uns Ihre Söhne für den Krieg, es wird sich für Sie lohnen,
an der Tankstelle!”

(Frerich Idrees)