Hallo Frank,

ich habe gar nicht den Eindruck, dass es bei diesen Techniken so viele
Berührungsängste gibt - und wenn, dann sind diese wohl eher wissenschaftlich
begründet (wobei man der Wissenschaft natürlich immer eine gewisse Ideologie
unterstellen muss). Fernöstliche Medizin wird z.B. hier zum Teil abgelehnt oder
wenigstens etwas zurückhaltend behandelt, weil ihre Wirkung umstritten ist. Das
halte ich für vollkommen gerechtfertigt. Doch was z.B. Taichi angeht, bin ich
eher gerade etwas genervt davon, dass heute jeder modebewusste Mensch sowas
machen muss. Ich finde diesen Asien-Hype absolut grässlich! (Und zwar nicht aus
religiösen Gründen oder so...)

Größe, Andrea