wie schon geschrieben, ist Bewusstseheit aufgeklärt mit der Anschauung 
der Logischen Basierung aller Objekte der Welt.

Damit ist absolut und immerwährend eine von der Welt völlig unabhängige 
Betrachtungsfunktion initiell und existentiell in jedem Objekt der Welt 
initiiert, womit alle Objekte der Welt die Fähigkeit zu 
Bewusstheitsfunktionen haben und dieses auch komplex in Gehirnen usw. 
usw. kumulieren können, bis dann Beusstsein auch auf die menschlich 
bekannte Weise erfahrbar und formulierbar ist.


aber nicht ausreichend, nicht prinzipiell und nicht mit der Physik der 
Welt vereinbar.

Mit der logischen Basierung aller Weltobjekte sind alle drei Punkte und 
mehr erfüllt.


aber unrealistisch


wie oben geschrieben


Fehlschluss: jede naturwissenschaftliche Erkenntniss beruht auf 
logischen Prinzipien und Strukturen und haben damit eine 
geisteswissenschaftliche Basis.


Unsinn: Naturwissenschaften produzieren Behauptungen und keine 
Tatsachen, die sie aber an logischen Prinzipien messen, siehe doch 
einfach eine beliebige Formel der Physik: eine beliebige Formel der 
Physik behauptet nicht Wahrheit an Objekten, sondern Wahrheit an Bezügen 
zwischen Objekten.


ALLE Sinnesdaten basieren auf Konstantenwirkungen, habe ich sehr oft 
beschrieben, auch wie das zustande kommt, funktioniert, warum das so ist 
usw.usw.usw., auch eben erst wieder im anderen Text.


was so auch nur ein empirischer Psychologe behaupten kann, der zu wenig 
physikalisches Grundlagenverständnis hat.


es gibt in der Logik keinen Konsens, er ist vollständig unnotwendig.


Die Symbolsichtweise ist die typische Sichtweise alter (gelinde 
geschrieben) Anschauungen, die heute völlig wertlos sind, da mehrfach 
überholt sowohl in der Evolutionsforschung, in der evol. 
Neuronalpsychologie und erst recht in der naturwissenschaftlichen 
Betrachtung des Denkens, der Informatik usw.usw.usw..

Jede genauere Betrachtung des Symbolproblems führt zur Reduzierung 
dieses Problems auf die quantenmechanischen Grundbedingungen dieser Welt 
und nicht, wie Symbolisten immer wieder gerne behaupten, zu einer 
Basisfunktion, aus der heraus man die Symbolische Weltdiktatur begründen 
könne. ;-)


warum bist du dann nicht in der Lage, Physik und Logik als Grundlage zu 
akzeptieren, um fundamentalere Aussagen über Denken, Bewusstheit usw. zu 
machen, als mit Empirie ?

Ist Logik etwa nicht absolut und real ?


Gruß   Alberto.H.