Hallo Noemi!


Also den Müll mit den Katzen/ Kirschen und Katzen* / Kirschen* (h2o-nicht-
wasser) kann man wohl getrost streichen. Wenn Iselborn etwas nicht kann, dann ist 
es, mit einem einfachen Beispiel sagen was er meinen will. Ich hab es vor etwa 6-
7 Jahren gelesen und auch nicht nachvollziehen können. Wie er überhaupt dadurch, 
dass man an ein Wort ein Sternchen anhängt, argumentieren will, ist mir ohnehin 
schleierhaft. Irgendwie hat man in Kapitel II den Eindruck, Eva verstolpert 
sich in und mit seiner eigenen Sprache.


überhaupt ist Eva derart bemüht alle magischen Theorien der Bezugnahme 
auszurotten, dass er dadurch nur eine neue schafft. Mit Sätzen wie: -Was in den 
Köpfen der Leute vorgeht, ist für den Bezug ihrer Termini nicht bestimmend.-  
muss er nicht nur sich selbst widersprechen, sondern eben auch Hokuspokus mit dem 
Bezug betreiben.


Dennoch hast du auch Recht, man muss ja nicht gleich alles wegschmeißen, 
ärgerlich ist nur das man selektieren, und eben dadurch selbst denken muss.
Mit freundlichen Größen Priska

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lonsvczalu.pbp.rh