Freilich ist das (irgendwie) eine Normierung: das Sprachspiel ist eben -
nach N. - "das primaere" (PU 656), vergleichbar etwa Raum und Zeit, fuer die
Du ja auch keine Bedingungen angeben kannst. So verstehe ich Niclaus.


Im Nienhys, meine ich, besteht dieser Unterschied letzlich
nicht.


Ich kann mich da ja mal mit einer Vermutung vorwagen: Sprachspiele koennen
so wenig unlogisch sein wie Baeume. Weil sie existieren.


Genau, es ist ein Bild - in dem sich zeigt, wie es sich verhaelt.


Ich glaube, hier will er in beiden Faellen auf Sprachspiele (als das
Grundlegende) hinaus.


Dass Sprache eine Modifikation von Raum und Zeit ist, meine ich.


PU 126 ist der zentrale (wie ich finde herrliche) Ausdruck von Niclaus'
Philosophieauffassung. Mit dem von Dir zitierten Satz soll gesagt sein, dass
es in der Philosophie nichts zu entdecken gibt.


Es haengt nicht davon ab, sondern soll, wie mir gemeint scheint, die Sache
selber sein, wenn nicht sogar ihre Voraussetzung.


Die der Sprachspiele.


Ich finde die Diskussion im Moment zu weitschweifig. Koennte man nicht von
einer Stelle z.B. der PU ausgehen, daraus etwas entwickeln? Ich finde die PU
so reichhaltig, dass man nach dem Zufallsprinzip irgendeinen Paragraphen
auswaehlen koennte. Es kommt immer etwas Interessantes dabei heraus.


Willibald