Wenn Du bei Deiner Zerlegung bleibst, kannst du den Satz nicht verstehen,
wie er gemeint ist, weil Du dadurch z.B. in "b1)" das Akkusativobjekt
unterdrueckst. Auch was Du weiter mit  "a" anfuehrst, zerlegst Du - so wie
Du's verstehst - nicht aber, wie's gemeint ist. Richtig saehe der Satz,
Deine Notation aufgreifend, so aus:

b1   ) "der nichts"
b1.1) "antrifft oder"
b1.2) "sich auch nur vorstellen kann"
a2   ) "fuer das er keine Erklaerung"
a2.1) "haette oder"
a2.2) "fuer moeglich hielte"


Urs