Das ist nur oberflächlich betrachtet so.

Außerdem gibt's bei den Christen genauso Spinner wie überall.
Warum auch nicht.
Und es gibt Fehlentwicklungen und biblizistische Fundamentalisten und
und und.

Na und?

Ich würde ihnen nur das nur dann vorwerfen, wenn ich mich mit ihrer
Lehre eingehend befaßt hätte.

z.B. werfe ich den Mohammedanern die Taliban nicht vor (und was die da
im Namen Allahs anrichten), weil ich zu wenig die Zusammenhänge kenne
und ich mich nicht gerne als oberflächlicher Schwätzer outen möchte.

Aber jeder nach seinem Vermögen und seiner Facon ...

Und auf dem Level will ich mich auch nicht weiter äußern. Ist mir die
Zeit zu schade.

Gruss Laurent