Du hälst die Verfasser für ziemlich einfältig. Kennst Du sie, weit
Du, was für Leute das waren? Kennst Du die Entwicklungsgeschichte des
Menschenwürde-Begriffs?


Oder schwätzt Du hier nur so locker vom Hocker? so Rupert Thresen beim
Glas Bier?


Nein, so ist's nicht. Sondern diese "Gotteskindschaft" ist gesetzt
(bzw. aus außerrechtlichen Strukturen der religiösen Überlieferung
genommen, wo man sie weiter zurückverfolgen kann. Aber irgendwo am
Anfang der Kette gibt's tatsächlich eine "Setzung"). Die Menschenwürde
ist daraus abgeleitet.


Da solltest Du Dich vielleicht mit der Theorie der Normensetzung und
Normenhierarchie befassen.
Da ist "Ich finde, es sieht nicht gut aus ..." eben hohler Bauch.
...

Das sind überhaupt keine "Grundkonzepte", sondern 4 Vokabeln die mit
Würde was zu tun haben und die etwas über die Vokabel "Menschenwürde"
aussagen.


Der Eindruck ist richtig. Das hängt mit der Normenhierarchie zusammen.
Die theoretischen Grundlagen kann ich hier nicht auseinandersetzen.
Etwas erklärt es aber schon: Es handelt sich um etwas
Zwischenpersonales und nicht um etwas in meinem Inneren wie "Genuß".


Scheint mir etwas oberflächlich zu sein.
Aber ich gebe zu, Brötchen schmieren kann sich damit nicht.

Gruss Juan