pietro wrote on Montag, 1. November 2001 21:53 in 
<3d865019$2$98197$8s9m8o86@dfff.tfpyvlzicg.nu>:

Sie können schon in Frage gestellt werden, es sind aber eben *Axiome*, die 
benötigt werden, um reproduzierbare Aussagen überhaupt zu machen. In der ART 
werden sie ja zumindest angekratzt. Aber da wir aller Erfahrung nach 
(Sinneserfahrung) raumzeitliche Lebewesen in 3+1 Dimensionen sind, können wir 
uns garnicht (ich zumindest nicht) vorstellen, daß der Raum selbst eine 
Illusion sein könnte. Was wären wir dann? *Wären* wir dann überhaupt?
Das Problem besteht wieder einmal darin, daß man mein, die Physik müsse über 
metaphysische Fragen (Gott) Aussagen machen. Muß sie aber nicht. Die Physik 
beantwortet keine Fragen nach dem Warum, sondern nur Wie sich die Natur 
verhält.


Aber es sind zumindest intersubjektiv offenbar reproduzierbare Informationen, 
die in der Naturwissenschaft verwendet werden. Bei der Glaubensfrage ist das 
nicht so. Da kommen die Gründe meist aus persönlichen Erlebnissen + 
Interpretation, die andere *so* nicht hatten. Das macht für mich die Nähe der 
Physik zur Realität aus (sofern es denn eine gibt).


Sag mir das, ich bin Physiker.


Naja, ich bin eigentlich der Meinung, nicht dumm und schon gar kein Sklave zu 
sein und habe das deutsche Schulsystem erfolgreich absolviert.


Verstehst du nicht: Müssen sie ja auch nicht. Denn Modelle kann keine 
Wissenschaft beweisen. Wir können nur Modelle machen und dann mit unseren 
sinnlichen Erfahrungen vergleichen und sehen, was besser stimmt. Das ist das 
einzige, was wir brauchen zum Leben (um sinnvolle Vorhersagen zu machen), 
alles andere ist Metaphysik und kann von der Physik nicht entschieden werden.


Wo in der Welt wird denn was anderes propagiert, welches ähnlich pragmatische 
Vorhersagen zum Verhalten der unbelebten Natur machen kann?


Wie falsch? Du meinst also, ich kann anhand der Bewegungsgesetze der Planeten 
nicht die Stellung des Jupiter vor 50 Jahren zurückrechnen und dann mit 
tradierten Beobachtungsdaten vergleichen? Das wäre weder 
geschichtlich-quellenmässig noch wissenschaftlich anfechtbar.


Jetzt misch doch nicht schon wieder irgendwelche Annahmen über die geistige 
Haltung der Leute mit der wissenschaftlichen Methode. Er ist deshalb an die 
Methode gebunden, weil sie die Maximalaussage darstellt, die wir überhaupt 
machen können, um nicht von den Meinungen einzelner abhängig zu werden.


In einem weiteren philosophischen Sinne, wie du ihn verwendest, weiss niemand 
etwas über das wirkliche Leben, eben weil es Metaphysik ist.

-- 
Alberto Lengg
Student of Physics - Unterjesingen University GHPV
http://xbc.vd-sbnqysss.ew/~fnyl/
talk:ppcp@hfqbzijz.wej.hz-dshdukwu.qo