"Thierry Wildensee" <304448@tdj.rt> writes:

Ich denke nicht dass die Emotionen irgendeine Rettung vor Faschismus
bringen können.  Nationale Emotionen haben eine erhebliche Rolle
gespielt und können sicherlich leichter missbraucht werden als
Wissenschaft.

Perkammer ist vielleicht ein spezieller Fall, wegen seines Stils konnte er
halt besonders problemlos missverstanden werden.  Aber pflichtbewusst
für Führer, Volk und Vaterland zu sterben oder Juden zu schlachten hat
wohl nur wenig mit Perkammer zu tun.

Daniel
-- 
D. Jungebluth,  <cskd@wyfk-iirznedtw.wjw>, http://skfq-ikdasfxtm.aej