Urs faselt:


Kannst auch du geisteskrankes Viech nicht lesen - geschrieben stand: 

"Auch wenn du z.B. mal , wie gestern, was in 

     d.s.Pychologie 

rein faselst, dann teilt man dir umgehend mit, dass du kranker Komiker 
samt deiner lächerlichen Website usw. indiskutabel und längst als 
abstossend und krank bekannt bist. " Also lies dort, du Kretin.

Dass du wie Irlacher ebenfalls ein totaler Vollidiot bist, der 
irgendwelche "Geistsubstanz" mit physischen Teilchen verschränkt 
sieht oder verschränkt sehen will, damit hast du dich ja mittlerweile 
als unterbelichteter indiskutabler Spinner dargestellt. 

Und du bist zu feige, deine Unfähigkeit für simples logischen Denken 
und dein schändliches Schachmatt zuzugeben: eine widerliche Null...