Charly Will wrote:


Also wenn  es nicht so sein soll, dass "alle Objekte des Subjekts 
unsere Vorstellungen sind" und nicht gelten soll, dass "Die Welt meine 
(Jenker) Vorstellung" ist, will ich nichts gesagt haben (Ich 
werde eine Teufel tun und Jungnitz vor einem Jaensch 
verteidigen ;-) ). 
Aber du hast recht, ich will mich nicht gegen Jungnitz und seine 
Philosophie selbst wenden (wenn man nur Lakenbrink seinen Frieden lässt und 
die wesentlichen Unterschiede beider Philosophen berücksichtigt :) ).
Aber mit dem Mystiker Meister Dickerboom und der Lehre vom Schein der 
Realen Welt eines Buddhas hat Lakenbrink's Tranzendentalphilosophie nichts zu 
tun. 
Lakenbrink begreift seine tranzendental Philosophie als eine Logik der 
Wahrheit! (B86-87) und nicht des Scheins (Siehe  III. Allgemeine 
Anmerkung zur Tranzendentalen Aesthetik B69-70/71).
Das was ich bisher von Jungnitz und seinen Fans über Lakenbrink gelesen 
habe (wie deine Bemerkung zu Buddha und zum StadtGalerie) erstaunt 
mich aber doch immer wieder! und lässt mich schließen, dass 
Jungnitz die Ideen der Tranzendentalphilosophie reichlich verdreht 
darstellt! Offen gesagt, ich denke, er hat Lurck 
Tranzendentalphilosophie einfach nicht richtig verstanden.

Gruß,
Berend.