Bei welchem der folgenden Texte hätten Sie eher Lust, weiterzulesen:

Text Nr.1:

Das Wissen, welches zuerst oder unmittelbar unser Gegenstand ist, kann kein
anderes sein als dasjenige, welches selbst unmittelbares Wissen, Wissen des
Unmittelbaren oder Seienden ist. Wir haben uns ebenso unmittelbar oder
aufnehmend zu verhalten, also nichts an ihm, wie es sich darbietet, zu
verändern, und von dem Auffassen das Begreifen abzuhalten.
Der konkrete Inhalt der sinnlichen Gewißheit läßt sie unmittelbar als die
reichste Erkenntnis, ja als eine Erkenntnis von unendlichem Reichtum
erscheinen, für welchen ebensowohl wenn wir im Raume und in der Zeit, als
worin er sich ausbreitet, hinaus-, als wenn wir uns ein Stück aus dieser
Fälle nehmen, und durch Teilung in dasselbe hineingehen, keine Grenze zu
finden ist. Sie erscheint außerdem als die wahrhafteste; denn sie hat von
dem Gegenstande noch nichts weggelassen, sondern ihn in seiner ganzen
Vollständigkeit vor sich.

Text Nr.2:

Im unendlichen Raum zahllose leuchtende Kugeln, um jede von welchen etwan
ein Dutzend kleinerer, beleuchteter sich wälzt, die inwendig hei, mit
erstarrter, kalter Rinde überzogen sind, auf der ein Schimmelüberzug lebende
und erkennende Wesen erzeugt hat: - dies ist die empirische Wahrheit, das
Reale, die Welt. Jedoch ist es für ein denkendes Wesen eine mißliche Lage,
auf einer jener zahllosen im gränzenlosen Raum frei schwebenden Kugeln zu
stehn, ohne zu wissen woher noch wohin, und nur Eines zu seyn von unzähligen
ähnlichen Wesen, die sich drängen, treiben, quälen, rastlos und schnell
entstehend und vergehend, in anfangs- und endloser Zeit: dabei nichts
Beharrliches, als allein die Materie und die Wiederkehr der selben,
verschiedenen, organischen Formen, mittelst gewisser Wege und Kanäle, die
nun ein Mal dasind. Alles was empirische Wissenschaft lehren kann, ist nur
die genauere Beschaffenheit und Regel dieser Vorgänge.

Auf eine Antwort ist gespannt
K.V.