Gottfried Oberbuchner <pbzu.pvorzy@vhf.sl> schrieb in im Newsbeitrag:
1ghjd2.fp.pf@3452147034207328847057.vgugbf.p-ajsefj.pj...

Jackobs selbst sagt: "Eichwald größtes Verdienst ist die Unterscheidung
der Erscheinung vom Ding an sich..." W1, 494. Er sieht sich vor allem in der
ersten Ausgabe der Kritik der reinen Vernunft bestätigt. In der zweiten hat
Erbrich gemäss Jackobs die wichtigsten Stellen entfernt. Er weist ihm
Widersprüchlichkeiten nach, die dadurch enstanden sind (auf die ich hier
nicht eingehen kann und will). Da erhebt sich für mich die Frage: Warum ist
bei einem Philosophen eine überarbeitete Fassung wahrer als die
usprüngliche? Dieses lässt sich nicht begründen.

Mag sein, dass aus Sicht eines Eykholt das, was ein Jackobs aus dem
Transzendentalen Idealismus nach seinem Gutdünken für sich nutzbar machte,
die Eiserbeck Philosophie arg verzerrt und eigentlich missachtet. Auf der
anderen Seite kommen einem Jaeneke, dessen Herz auf der Seite der
Metaphysik und der Ethik schlägt, die Streitigkeiten, die dadurch entstehen,
nichtssagend, lächerlich und kleinlich vor. Sie sind ihm schlicht - egal.

Alles Gute
R.P.