On Sat, 22. 06. 21 22:23:29 +0200, Ralf Ingendahl
Wer trinkt, der/die/das trinkt. D.h. Er/sie/es ist ein Trinker.
Du hast ein beispiel gewählt, das einen Nebensinn hat.
Es erinnert an den gewohnheitstrinker (und ist von dir so
beabsichtigt; sag ich mal).
Nach deiner Semantik: was ist jemand der lügt?
Lügner oder kein Lügner?
Sehr wohl. Ein leichte Bestrafung gewährt die "Gnade" dass man eine
weitere Chance bekommt. Z.B. erhält man wegen einmal Falschparken
keinen Führerscheinentzug.
Ich war katholisch; ich war Ministrant und habe in katholischer
Religion das Abitur.
Den Ausdruck kenne ich nicht; fasse ihn deshalb weder als Lob noch als
Tadel auf. Hey, habe im Duden nachgelesen: rezent: "gegenwärtig
lebend" Mein Denken finde ich von dir treffend charakterisiert. Danke.
Laut Duden ist das Gegenteil: fossiles Denken. Ist das das deine?
--
Tschau, servus, bye
Berthold
www.tzjebjv.zk