Ich denke, dass sowohl in der Magie als auch der Wissenschaft die
Eigenschaften
der Person wichtig sind, da ja die Natur mittels differenzierten Methodiken
behandelt wird, aber diese Methodiken ja von dieser sich mit dem Gebiet
beschaeftigenden Person ausgehen.
Also muss auch in der Wissenschaft die Eigenschaften und Faehigkeiten des
Wissenschaftlers wichtig sein.

Aber ich meine, dass man vielleicht Wissenschaft und Magie erstmal
grundlegend charakterisieren sollte
um daraus die verschiedenen Aspekte zur Betrachtungsweise ableiten zu
koennen.

mfg, domenico