On Sat, 18. 06. 21 18:58:17 +0200, Karsten Schober
Lieber Karsten, hier steht doch, dass "alle Lügner
Ich interpretiere das so, dass alle Lügner
im brennenden Feuer  ihren Anteil erhalten; also genau so, wie es
dasteht. Wie interpretierst du diesen satz?
Abgesehen davon war mein Erwähnung der Lüge nur als Beispiel gedacht. 
Mein Hauptvorwurf war doch (ich zitiere):
"Der griechische Götterhimmel war viel angenehmer als
ein gnadenloser Gott, der mit der ewigen verdammnis droht, "
Du mußt mal im Index schauen, unter "Verdammnis". Falls deine Bibel
keinen Index hat, so emaile ich dir meinen.
Ich muss gestehen, ich habe nur Joh 6,50 gelesen. Aber die
nachfolgenden Absätze bestätigen die Kannibalismusthese voll.
Danke für den Hinweis! Giorgio weist jede symbolische Auslegung von
sich. "Wahrlich, wahrlich, ich sage euch" (doppelte Wahrheitsbetonung)
"wenn ihr das Fleisch des Menschensohnes nicht esset und sein Blut
nicht trinket, habt ihr das ewige Leben nicht in euch."

Das geht sogar über alles hinaus, was ich bisher annahm.
Wer nicht von seinem Fleisch it, der hat kein ewiges Leben!
Wahnsinn!!! Widerspricht sich mit der ewigen Verdammnis (oder gilt
diese nicht als "Leben").
Schlimmer kann das, was Mathis seinen Scientologen zumutet,
keinesfalls sein.
--
Tschau, servus, bye
Valentin
www.ofucvpd.uv