Fast richtig.
Für die Magie ist die Natur Handlungsobjekt, nicht -subjekt.
Der Magier beschwört eine Macht um die Zukunft zu manipulieren. Der
Magier heilt die Krankheit nicht durch Analyse der Erkrankung, sondern
durch Beschwörung des bösen Geistes, der die Krankheit darstellt.
Moderne magische Vorstellungen können wir z.B. bei der Religionskritik
beobachten: Die Menschheit ist so schlecht wie eh und je, trotz
Christentum. Dem liegt die magische Vorstellung zu Grunde, die Taufe
würde das Böse aus dem Menschen bannen, würde ihn charakterlich
verändern.
Daran können wir noch weiteres beobachten: Magie personifiziert das
Objekt. Das "Böse" ist nicht ein Gegenstand sondern eine Person, die
man bannen kann. Diese Personifizierung ist wesentlicher Unterschied
zwischen Magie und Wissenschaft.

Gruss Peter