On Sat, 27. 01. 23 20:23:11 +0200, Pietro Fruhtrunk

Na ja, da interpretierst du aber völlig frei.
Ein Lügner ist gemeinhin einer, der lügt.
Und "brennenden Feuer- und Schwefelpfuhl" ist nicht das Gegenteil von
"offenen Armen". 

Warum "auch"? Oben habe ich das NT wörtlich zitiert.
Wer mir ewige Verdammnis androht, ist für mich gnadenlos.

Na ja, das widerspricht aber dem katholischen Höllenglauben völlig.
Gottesferne wäre ja direkt erstrebenswert. Da könnte man sich endlich
austoben.

Man kann natürlich alles in der Bibel als Bilder abtun. Dann kann man
sie gleich vergessen, wenn eh alles bloß allegorisch gemeint ist.

Ich denke, wenn man die Bibel - zumindest wo eindeutig und sehr häufig
dasselbe gesagt wird - so auffasst, wie es dasteht, so hat das nichts
mit "Plattheit des Denkens" zu tun.
Aber OK: deiner Meinung ist die Bibel bildhaft, gleichnishaft zu
interpretieren, also kann man sie wie ein Märchenbuch lesen oder auch
nicht lesen. Einverstanden. 
--
Tschau, servus, bye
Dirk
www.nopigtc.au