Hallo Kai!

OS> Wir koennen diese Aussage - die Beobachtbarkeit Gottes
OS> vorausgesetzt - falsifizieren.

Ich muss mich korrigieren: das geht natuerlich nicht, was an der
Struktur der Aufgabe liegt:

"Gott kann einen Stein schaffen" - das kann *verifiziert* werden
   (durch Beobachtung des Schaffensprozessen)

"der von ihm selbst nicht gehoben werden kann" - das kann nur
   *falsifiziert* werden (indem er ihn anhebt).

Die Gesamtaussage ist somit weder verifizier- noch falsifizierbar und
somit empirisch irrelevant.

Das ist fuer mich erstmal verblueffend; ich weiss nur nicht, ob es ein
prinzipielles Problem ist, oder ob dies eine Eigenschaft der obigen
(dann schlecht gewaehlten) Behauptung ist.

Tschuessi

Remmer