steht doch wenige Sätze später: um die Erfahrungszeit zu verkürzen.

Die Prüfung auf Realität kann sie allerdings nicht verkürzen oder 
ersetzen, weshalb jedes Kind immer mit dem Vertrauen in die Welt gehen 
muss, dass das, was ihm vermittelt wurde, auch logisch und 
konstantenbasiert realistisch ist, also der Schnuller nicht nach oben 
fliegt.

Bringt der Erwachsene dem Kind allerdings Logiken bei, die nicht 
reduziert sind auf möglichst kurze und optimale Zusammenhänge, gibts 
später einige Unfälle, bis das Kind selber die am Raumzeitort optimalen 
Zusammenhänge erkannt hat.

Genetische Codes sind bei aller Suche der optimalsten Logiken elementar, 
denn das Kind würde sich z.B. wundern,wenn der Schnuller nach oben fliegt.

Die Sicherheit auf Realität in sehr vielen Beobachtungen, erlangt ein 
Lebewesen dadurch, dass in ihm schon sehr viele Grundannahmen 
abgespeichert sind, sowohl in körperlichen Gegebenheiten, als auch 
während der Kindheit aus Genen umgesetzt in unbewusste 
Handlungsanweisungen (z.B. Schreck) oder in ins Bewussstsein gewanderte 
Reaktionsmuster wie Gefühle oder viele logisch konstantenbasierte 
Konstrukte wie Körperformen, Farben usw..

Ebenso sind div. Logiken von Zeugung aus den Genen heraus neuronal 
angelegt worden, weshalb man dann fast immer Zugriff darauf hat und z.B. 
zählen und rechnen kann.


Gruß   Fredi.H.