i Ger ard!

Danke für den Link - leider ist diese Seite gerade im Umbau, denn was mic  am meisten interessieren
würde, ist die Begründung dafür!

Ic   abe mic - na gut, jetzt reicht's mit dem h - ich habe nie wirklich darüber nachgedacht, aber so
eine Begründung muss doch so gut sein, dass es doch noch so viele Länder gibt, die die TS
praktizieren...

...deswegen auch die Anfrage, ob es vielleicht sogar eine "philosophisch abgesicherte" Variante
gibt.

Trotzdem nochmals Danke für den Link!

MfG, Patrice F.

P.S.: Größe an Art ur ;-)