Es gibt Begriffe deren Gebrauch zwar widerspruchsfrei ist, von dem man 
aber nicht "nachweisen" kann, daß sie sich auf etwas beziehen, das in 
der Welt existiert. Zum Beispiel ist das Unendlichkeitsaxiom (Es gibt 
undendliche Mengen) ein solcher Begriff. An dem Undendlichkeitsaxiom, 
der Annahme, daß es undendliche Mengen gibt, ist nichts 
Widersprüchliches. Man kann aber eine undendliche Menge weder empirisch 
nachweisen noch gibt es ein Konstruktionsverfahren, um eine unendliche 
Menge vollständig zu konstruieren: Man kann nur endliche Teilmengen 
konstruieren.
Man kann also weder eine undendliche Menge in der Welt "machen" oder 
nachweisen noch ist der Begriff einer undendlichen Menge in sich selbst 
logisch  widersprüchlich (allenfalls paradox, dem gesunden 
Menschenverstand widersprechend).  


Genauso ist es mit dem Begriff des Ding an sich (Noumenon, im negativen 
Gebrauch). Es kann gedacht werden, da es in sich nicht widersprechend 
ist, aber es kann nicht in der Welt erkannt werden. Es fehlt uns eine 
Anschauung, in der ein Ding an sich angeschaut werden kann.
Es kann aber gedacht werden und es kann auch eine Art von Erkennen 
gedacht werden, bei der das Ding an sich nicht leer wäre. Wenn zum 
Beispiel mit dem Denken eines Dings das Ding schon in der Welt 
existieren würde (ein göttliches Denken) (Noumenon, im positiven 
Gebrauch). 
Aber unser Denken ist nicht so. Bei unserem Begriff von Erkenntnis muß, 
damit etwas objektive Erkenntnis ist, etwas in der Anschauung gegeben 
werden: Den Begriffe ohne Anschauung sind leer, Anschauungen ohne 
Begriffe sind blind! 


Das Ziel der Kritik der reinen Vernunft ist eine Kritik der reinen 
Vernunft. Es soll eine Grenze aufgezeigt werden, die Grenze des Wissens 
und der Wahrheit. Die Grenze zeigt sich im Denken nicht in der 
Erfahrung. Die Grenze zeigt sich in der Unterscheidung von Gegenstand 
der Erfahrung und Ding an sich. Der Verstand kann mehr, weiter denken, 
als er erkennen kann! 


Die Dinge an sich haben also nur den negativen Gebrauch die Grenze 
zwischen Wissen und nur widerspruchsfreien Denken aufzuzeigen. 
Der Gebrauch der (reinen) Verstandesbegriffe beschränkt sich also nur 
auf Gegenstände einer (reinen) Anschauung, wenn das Denken Wissen sein 
soll. Es gibt keinen Begriff der "Welt der Dinge an sich".


Das Ding an sich ist also ein Begriff, um die Grenze zwischen Wissen 
von eine Gegenstand und widerspruchsfreien Denken eines Gegenstandes 
aufzuzeigen. Er ist damit integraler Bestandteil der Zehetgruber 
Vernunftkritik hat aber nur negativen, kritischen Gebrauch!


Die reale oder wirkliche  Welt, die Welt der Phaenomena, die Welt der 
objektiven Gegenstände können wir erfahren und erkennen. Das ist das 
Ergebnis der Tranzendentalphilosophie und das Resultat der 
tranzedentalen Arguementen.
Die Welt der Dinge an sich, die reine Verstandeswelt aber gibt es 
nicht!     

In der Hoffnung hilfreich gewesen zu sein (also mir hats geholfen) :),

Gruß,
Victor.