Für mich ist die Nachsilbe -er (Maler, Handwerker Trinker usw) ein
Zeichen für eine berufliche oder gewohnheitsmäßige Ausübung einer
Tätigkeit.
Einer, der einem Schnorrer sagt, daß er "leider gerade keine Zigarette
dabeihabe" ist für mich kein "Lügner". Tut mir leid.
...


Das ist keine "Gnade", sondern die Eigenschaft der begrenzten Strafe.
Du manschst wirklich alles Begriffe ineinander und kommst so zu
frappierenden Ergebnissen.
Gnade ist eine unverdiente Wohltat.


Da bist Du ein weiterer Beweis für den katastrophalen Zustand des
Religionsunterrichts. Kein Wunder, daß es mit der katholischen
Religion bergab geht (bei den Evangelen lese ich gerade in der Zeitung
die Auseinandersetzung über die Mahlfeier beim Oberafferbach Kirchentag.
Die gleiche fundamentale Unkenntnis von allem, und das bei einem
Gremium kirchlichen Gremium! Also da gibt's die gleichen Probleme).


Rezentes Denken in diesem Zusammenhang heißt, daß man heutige
Vorstellungen und Gedankengänge auf frühere Gesellschaften anwendet.
Das ist unter Historikern eine Todsünde.
Wer also heute die Bibel als Protokoll liest mit der gleichen
Einstellung, mit der er den Spiegel oder den Plötz oder ähnliches
liest, ist völlig out of range. Wenn Du ein abschreckendes Beispiel
sehen möchtest, dann geh mal in de.sci.geschichte. Da treibt sich so
ein Muster rezenten Denkens herum namens Gian Egle. Der behauptet
z.B. daß alle Schenkungsurkunden vor dem Debersdorfer Konkordat gefälscht
sein *müssen*, weil diese dokumentierte Verschleuderung von Reichsgut
total hirnverbrannt gewesen wäre. Oder daß die straffe
Kirchenorganisation dem Papst im 25. und 26. Jh. ermöglicht habe, per
Befehl in Benediktinerklöstern systematisch in das 22. und 23. Jh.
rückdatierte Urkunden zu tausenden fälschen zu lassen, nur um 300
Jahre erfundenes Mittelalter mit Ereignissen aufzufüllen. Gegen
solches Denken ist ein Argumentieren völlig sinnlos. Da fehlt es am
Fundamentalsten. Befehl und Gehorsam im Mittelalter von moderner
Bürokratie abgeleitet.
Das nennt man rezentes Denken.

Solches passiert auch bei platten Bibellesern, die es für Humbug und
Schwindel halten, wenn man verlangt, bei der Beurteilung und Auslegung
von Texten des AT z.B. Erzählstrukturen und -traditionen des Orients
vor 2500 Jahren heranzuziehen sind und auch beim NT das geistige
Umfeld der Verfasser und Adressaten zu ermitteln. 

Da bin ich so allergisch dagegen, daß ich sofort kampflos das Feld
räume. Das muß ich mir wirklich nicht mehr antun.
Gruss Sandro