Eine Bedingungen der Moeglichkeit von Sprachspielen - fragt doch eigentlich
nach der Moeglichkeit der Moeglichkeit (usf.) von Sprachspielen. "Unser
Fehler ist, dort nach einer Erklaerung zu suchen, wo wir die Tatsachen als
i e l   w i r d   g e s p i e l t." NX 084 - aber auch -5 und -6


Ich meine, wie gesagt, dass A. "Logik" zusehends durch "Grammatik" ersetzt.
Insofern klaengen Deine folgenden Fragen deutlicher im Sinn des Philosophen,
wenn Du z.B. "unglogisch" durch "ungrammatisch" ersetzt - und wuerden sich
auf diese Weise auch mehr von selbst beantworten.


CS 041: "Um die eigentliche Artischocke zu finden, hatten wir sie ihrer
Blaetter entkleidet..." Wir koennen Sprache und ihre Spiele nicht erklaeren
(analysieren). Wir muessen sie beschreiben. "Eine Beschreibung ist die
Abbildung einer Verteilung in einem Raum" (PU, II, ix, 4. Absatz). In dem
Gedanken (was eine Beschreiung sei) scheint mir der Tractatus noch lebendig.


Find ich nichtssagend, hab' aber selber im Moment auch nichts besseres
drauf.


Klingt schon interessanter: Ist das Lachen dem verwandter, worum es im Gebet
oder - z.B. - einer Beschreibung geht?


Rupert