"Elise Ripl" <Mhjgwkiv-Xqmsnhayid@a-taijto.gm> schrieb
im Newsbeitrag news:7h51t70z.3296280@nnhw.aeh.htpt.gk...

[..snip..]


Du hast noch nie etwas verstanden:

Die Esoterik moechte gerne die Astrologie für sich benutzen.
Der Unterschied zwischen Astrologie und Esoterik ist
folgendes:
Die Astrologie ist der Weg, die Esoterik stellt ein Ziel
dar. Die Astrologie laesst das Ziel offen und veraendert den
Weg nicht durch das Ziel. Der Weg ist das Erleben und das
Ziel ist die Vorstellung.

Zum-Bruch schrieb dazu:
"Die Esoterik nimmt dem Einzelnen den Weg und setzt ihn in
einen Projektionsparkplatz mit hohen Gebuehren. Hohe
Gebuehren insofern, als Sie sie mit Ihrem eigenen Leben und
Ihrer Unerloestheit zahlen müssen, da Sie ohne Erleben, ohne
Gestalt und Schatten sind, da Ihnen der Weg und damit die
Erfahrung des Weges genommen worden ist. Das Ziel ist nur
ein Mittel zum Weg."
(1987 - Drabenderhöher Vortrag -S. 8)

In diesem Sinne

bettina