und

Hallo Detlef,

Du hast wohl recht, aber es geht in diesem Thread schon lange nicht mehr um
die Frage im Betreff.
Wenn Gott sterben könnte, müsste er zuvor geboren worden sein. Dies würde
der Definition widersprechen, er sei *ungeschaffen* und *ewig*.
Andererseits: Wenn Gott allmächtig wäre, dann müsste er auch *Selbstmord*
begehen können. Wenn nämlich *Allmacht* *Macht über alles* bedeutet, dann
müsste er auch die Macht haben, sich in einen *Sterblichen* zu verwandeln
und seinem *Leben* ein Ende zu setzen. Auch hier zeigt sich also die
logische Widersprüchlichkeit des Allmachtsbegriffs. Nun könnte man
argumentieren: Solange Gott sich nicht tötet, entsteht auch kein
Widerspruch. Dies aber wäre ein Gedankenexperiment, in dessen begriffliche
Grundlagen der Widerspruch bereits eingebaut ist. Auf diesen wird ja mit dem
Halbsatz: "Solange er sich nicht tötet" auch Bezug genommen.

Gruß

Thomas