Hallo Fernand,

dann brauchen wir hier nicht weiterzudiskutieren. Da nämlich Gott nicht
*beobachtet* werden kann, kann er auch nicht dabei *beobachtet* werden, wie
er einen Stein schafft, den er nicht anheben kann. Dann allerdings ist der
Begriff des *Widerspruchs* für *Gott* nicht definiert, die er ja an
*Beobachtung* bzw. *Beobachtbarkeit* geknüpft ist. Du könntest nun
behauptet, Gott sei *beobachtbar*. Doch Vorsicht! Dann fordere ich Dich
sofort auf, mir zu sagen, an welchem Ort und zu welcher Zeit ich Gott
beobachten und an welchen beobachtbaren Eigenschaften ich ihn erkennen
könne.

Gruß

Uwe