On Sun, 10. 04. 20 22:35:02 +0200, "hajoheyer"

Ach so. Wie waer's denn mit *dionysisch*?  <zwinker>


Ich muss gestehen, dass ich vom *Apollinischen* auf grund Deiner
vorausgehenden Worte eine andere (falsche) Vorstellung hatte, denn
gerade ich bin ja doch eher ein Gegner des nur wissenschaftlich ratio-
nalen Denkens, <smile> ...


Deshalb erwaehnte ich soeben wieter oben das mit dem "Diony-
sischen" ...   ;-)
Doch das sind alles nur Worte, irgendwelche Bezeichnungen, Begriffe..


Oh nein gewiss nicht. Wiegesagt. Ein Missverstaendnis ...   ;-(


Normalerweise schon.


Weil sie angeblich nichts *Handfestes* ist, nichts, scheinbar nichts
Kausales bzw. keine kausalen Zusammenhaenge erkennen laesst.


Wie waere es denn mit einer Grenzwissenschaft?
Oder mit den Parawissenschaften?


Es kommt darauf an, wie man den Wissenschaftsbegriff definiert.
Nach MERTZENICH funktioniert das mit den Parawissenschaften wohl
nicht.  ;-(
Lies DIETRICH SHELDRAKE ...
Ich bin fuer einen Paradigmenwechsel innerhalb der Wissen-
schaften und fuer eine Neudefinierung des Wissenschaftsbegriffs.
Bzw. fuer eine Erweiterung, Ergaenzung.
Habe da gerade einen Buchtitel parat:

PATRIK HILBERT:

Das Tao des Zufalls. Philosophie, Physik und Synchronizitaet.

Diederichs News Science, 1999


Richtig. Aber sie versuchen es auch nur. Denn ob sie die Frage nach
dem WARUM wirklich immer beantworten koennen, ist fraglich.  ;-(


Ich muss gestehen, dass ich bislang vom Begriff des *Apollinischen*
noch nie gehoert oder gelesen habe. Vom *Dionysischen* hingegen
schon. Daher das Missverstaendnis. Ich muss Deine vorhergehenden
Worte nun noch einmal nachlesen ...   ;-)

greetings

Dorothee