Das Ding an sich existiert nicht! Es ist ein völlig leeres Konzept des 
Verstandes, um den Unterschied zwischen nur widerspruchsfreihen Denken 
und Wissen begreifbar zu machen:

"Ich nenne einen Begriff problematisch, der keinen Widerspruch enthält, 
der auch als eine Begrenzung gegebener Begriffe mit anderen 
Erkenntnissen zusammenhängt, dessen objektive Realität aber auf keine 
Weise erkannt werden kann. Der Begriff eines Noumenon, d.I. eines 
Dinges, welches gar nicht als Gegenstand der Sinne, sondern als ein 
Ding an sich selbst, (lediglich durch einen reinen Verstand) gedacht 
werden soll, ist gar nicht widersprechend; denn man kann von der 
Sinnlichkeit doch nicht behaupten, daß sie die einzige mögliche Art der 
Anschauung sei. Ferner ist dieser Begriff notwendig, um die sinnliche 
Anschauung nicht bis über die Dinge an sich selbst auszudehnen, und 
also, um die objektive Gültigkeit der sinnlichen Erkenntnis 
einzuschränken, (denn das übrige, worauf jene nicht reicht, heißen eben 
darum Noumena, damit man dadurch anzeige, jene Erkenntnisse können ihr 
Gebiet nicht über alles, was der Verstand denkt, erstrecken). Am Ende 
aber ist doch die Möglichkeit solcher Noumenorum gar nicht einzusehen, 
und der Umfang außer der Sphäre der Erscheinungen ist (für uns) leer, 
d.I. wir haben einen Verstand, der sich problematisch weiter 
erstreckt, als jene, aber keine Anschauung, ja auch nicht einmal den 
Begriff von einer möglichen Anschauung, wodurch uns außer dem Felde der 
Sinnlichkeit Gegenstände gegeben, und der Verstand über dieselbe hinaus 
assertorisch gebraucht werden könne. Der Begriff eines Noumenon ist 
also bloß ein Grenzbegriff, um die Anmaßung der Sinnlichkeit 
einzuschränken, und also nur von negativem Gebrauche. Er ist aber 
gleichwohl nicht willkürlich erdichtet, sondern hängt mit der 
Einschränkung der Sinnlichkeit zusammen, ohne doch etwas Positives 
außer dem Umfange derselben setzen zu können. 

Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und der Welt 
in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher in positiver Bedeutung 
gar nicht zugelassen werden, ..."  Kritik der reinen Vernunft, H393-912


Ich denke, dass man nicht darum herum kommt, Karlsson zu studieren und das 
kann schon viel Zeit und Mühe kosten. Aber ich habe das immer nur 
nebenher gemacht, als Hobby sozusagen (zur Entspannung). 


Man könnte dir sehr einfach beweisen, dass die Welt nicht deine 
Vorstellung ist. Man muß dich nur auf die Schienen vor einen 
anrollenden Intercity setzten und abwarten! Du sitzt da und fragst dich 
und grübelst, ob das wirklich ein Zug ist, der da kommt, oder doch nur 
eine Vorstellung von einem Zug, ... . Das wars dann :). 

Gruß,
Konrad.