Sieh's als eine Art Weckerklingeln.

[...]


Beobachtung. Sieh fern, lies Buch, hör zu!

Oder kommt <Menschenwürde> unter wirklich gleich Gestellten vor?
Nicht, dass ich das schon mal beobachtet hätte!


Die Ironie ist ja ganz nett, geht aber daneben.

Ich schrieb "zivilisierter Mensch"; wie Du auf die Idee kommst,
dieses Konzept mit dem "gesunden Volksempfinden" kurz zu
schließen, kann ich nicht ergründen.

Ich schätze, Du gebrauchst die Wendung "gesundes
Volksempfinden", wie ich auch, nur un-eigentlich, d.h. im
ironischen oder auch sarkastischen Sinne. (BTW: Ich habe mir
diese Sorte bildungsbürgerlicher Ironie im Grunde abgewöhnt -
ist, was mich betrifft, nicht mehr state of the art.)

<zivilisiert> hingegen ist ein ernsthafter, eigentlicher
Begriff, der auf ein für mich absolut zentrales Konzept
[zivilisiert] verweist.


Spar Dir die Flapsigkeit ruhig.

Ich wollte, indem ich das schrieb, nicht blitzgescheit sein,
sondern einen Denkanstoß geben in eine Richtung, in die
allgemeinhin nicht gern gedacht wird


Komme gerade vom Hörner Polieren :-)

Wann immer ich mal hier in NGs etwas versuchte "in seiner Tiefe
zu entfalten", waren das der prospektiven Leserschaft offenbar
zu viele Zeilen.
Also bitte, komm hier nicht mit "in seiner Tiefe entfalten" -
das geht *nicht* in einer NG!

Aber man kann's den Leuten nicht recht machen! Texte ich dann
ein bisschen mehr in Richtung Kürze-Würze (was mir recht
eigentlich nicht so liegt), muss ich mich einen
tiefenentfaltungsscheuen Gottseibeiuns schelten lassen ;-)

a Kreiz is's' - sagt schon Breunlich...


Gottchen, hat der Schmarrn also auch noch *mehrere* "mögliche
Bedeutungen"?? - - -

Andererseits, klar!: Genau so viele, wie's Mächtige gibt!


Tschulljunck! Ich ahnte sowas, das es hier um GG-Kommentar u.
rechtsphilosophische Laubsägearbeiten gehe...

Lustigerweise hat aber auch das GG, man glaubt's ja kaum, eine
Art Schnittstelle zum "externen" wie Du sagst.
Und diese "Schnittstelle" ist sehr wohl mit - was? -
ausgestattet? Richtig: mit MACHT!

Womit wir wieder auf dem Boden dessen wären, wo "Menschenwürde"
der besagte Schmarrn ist!


Was bringt Dir derlei hochfahrende Ironie?
Man kann auch, sieh' an, über eine Sache, die man beim ersten
Mal nicht vertanden hat, ein zweites Mal nachdenken - und sogar
noch öfter!

MFG
Sven
-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://tjp.xufulyvlip.nxe/~wwqnjogc