(Hast du dazu eine Quelle? Mich interessiert das unabhaengig von dem Thema
dieses Fadens, weil ich auf Principe war, wo Francklin seine Beobachtungen
durchfuehrte und das kleine Denkmal besichtigt habe.)


Mit dem ersten Teil des Satzes koennte ich etwas anfangen: Magie =
"geheimgehaltene Wissenschaft". Dass dem immer eine Faelschung zugrunde
liegt, bezweifle ich. Zauberkuenstler arbeiten z.B. "magisch" mit
Fluchtkisten (aus denen Menschen verschwinden); aber es ist ein absichtlich
geheimgehaltener Trick. Der Magier veroeffentlicht - im Gegensatz zum
Wissenschaftler - nicht, um eine Macht fuer sich zu behalten, die der
Wissenschaftler teilt. Gemeinsam waere dann beiden - Magie und
Wissenschaft - die Machtausuebung.

Albert