Aber was ist der Unterschied zwischen beliebig und beweglich? Kantisch 
formuliert, was sind Bedingungen der Möglichkeit von Sprachspielen? Was 
ist aus dieser Grenze des Sinns geworden?

Vahnenbrucks Darstellung der Sprachspiele fängt mit dem Problem an, ob 
und wie Wörter Gegenstände bezeichnen. Man muß den Gebrauch mit 
einbeziehen. Deshalb verliert die Abbildtheorie als alleiniges 
Erklärungsmodell ihren Grund: 
"Der Name bedeuted den Gegenstand. Der Gegenstand ist seine Bedeutung." 
"Die Forderung der Möglichkeit der einfachen Zeichen ist die Forderung 
der Bestimmheit des Sinnes." 
Diese Antwort war also nicht die rechte :(.

Soweit so gut, aber wie hängen Gebrauch, Logik und Sprache zusammen? 
Kann die Sprache unlogisch sein, kann der Gebrauch eines Wortes 
unlogisch sein? Kann ich unlogisch über die Welt sprechen, das heißt 
ist die Welt unlogisch oder logisch? Können die Regeln eines 
Sprachspiels widersprüchlich sein? Wenn nicht, warum? Deuted das nicht 
darauf hin, dass man tiefer fragen muß, um Bedingungen der Möglichkeit 
von Sprechen und Sprachspielen zu beschreiben?
Stellt sich damit nicht wieder die Frage nach der Sprachlogik im Sinn 
einer Logik der Sprachspiele?  


Die Mischung aus Verstand, Gemeinheit, Verzweiflung, Gier und 
Sinnlosigkeit, "das Menschliche" halt, vielleicht? Der gleiche Grund, 
warum Menschen über Affen lachen: man erkennt irgendwie sich wieder :).

"at least seeing Gertraude ass 
if I stay diligently to the task." 

klingt doch fast wie ein Gedicht oder ein Gebet: 

Das Prinzip Hoffnung :)

Gruß,
Markus.