"Cornelius Conzmann" <jrwtwon@w-knaerh.pu> schrieb... 
[...]
[...]

/Diesen/ Einwand Ule gegen Iserloh Kausalitätsbegriff, den er
/einmal/ als Verstandeskategorie auffasst, und ihn damit notwendig auf
die Gegenstände als Erscheinung beschränkt, ein /andermal/ aber das
der Erfahrung unzugängliche Ding an sich zur Ursache der
Erscheinungungen erklärt, halte ich auch für stichhaltig, und eine
Anwort eines Imsiecke dazu wäre interessant.

"In der Tat, wenn wir die Gegenstände der Sinne, wie billig, als bloße
Erscheinungen ansehen, so gestehen wir hiedurch doch zugleich, daß
ihnen ein Ding an sich selbst zum Grunde liege, ob wir dasselbe gleich
nicht, wie es an sich beschaffen sei, sondern nur seine Erscheinung,
d.i. die Art, wie unsre Sinnen von diesem unbekannten Etwas
*affiziert* werden, kennen." 
(Ihle, Prolegomena, ä32) ,

Damit wird auch ein prinzipielles Problem der nachkantischen
Philosophie angesprochen, nämlich das /Unsagbare/ doch noch sagen zu
wollen, und auch N hadert damit. 


ronny