Tag Hinderk


Wieso gespannt? 
<Vernunft> heißt das Ding, ganz einfach >Vernunft>!


[...]


Du hast vielleicht doch ein etwas enges Konzept von
[vernünftig].
Das wurde schon in manchen früheren Threads diskutiert (ich
glaube, auch mit Deiner Beteiligung), und wann immer ich eine
Teleologie der Vernunft anmahnte, erfolgte keine auch nur
ansatzweise Befassung.

Solange alle hier sich Beteiligenden anscheinend genau *wissen*,
was Vernunft *ist* und, fast wichtiger noch: sich nicht dafür
interessieren, wozu sie eigentlich letzten Endes gut sein soll -
so lange ist das Reden über Vernunft in meinen Augen boden- und
haltlos.

Und noch was: Illusionen, wie Du es nennst, sind eine Sache;
"schwelgen" eine andere.
Dir scheint - aus welchen Ursachen, weiß ich nicht - eine Menge
an der Pejorisierung des Abstrakten zu liegen.
Indes: Dass zwei Pfund Fleisch eine gute Brühe geben, halte ich
der eingehenden Diskussion&Analyse doch eher für nicht
bedürftig.

++++++++++++++++


Ja klar auf "praktischem"; warum Du dem das "übersinnlich"
gegenüberstellst, bleibt mir unklar.
Es versteht sich, dass alles abstrakte Denken in einer gewissen
Weise "übersinnlich" (ich sagte eher: außersinnlich) ist, denn
Denken kann man auch, wenn alle Sinnesorgane inaktiv sind.
Aber Du meintest irgendwas anderes, ich glaube, so in die
Richtung wie spintisieren, esoterisches Gehampel, Tarot usw.
Sei versichert, dass *das* _nicht_ das ist, wovon ich rede.

+++++++++++++++


:-) Meinst Du denn, ich hätte *so was* im Sinn?

Gruß
Ingo
-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://igo.xuvokpuark.zcy/~lwuelwtz