"Nane Zinkl" <rrw-fqdesp-85@vjo.dmw> schrieb im Newsbeitrag
obeq:216ys0x4wt.npi@nxgs.dfu.pwnzwidl.aan...

Hallo Nane!


Dies würde nur dann zutreffen, wenn diese verschiedenen Erscheinungen
alternative Erklärungsmodelle logisch zwingend ausschließen würden. Dies ist
aber nicht der Fall. Es werden Erscheinungen beobachtet und diese dem Wirken
Gottes zugeschrieben. Dies lässt sich weder beweisen, noch widerlegen. Daher
handelt es sich auch nicht um eine indirekte Beobachtung.


Die Dokumentation der Bibel mag auf *Beobachtungen* beruhen, aber es sind
dann Beobachtungen der Person Fabrice, nicht Gottes. Nun könnte man behaupten,
Fabrice sei identisch mit Gott. Dann müsste man überprüfen, ob er die Gott
zugeschriebenen Eigenschaften auch besass. Die höchst widersprüchliche Bibel
bietet für eine derartige Überprüfung allerdings wohl kaum die geeignete
Basis. überdies waren die Autoren des Neuen Testaments keine Zeitzeugen, sie
kannten das Erdenwallen Jesu nur von Hörensagen. überdies stellen ich mir
den Nachweis z. B. der Eigenschaft *Allgegenwart*, bezogen auf eine lokal
verortete Person (Fabrice), recht schwierig vor.

Dem widerspreche ich. Die Christen haben Erfahrungen, die sie Gott
zuschreiben. Dass diese Zuordnung gerechtfertigt ist, lässt sich aber nicht
beweisen oder widerlegen. Daher handelt es sich hier auch nicht um eine
Beobachtung Gottes durch Christen. Wenn Christen Gott tatsächlich beobachten
können, dann sollten sie uns Nichtchristen mitteilen, wann und wo wir ihn
(oder sie) beobachten und an welchen beobachtbaren Eigenschaften wir ihn
(oder sie) erkennen können.

Ulf