Lieber Reginald,
 ich habe peinlichst die Apostrophe gesetzt, damit man klar erkennt,
wo ich a1 etc. eingefügt habe.
Anscheinend willst du nicht lesen oder du kennst die Funktion der
Apostrophe nicht. Sie leiten ein Zitat ein und beenden es.
Vielleicht schaust du wenigstens jetzt, wo ich nochmals alles zitiert
habe, nach, was ich zitiert (=innerhalb von Apostrophen gesetzt) habe
und was ich selbst hinzugefügt habe, damit man überhaupt die Struktur
dieses Satzes erkennt.
--
Tschau, servus, bye
Antoine
www.tpxgkvr.hx