Sowas nennt der Philosoph im Wissen um's Paradox
wohl "Aporie".


Eine Erinnerung dazu.


Letztlich dürfte es bei solchen Fragen ja doch auf die Hoffnung/Furcht auf ein 
Leben nach dem eigene (immer unwahrscheinlichen) Tod gehen. 
Darüber habe ich mich vor gut 25 Jahren mit meinem schwerbehinderten Freund Esther 
während einer beruflichen Reha im Namal auseinandergesetzt. Abends, 
nachts - wann sonst.
Esther - im Rollstuhl sitzend - meinte: "In der Beziehung bin ich Agnostiker."


Agnostiker?

"Ja, das sind Leute die wie ich den Standpunkt vertreten, daß sie mal abwarten 
bis entweder bewiesen ist, daß es ein Leben nach dem Tod gibt, oder daß genau das 
eben nicht zutrifft. Bis dahin halte ich mich aus der Diskussion raus und glaube 
an ein Leben vorm Tod."


Er sagte das zu einem Zeitpunkt zu dem er seine statistische Lebenserwartung 
schon überschritten hatte. Vor drei Jahren im Mai haben wir seinen 60. Geburtstag 
im großen Kreis seiner Freunde gefeiert.


Ich glaube heute, daß "Agnostiker" nicht die schlechteste Wahl beim Suchen ihres 
Standorts getroffen haben.


Gruß + Dank


Dietrich 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xumjyrrexg.qgl.vk