Also ich wäre dabei! 
Was genau willst du diskutieren? Was mich interessieren würde, wäre das 
Verhältnis von Sprachspielen zur (Sprach-)Logik: Ist die mathematische 
Logik ein Sprachspiel? Können Sprachspiele unlogisch sein? Setzt ein 
Sprachspiel Logik voraus, oder wird die Logik durch ein Sprachspiel 
gewonnen? und wie passt die Sprachlogik des Tractatus mit den 
Sprachspielen der PU zusammen? Gar nicht, oder nur teilweise nicht,  
oder sind die Sprachspiele nur eine Erweiterung des Tractatus?

Gruß,
Focko.