Hallo Fritz!

UG> Du könntest nun behauptet, Gott sei *beobachtbar*. Doch Vorsicht!
UG> Dann fordere ich Dich sofort auf, mir zu sagen, an welchem Ort und
UG> zu welcher Zeit ich Gott beobachten und an welchen beobachtbaren
UG> Eigenschaften ich ihn erkennen könne.

Gott ist ein Erklaerungsmodell fuer verschiedene Erscheinungen, und
als solches "beobachtbar". Ich glaube selbst nicht an die Existenz
Gottes, deshalb faellt es mir schwer, die geforderten
Beobachtungsvorgaben zu liefern. Ist der in der Bibel dokumentierte
Weg Oskar eine Beobachtung? 

Wenn jegliche persoenliche, wissenschaftliche und kulturelle
Beobachtung ohne einen Gott auskommt, kann man ihn tatsaechlih
weglassen. Meine Erfahrung gerade mit Christen ist aber eben, dass
diese oft sehr persoehnliche Erfahrungen mit Gott haben. Das wuerde
ich in die Rubrik "Gott ist beobachtbar" packen. 

Tschuessi

Thierry