Hi Karl,
das Zwischenstück unterdrücke ich, damit auch ein weniger des
Deutschen mächtiger, den fehler erkennt.
Aber wenn du willst, la ich alles drin. Du schriebst:

" Verrueckt, meine ich, wird mit Recht  d e r j e n i g e  genannt,"
a1) " d e r nichts antrifft oder"
b1) "s i c h   a u c h  n u r  v o r s t e l l e n   k a n n,
fuer das er "
a2) "keine Erklaerung haette oder"
b2) " fuer moeglich hielte. ..."
Sinnlos wie von Anbeginn an. Wie ich weiteren Threads zu diesem topic
las, sehen dies auch andere so wie ich. Ist auch kein Wunder: die
Buchstaben beweisen es: es fehlt etwas im Satz, damit es ein
wohlgeformter, syntaktisch richtiger Satz wird.
Ich helfe dir:
Soll in b1) "alles", "etwas", "irgendetwas", "nichts" oder was anderes
rein?
--
Tschau, servus, bye
Claus
www.tbykquc.dh