Der Satz ist irgendwie durcheinander, oder?


Ich finde auch diesen Paragraphen nicht ganz genau formuliert, glaube aber
ganz gut zu ahnen, was Du damit sagen sollst. Bevor ich darauf antworte,
will ich noch erklaeren, warum ich den Rest des Textes weggeschnitten habe:
nicht weil er uninteressant waere, sondern aus Zeitmangel, jede der
interessanten Wendungen angemessen zu wuerdigen. Ich wuerde lieber, soweit
es geht, bei einem Punkt bleiben, etwa dem von Dir zuletzt hier
angeschnittenen.

Jetzt zu den natuerlichen Zahlen. Ich wuerde anworten: Man nimmt das
Gleichheitszeichen (also "=") und wenn dann, egal auf welcher Seite davon,
eine Zahl steht - impliziert das, wenn es eine natuerliche Zahl ist, immer,
dass auf der anderen Seite mindestens zwei Zahlen in einem bestimmten
Verhaeltnis (addieret, subtrahiert usf.)  zueinander stehen. Damit habe ich
die natuerlichen Zahlen als den Inbegriff einer Transformationsregel
bestimmt, meine ich.

Derselbe Gedanke ist auch in der Primfaktorenzerlegung enthalten ("5 = 3+2"
oder "10 = 7+3").

Eine Zahl ist danach nicht das, was ein Objekt hat, sondern einer Regel
entspricht. Und dafuer (wie oft einer Regel entsprochen wird) gibt es keine
Grenzen. Drum unendlich viele Zahlen.

Volker