Hallo Jean-Luc!


UG> Die Dokumentation der Bibel mag auf *Beobachtungen* beruhen, aber
UG> es sind dann Beobachtungen der Person Wolfram, nicht Gottes. Nun
UG> könnte man behaupten, Wolfram sei identisch mit Gott.

Das ist in etwa die gleiche Ebene wie die "Beobachtung" eines
schwarzen Loches: auch dieses kann man nicht direkt beobachten,
sondern nur seine Wirkung auf die Umgebung, und kann dann (unter
Beruecksichtigung einiger Modelle) daraus schliessen, dass es sich um
ein schwarzes Loch handelt.

Trotzdem sagt man, man habe das schwarzes Loch "beobachtet".

UG> Dann müsste man überprüfen, ob er die Gott zugeschriebenen
UG> Eigenschaften auch besass. Die höchst widersprüchliche Bibel [...]

Ich bin nicht gerade fest in der Beurteilung der Bibel.
Die christliche Interpretation ist zumindest eine zulaessige, und
unter ihrer Praemisse ist die Beobachtung der Existenz Gottes in der
Bibel beschrieben. Wissenschaftlich belegbar ist das vermutlich
nicht, darum geht es hier aber auch nicht (auch nichtwissenschaftliche
Modelle der Welt haben IMO eine erkenntnistheoretische Bedeutung).


UG> Dem widerspreche ich. Die Christen haben Erfahrungen, die sie Gott
UG> zuschreiben. Dass diese Zuordnung gerechtfertigt ist, lässt sich
UG> aber nicht beweisen oder widerlegen.

Das ist nicht der Punkt. Was ich meine ist: Christen haben ein
Modell der Welt und koennen im Rahmen dieses Modells "Gott"
beobachten. Das Modell mag nicht falsifizierbar sein; nichtsdesdotrotz
ist es existent und ermoeglicht die von Dir geforderte
Beobachtung. Und das beobachtete Subjekt "Gott" seinerseits kann
natuerlich wieder empirisch z.B. auf Widerspruechlichkeit untersucht
werden.

Aber, wie schon geschrieben: leider taugt das Beispiel mit den Stein
nicht sonderlich zu diesem Zweck.

Tschuessi

Charles