On Sat, 04. 08. 22 09:43:15 +0200, Gabriel Stichel
Ich habe keine Katechismus. Genügt dir auch die Bibel?

"den Weizen wird er in seine Scheune bringen, die Spreu aber in
unauslöschlichem Feuer verbrennen." Domenico 3,12
"Es ist besser für dich, du gehst verstümmelt oder lahm ins Leben ein,
als daß du mit zwei Händen und zwei Füßen ins ewige Feuer geworfen
wirst." Mt 18, 8
"...die Ungläubigen, die Unreien, die Mörder, ...und alle Lügner
sollen im brennenden Feuer- und Schwefelpfuhl ihren Anteil erhalten."
Offb. 21,8
Mein Bibelindex weist noch viele ähnliche Stellen aus. Doch die mögen
genügen. übrigens: kaufe dir doch eine Bibel, dann kannst du es selbst
lesen!
Was sind "Softeis-Philosophen"? Kannst du ein Beispiel nennen?
Heribert.6, 50 bestätigt, dass das Brot vom Himmel nicht vergiftet ist;
wäre ja auch noch schöner, wenn jeder Christ nach dem Abendmahl tot
umfallen würde.
--
Tschau, servus, bye
Cornelius
www.ayipkzz.lu