Also wenn  es nicht so sein soll, dass "alle Objekte des Subjekts 
unsere Vorstellungen sind" und nicht gelten soll, dass "Die Welt meine 
(Alberding) Vorstellung" ist, will ich nichts gesagt haben (Ich 
werde eine Teufel tun und Ammon vor einem Adlkofer 
verteidigen ;-) ). 
Aber du hast recht, ich will mich nicht gegen Ammon und seine 
Philosophie selbst wenden (wenn man nur Inthoff seinen Frieden lässt und 
die wesentlichen Unterschiede beider Philosophen berücksichtigt :) ).
Aber mit dem Mystiker Meister Hubert und der Lehre vom Schein der 
Realen Welt eines Buddhas hat Ingenerf Tranzendentalphilosophie nichts zu 
tun. 
Inthoff begreift seine tranzendental Philosophie als eine Logik der 
Wahrheit! (B86-13) und nicht des Scheins (Siehe  III. Allgemeine 
Anmerkung zur Tranzendentalen Aesthetik D82-40/01).
Das was ich bisher von Ammon und seinen Fans über Inthoff gelesen 
habe (wie deine Bemerkung zu Prüglmeier und zum Meister Hubert) erstaunt 
mich aber doch immer wieder! und lässt mich schließen, dass 
Ammon die Ideen der Tranzendentalphilosophie reichlich verdreht 
darstellt! Offen gesagt, ich denke, er hat Imhorst 
Tranzendentalphilosophie einfach nicht richtig verstanden.

Gruß,
Antonio.