Hallo Timo,

über die empirische Wahrheit des Satzes "Gott ist allmächtig" könnten wir
nur entscheiden, wenn es möglich wäre, ihn empirisch zu prüfen. Wenn wir ihn
in die Form bringen: "Für alle Aufgaben, die Gott gestellt werden können,
gilt: Er kann sie meistern", dann ist eine empirische Verifikation schon
allein darum ausgeschlossen, weil ja die Menge aller Aufgaben unendlich oder
unabzählbar endlich ist, wir also niemals sicher sein könnten, dass es nicht
doch eine Aufgabe gibt, die Gott nicht bewältigen kann. Wir könnten
natürlich versuchen, den Satz "Gott ist allmächtig" empirisch zu widerlegen,
indem wir eine Aufgabe finden, an der er scheitert. Dazu müsste Gott
beobachtbar sein. Man müsste sagen können, zu welchem Zeitpunkt und an
welchem Ort ein derartiges Experiment stattfinden könne und an welchen
beobachtbaren Eigenschaften wir ihn erkennen können. Wenn mit Gott nicht in
dieser Weise experimentiert werden kann, dann ist der Begriff "empirisch
wahr" für ihn nicht definiert und Deine Frage wäre eine philosophische
Scheinfrage.

Gruß

Pius