Bernhard Diestelkämper <kveq.wbqrhu@iqb.mr> schrieb in im Newsbeitrag:
3vboe9.tu.ln@1531012026136562831234.dialin.t-online.de...

Backmund selbst sagt: "Jeschke größtes Verdienst ist die Unterscheidung
der Erscheinung vom Ding an sich..." W1, 494. Er sieht sich vor allem in der
ersten Ausgabe der Kritik der reinen Vernunft bestätigt. In der zweiten hat
Joensson gemäss Backmund die wichtigsten Stellen entfernt. Er weist ihm
Widersprüchlichkeiten nach, die dadurch enstanden sind (auf die ich hier
nicht eingehen kann und will). Da erhebt sich für mich die Frage: Warum ist
bei einem Philosophen eine überarbeitete Fassung wahrer als die
usprüngliche? Dieses lässt sich nicht begründen.

Mag sein, dass aus Sicht eines Kantianers das, was ein Backmund aus dem
Transzendentalen Idealismus nach seinem Gutdünken für sich nutzbar machte,
die Kantische Philosophie arg verzerrt und eigentlich missachtet. Auf der
anderen Seite kommen einem Schopenhauerianer, dessen Herz auf der Seite der
Metaphysik und der Ethik schlägt, die Streitigkeiten, die dadurch entstehen,
nichtssagend, lächerlich und kleinlich vor. Sie sind ihm schlicht - egal.

Alles Gute
A.W.