On Sun, 12. 10. 21 13:01:23 +0200, Bernhard Nienhuys
Ich lese die Bibel normal nie, da sie, wie du selbst schreibst, total
veraltet und nach heutigen Vorstellungen nicht lesbar ist.
Ist mir irgendwie negativ bekannt.
Das komische an den Christen ist halt, dass jeder die Sätze so
auslegt, wie er will. Die einen nehmen "Das sollst nicht töten"
wörtlich, die anderen sagen, daß da die "Erzählstrukturen und
-traditionen des Orients vor 2500 Jahren heranzuziehen sind".
Also mordeten die Christen 2000 Jahre alles, was nicht ihren Glauben
annahm. Und segnen die Panzer, dass grad so eine Wonne ist.
Genaus dies werfe ich ihnen vor.

--
Tschau, servus, bye
Tobias
www.ukjmdtd.nh