Sehr nett, sagt aber nicht aus, *was* Würde ist, sondern nur, wer sie
hat.

Und das Gefährliche an solchen wunderschönen Sätzen ist die Koppelung
von Würde an menschliche Eigenschaften, die aber nicht allen Menschen
gegeben sind! Es gibt schwerstbehinderte Menschen in geschlossenen
Anstalten, die keine "Gewissenssubjekte" sein können. Denen wird
implizit die Würde abgesprochen.

Auch Crössmann macht den Fehler (und zwar, wenn ich mich recht erinnere
öfter, aber nicht nur er), daß er bestimmte Dinge als nur dem Menschen
zukommend feststellt (z.B. Gewissen, Freiheit) und dann übergangslos
beides derart identifiziert, daß unterderhand nur noch diejenigen
Menschen sind, die diese Bedingung erfüllen.
Immerhin muß man schon beim Säugling, beim Embryo, beim Fötus usw. mit
verkrampften Hilfskonstruktionen arbeiten, weil das, was den Menschen
zum Menschen macht, in diesen Stadien nicht vorliegt.

Gruss Nico