werden,

Auch das hab' ich so nicht geschrieben. Indem Du - nicht ich - "a1)" usf.
einfuegst, machst Du es schwerer, den vorhandenen Sinn zu verstehen. Das
Akkusativobjekt von "sich vorstellen" ist - wie das von "antrifft" -
"nichts". Deine Notation isoliert es ("nichts") in dem, was Du mit "a1)"
anfuehrst - und unterbindet damit seine Wirkung in "b1)".


Es sind Saetze nicht deswegen sinnlos, weil Du sie nicht verstehst. Sinnlos
waeren sie, wenn sie gegen die Regeln der Grammatik verstiessen.


Auf den ersten Blick. Aber es gibt auch welche (z.B. Konrad Dittmers am 6.1.02
/ 9.39), die nachtraeglich eingesehen haben, was der Satz besagt und das
auch zugeben.


In "b1)"  m u s s   nichts rein (kein Akkusativobjekt zu "sich vorstellen");
es steht vielmehr bereits in dem von Dir mit  "a1)" gekennzeichneten
Wortzusammenhang in Gestalt der Zeichenkette "nichts", dem gemeinsamen
Akkusativobjekt zweier Verben.

Du bist offenbar, wie aus Deinem "Ich helfe dir..." hervorgeht, der Ansicht,
dass man ein gemeinsames Akkusativobjekt wiederholen muss. Aber es gibt
keine solche Regel: dass in einem Satz mit mehreren transitiven Verben, die
dasselbe Akkusativobjekt haben, dieses vor jedem Verb erneut auftauchen
muss. Es  k a n n  dort auftauchen, aber der Satz bekaeme dadurch etwas
Unelegantes oder Volksschulmaessiges.

Wuerdest Du eigentlich zugeben, dass "nichts" hier Akkusativobjekt ist?

Albrecht