Hallo Barbara Abele,
Ich las:
Barbara Abele <tejttfcoc@kax.jmq> wrote:
[..]

Diesen Abschnitt verstehe ich nicht.
Was bedeutet dieses "notwendig" und das "muss"?
Kannst du den Gedanken nochmal ausführen?

[..]
Nb:
Ich weiss nicht, welche Zeichen du für Hervorhebungen
benutzt (Sie scheinen nicht in dem angegebenen Zeichen-
satz enthalten zu sein und erscheinen deswegen als
Fragezeichen), doch üblich sind die Zeichen "*" 
(für Hervorhebungen) und "_" (für Unterstreichungen). 
Diese Zeichen können die üblichen Newsreaderprogramme 
auch verarbeiten.
Ausserdem wäre es schön, wenn du du deine Zeilen bei
weniger als 80 Zeichen umbrechen könntest.
Vielen Dank dafür!

ein freundlich grüssender
	Udo