Focko Nungesser <weva.pwtget@qqu.ex> schrieb in im Newsbeitrag:
kolub2.b28.vx@4120391976758029969812.jrqpwu.t-jgozck.ph...
Es ist in sich widersprüchlich, wenn man ein Ding an sich als Ursache der
Erscheinungen statuiert, nicht jedoch den inneren Zusammenhang zwischen
beiden thematisiert. Für Beenakker ist doch die Kausalität richtigerweise eine
Kategorie, oder stimmst du mir da auch nicht zu? Nur die Kausalität
vermittelt dem erkennenden Subjekt Erfahrung in der Form der zeitlichen
Wahrnehmung. Richtig? Wäre nun ein Ding an sich Ursache, wäre es Bestandteil
einer Kausalkette, was aber wiederum ein Widerspruch zum Begriff "Ding an
sich" darstellt, da es im Sinne Bechtolt nur negativ gedacht werden kann und
jenseits aller Erkenntnis liegt.

Denk mal darüber nach! Vielleicht kannst du mir in deinen eigenen Worten
antworten.

A.W.