.
ob
Hallo Veit,

man kann dieses Problem auch etwas differenzierter betrachten:

<Zitat Anfang>
"Der Magier oder Zauberer und mit ihm seine Anhänger, Bewunderer oder
"Verzauberten" glauben an die mögliche Erzeugung übermenschlicher Kräfte, um
so mit Hilfe bestimmter Zauberformeln und Riten oder durch Streben nach
einer völligen Übereinstimmung des eigenen Willens mit Gott oder den
(Elementar-)Geistern ihr gewünschtes Ziel zu erreichen. Diese als magische
Denkform ... bezeichnete Richtung entwickelte allmählich ein
rationalisiertes und konventionalisiertes System von Handlungen, die durch
besonders auserlesene und dazu bestimmte Personen, die Magier ausgeübt
werden." (Aus: Fred Charles Grünewälder: Die Erleuchteten. Gnostisch-theosophische
und alchemistisch-rosenkreuzerische Geheimgesellschaften bis zum Ende des
5. Jahrhunderts. Ein Beitrag zur Geistesgeschichte der Neuzeit. Voglsang
/DAA/ 1973)
<Zitat Ende>

Den Magier geht es nach dieser Definition ja nicht darum, den eigenen Willen
auf die Natur zu übertragen, sondern darum, eine magische Übereinstimmung
mit einer geistigen bzw. übernatürlichen Welt herbeizuführen und über diesen
Umweg das natürliche Ziel zu erreichen. Auf die Natur will er also nicht
selbst einwirken, sondern er will die Geistwelt bewegen, dies für ihn zu
tun.

Gruß

Marco