Das belegt nicht, daß wegen einer Unwahrheit ewige Verdammnis verhängt
wird.


Das auch nicht.


Das auch nicht.


Ich hab eine! Aber da ich darin die von Dir gepostete Unterstellung
nicht finde, hatte ich Dich gefragt.


Natürlich. Sogar hier geistern welche rum, die die Wandlungsworte für
archaische Menschenfresserei halte. Hat sogar den evangelischen
Kirchentag erreicht. Wollten dieses "Essen von Fleisch und Trinken von
Blut" endgültig hinter sich lassen, wie sie es nannten.
Die Welt und das Christentum sollen halt kuschelweich bis hinein in
die Symbolik werden ..


Mir ging's um die nachfolgen Verse, wo sich die Juden über das
"Fleischessen" aufregen.


Gruss Veit