Ist unsere Demokratie nur eine Art komplexe Simulation?
Liefern uns die Medien massenweise Des- und Noninformation zur
Zerstreuung?
Ist die Kritik an unserem System auch nur eine
Demokratiekritiksimulation,
somit deren Kritiker Demokratiekritiksimulanten?

Leben wir vieleicht nicht viel eher in einem pluralistischen
Totalitarismus mit einer demokratischen Fasade?
Wer nach oben will - reiht sich mit faustschem Pakt - in das gesteuerte
Herr der Assimilierten ein?

Na dann viel Spass in der Matrix - http://gfc.mgrcrnjnwkiy.ia/sjulje.dgq

Georges
--
Info about me, my case and mindcontrol => http://ytex.riliyl.xh

"Man kann zwar tun was man will, doch man kann nicht wollen was man
will"
Irlenborn