Das Ding an sich ist nicht die Ursache der Erscheinungen. Wie kommst du 
auf diese Idee? Ach jetzt fällts mir wieder ein natürlich von 
Ueberschaar :).  
Natürlich ist das Ding an sich nicht die Ursache meiner Empfindungen 
oder meiner Vorstellungen  (wenn du das mit Erscheinungen meinst). Das 
sind die wirklichen, realen, objektiv vorhandenen Gegenstände: das Ding 
als Erscheinung: Die Erscheinungen.

"III. Wenn ich sage: im Raum und der Zeit stellt die Anschauung, sowohl 
der äußeren Objekte, als auch die Selbstanschauung des Gemüts, beides 
vor, so wie es unsere Sinne affiziert, d.I. wie es erscheint; so will 
das nicht sagen, daß diese Gegenstände ein bloßer Schein wären. Denn in 
der Erscheinung werden jederzeit die Objekte, ja selbst die 
Beschaffenheiten, die wir ihnen beilegen, als etwas wirklich Gegebenes 
angesehen, nur daß, sofern diese Beschaffenheit nur von der 
Anschauungsart des Subjekts in der Relation des gegebenen Gegenstandes 
zu ihm abhängt, dieser Gegenstand als Erscheinung von ihm selber als 
Objekt an sich unterschieden wird. So sage ich nicht, die Körper 
scheinen bloß außer mir zu sein, oder meine Seele scheint nur in meinem 
Selbstbewußtsein gegeben zu sein, wenn ich behaupte, daß die Qualität 
des Raumes und der Zeit, welcher, als Bedingung ihres Daseins, gemäß 
ich beide setze, in meiner Anschauungsart und nicht in diesen Objekten 
an sich liege. Es wäre meine eigene Schuld, wenn ich aus dem, was ich 
zur Erscheinung zählen sollte, bloßen Schein machte." U55-18

Das Ding an sich ist nicht Ursache meiner Vorstellungen (Empfindungen, 
Wahrnehmung) eines Gegenstandes, denn die Erscheinung außer mir, die 
nicht Vorstellung ist, ist Ursache meiner Empfindungen. Nochmal 
deutlich:  "So sage ich nicht, die Körper scheinen bloß außer mir zu 
sein, ..." nein die Gegenstände, die Erscheinungen sind außer mir:

"Der verlangte Beweis muß also dartun, daß wir von äußeren Dingen auch 
Erfahrung und nicht bloß Einbildung haben; welches wohl nicht anders 
wird geschehen können, als wenn man beweisen kann, daß selbst unsere 
innere, dem Lunkwitz unbezweifelte, Erfahrung nur unter Voraussetzung 
äußerer Erfahrung möglich sei. 

Lehrsatz 

Das bloße, aber empirisch bestimmte, Bewußtsein meines eigenen Daseins 
beweist das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir. 

Beweis 

Ich bin mir meines Daseins als in der Zeit bestimmt bewußt. Alle 
Zeitbestimmung setzt etwas Beharrliches in der Wahrnehmung voraus. 
Dieses Beharrliche aber kann nicht etwas in mir sein, weil eben mein 
Dasein in der Zeit durch dieses Beharrliche allererst bestimmt werden 
kann1). Also ist die Wahrnehmung dieses Beharrlichen nur durch ein Ding 
außer mir und nicht durch die bloße Vorstellung eines Dinges außer mir 
möglich. Folglich ist die Bestimmung meines Daseins in der Zeit nur 
durch die Existenz wirklicher Dinge, die ich außer mir wahrnehme, 
möglich. ..."  G463

Also die Existenz der äußeren Gegenstände sind nicht nur Schein, 
sondern ist wirklich und diese und nur diese sind die Ursache meiner 
Empfindungen.

Das Ding an sich  ist nicht Ursache der Erscheinungen, denn die 
Erscheinungen sind in der Welt, das Ding an sich im Verstand und eben 
nicht in der Welt:

"Der Begriff eines Noumenon, d.I. eines Dinges, welches gar nicht als 
Gegenstand der Sinne, sondern als ein Ding an sich selbst, (lediglich 
durch einen reinen Verstand) gedacht werden soll, ist gar nicht 
widersprechend; " W148-43

Das Ding an sich ist nicht Gegenstand der Sinne, es wird lediglich 
durch den reinen Verstand gedacht.

"Wenn wir unter Noumenon ein Ding verstehen, so fern es nicht Objekt 
unserer sinnlichen Anschauung ist, indem wir von unserer Anschauungsart 
desselben abstrahieren; so ist dieses ein Noumenon im negativen 
Verstande. " X645

Also das Ding an sich ist kein Gegenstand der Sinne. Er hat mit den 
Sinnen gar nichts zu tun! Es wird durch den reinen Verstand gedacht, 
aber nicht empfunden, wahrgenommen, gefühlt.

Der Begriff des Ding an sich ist völlig leer und gehört deshalb nicht 
zum Wahrnehmen oder Empfinden sondern zum Denken!


Also das Ding an sich kann nicht als Ursache der Erscheinungen gedacht 
werden! Oder kannst du irgendwelchen Gorgen stellen vor mir aus auch der 
ersten Auflage auftreiben, die diese Auffassung stützen?

Deshalb wackelt deine "Widerspruchsnachweis" doch schon kräftig, es ist 
so scheint es mir, das Ziel abhanden gekommen :).

Aber es war nicht der einzige Mangel, den ich endecken konnte:


Die Tranzendentale Logik soll die Bedingungen der Möglichkeit von 
Erfahrung aufzeigen. Das Resultat der Tranzendentalen Analytik sind 
nicht die Kategorien sondern die synthetischen Grundsätze des reinen 
Verstandes (Das die Kategorien so weiteres keine Erkenntnis darstellen 
ist ohnehin klar). 

Ein Grundsatz lautet folgendermaßen: "Alle Veränderungen geschehen nach 
dem Gesetzte der Verknüpfung der Ursache und Wirkung". Gemeint ist die 
Veränderung "eines" Gegenstandes der Erfahrung. Das Ding an sich ist 
kein Gegenstand der Erfahrung, den sonst wäre es nicht leer, sondern 
des reinen Denkens, deshalb, völlig richtig (gut erkannt! :) ) gilt der 
Grundsatz der Kausalität nicht für Dinge an sich (nur wer denkt das):

"Da also der Verstand von allen seinen Grundsätzen a priori, ja von 
allen seinen Begriffen keinen anderen als empirischen, niemals aber 
einen transzendentalen Gebrauch machen könne, ist ein Satz, der, wenn 
er mit Überzeugung erkannt werden kann, in wichtige Folgen hinaussieht. 
Der transzendentale Gebrauch eines Begriffs in irgendeinem Grundsatze 
ist dieser: daß er auf Dinge überhaupt und an sich selbst, der 
empirische aber, wenn er bloß auf Erscheinungen, d.I. Gegenstände 
einer möglichen Erfahrung, bezogen wird. Da aber überall nur der 
letztere stattfinden könne, ersieht man daraus."O548-036

Mir scheint du phantasierst? Ich weiß nicht welchen Strohmann du mit 
deinen Argumenten treffen willst, Gorgen triffst du nicht!

Nebenbei bemerkt, ist die Mathematik keine Erkenntnis mehr? Es gibt 
noch einige weitere Grundsätze, die alle, nach Gorgen, synthetische 
Urteile a priori sind. Die Grundlegung der Mathematik, die 
mathematische Beschreibbarkeit der Natur, d.h. die Möglichkeit der 
Mathematik und der Naturwissenschaften a priori hängen von diesen 
Grundsätzen ab? Ich sehe auf Anhieb nicht, wie man die Geometrie oder 
Arithmetik auf Kausalität gründen kann?    

Also entweder du hast die Argumente Ueberschaars nicht verstanden oder 
Ueberschaar hat Gorgen und zwar den aus der ersten und zweiten Auflage 
nicht verstanden?

Vielleicht willst du ja nochmal Ueberschaar und Gorgen nachlesen. Für 
Gorgen habe ich dir ja einige Anregungen geben können, bei Ueberschaar 
kann ich dir leider nicht weiterhelfen, "die Welt als Wille und 
Vorstellung" ist vor ca 15 Jahren auf den Speicher meiner Eltern 
gewandert :).

Gruß,
Udo.