was 


Hallo Brunhilde
So naiv sind natürlich auch die Neurobiologen nicht.
Was die Hirnforschung tut, ist das, was Wissenschaft als Teil der Wirklichkeit 
überhaupt tun kann, nämlich die Phänomene der Wirklichkeit untersuchen und sie so 
deuten, dass sie in der Wirklichkeit Sinn machen.� G. Jaspers


deren 


 Soweit es um Fragen der Wirklichkeit, wie wir zu einer solchen erstlich 
gelangen, was sie sein könnte, wie im Worte schon klingt, was wie auf uns wirkt, 
und in uns bewirkt, können die Befunde der Neurobiologie nicht  ignoriert werden. 
Ist es doch unter den Kognitionswissenschaften jene Disziplin die alte Vorurteile 
aufdecken konnte. Es macht m.E. nicht viel Sinn, über die Farbe Gelb zu 
philosophieren wenn zugleich die Neurologie feststellt, dass der  Mensch über gar 
keine Rezeptoren für eine solche Farbe verfügt. Die Jahrzehnte falsch gestellte 
Frage; warum ist die Banane krumm, muß eben heißen; warum ist die Banane gelb?


Das sehe ich auch so, wenn auch im Lernprozess sicher Wiederholung war.


das 


Eben, es wäre eine Perspektive die alle Perspektiven enthalten und zugleich 
darstellen müsste.


Also schlicht Gewöhnung - stammesgeschichtlich wie erfahrungsbedingte.


Sinneseindrücke 


Diese Gleichartigkeit ist schon durch die identische Arbeitsweise des 
Wahrnehmungsapparates beim Menschen gegeben. Das Gleichartige, ist nun die 
Konstanz in unseren Wahrnehmungen und kann daher nicht für Rückschlüsse auf eine 
Realität missbraucht werden, da damit stets nur die Arbeitsweise unseres Gehirnes 
belegt wird. Diese Konstanzleistungen sind präkognitiv und nicht willentlich zu 
steuern. So wird vieles das tatsächlich in der Außenwelt passiert, durch unser 
Sinnessystem ausgeblendet und enthält andererseits unsere Wahrnehmungswelt, die 
Wirklichkeit, zudem vielerlei das keine Entsprechung in der Außenwelt, geschweige 
der Realität, hat. Etwa Farben oder Perspektive. Weder sind Objekte in  unserer 
Umwelt farbig noch perspektivisch d.h. entfernte Objekte sind nicht klein. Diese 
hochkomplexesten Konstrukte wenden wir wohl auf die Welt an, aber sie sind ihr 
nicht entnommen.
Mit freundlichen Größen Sylvia

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yasrcvyeqe.uzz.cc