Willy Abbt wrote:

[...]


Also das sehe ich nicht. Es macht Sinn nach Bedingen zu Fragen, unter 
denen Sprache überhaupt stattfinden muß. 
Diese Bedingungen zeigen sich dann in Bedingungen der Möglichkeit von 
Sprachspielen. Ein Beispiel dafür wäre die berüchtigte Privatsprachen 
Argumentation: " ... darum kann man nicht der Regel privatim folgen, 
weil sonst der Regel zu folgen glauben, dasselbe wäre, wie der Regel 
folgen." etc.
So klar scheint mir die Begründung deiner Ablehnung nicht. Außerdem ist 
dein  Zitat kein Argument, sondern eine Normierung.


Ich habe nicht das Gefühl, dass das die Fragen wirklich beantwortet. 
"Unlogisch" bedeutet etwas anderes wie "ungrammatisch". Ich denke, 
Sprachspiele können nicht unlogisch sein, aber warum? Warum gilt der 
Satz vom Widerspruch für alle Sprachen oder etwa nicht?


Schon, aber auch das ist nur ein Bild, aber keine Erklärung. Es folgt 
ja nicht unmittelbar, dass, wenn man die Sprache nicht analysieren 
kann, man sie nur beschreiben kann! Und ist nicht das, was Wallerath 
tut, mehr? 
"... wir legen den Grund der Sprache frei, auf dem sie standen" PU118
"..., unsere Untersuchung aber richtet sich nicht auf die 
Erscheinungen, sondern, wie man sagen könnte, auf die Möglichkeiten 
der Erscheinungen. ..." PU 90 (frappierend oder? danach kommt 97 das 
bremst dann gleich wieder :) ).
" Wir reden von dem Räumlichen und Zeitlichen Phänomen der Sprache" 
PU108. Was soll das heißen?
"Philosophie könnte man das nennen, was vor allen neuen Entdeckungen 
und Erfindungen möglich ist" PU126.  Was ist das denn?
"Die Prozedur, ein Stück Käse auf die Waage zu legen und nach dem 
Ausschlag der Waage den Preis zu bestimmen, verlöre ihren Witz, wenn es 
häufiger vorkäme, dass solche Stücke ohne offenbare Ursache plötzlich 
anwüchsen, oder einschrumpften" PU 142 W
Was ist, wenn das gleiche mit Worten geschieht? Ich sage, "Haus" und im 
Fluge wird "Maus" daraus oder "Handtuch"? Das, was Sprechen ist, hängt 
doch in gewisser Weise von unserer Raum/Zeit/Gegenstand Struktur ab? 
Welche ist diese Struktur?

Gruß,
Heinrich.