On Sun, 16. 12. 21 14:38:51 +0200, "Felix Oltmans"
<Nqrpsl8396@bkexi.czf> wrote:

Er zitierte LILLY RÜCKBORN. Zu lesen ist dieser ihr Artikel uebrigens
auch in der letzten Ausgabe der ASTROLOGIE HEUTE fuer Dezember/Januar!

[...]  snip

[...]  snip


                                                   * * *

Und weil ich das ein wenig anders sehe als Lilly Rückborn, moechte
ich hier mit Euch darueber diskutieren!


Macht das denn Sinn?


Ja aber weshalb kommt es _dazu_ denn? Warum konzentrieren, richten
wir unser Augenmerk denn auf ein bestimmtes Thema? Nicht weil es _mit
uns_ und unserem aktuellen Entwicklungsstand seelisch-geistig zu tun
hat?


Und das eben sehe ich anders.


Ich frage nach dem WARUM ... Warum kommt es denn ueberhaupt
zu einer Sensibilisierung fuer ein bestimmtes Thema?


Im karmischen Sinne aber schon! Ursache und Wirkung ...
Der Mensch schafft durch sein Tun doch erst die Ursachen ...
Und ALLES hat eine Folgewirkung! ALLES!
Der Mensch erntet was er gesaet hat, im Guten wie im Schlechten.
DAS beachtet Lilly Rückborn nicht!


Das ist richtig, aber ... Wir haben diese und jene Stellungen (Gestirn
-stellungen), WEIL, oder nein: auf grund unseres Tuns in frueheren
Leben. Die Konstelllationen in unserer Radix oder in unserem Radix
bzw. Chart entsprechen dem seelisch-geistigen Entwicklungsstand
beim Ende unseres letzten (vorangegangenen) Lebens. Da muessen
wir in diesem Leben nun weitermachen ... Man muss immer da weiter-
machen, wo man geendet/aufgehoert hat!
Es ist also _kein_ Zufall, wann und wo wir geboren werden und welche
Aspektierung und Planetenstellungen wir in unserem Chart haben.


Das ist richtig. Denn das Horoskop ist nur ein Spiegel unserer Seele,
unseres seelischen Befindens.


Ja, das sehe ich nicht anders.


Exactly. Rightly right.
Es liegt immer an UNS, was wir daraus machen.
Schliesslich haben wir den freien Willen.


Nun ja das ist relativ.    ;-)


Das nicht, aber ... Wiegesagt: Der Mensch erntet was er gesaet hat.


Richtig.


So ist es. Oder so scheint es sich zu verhalten.  ;-)


Genau.


P o t e n t i a l i t a e t e n  , ja.   ;-)

(Denn mit der POTENZ hat das nix zum tun.)

Das  P o t e n t i a l .


Korrekt. So ist oder scheint es zumindest.


Aber sicher.   ;-)


Genau!   :)


Pauline