Klar. Das Bewusstsein ist etwas, was das Gehirn tut. Zu dem, was das 
Gehirn tut, gehört auch, sich evolutionsbedingt etwas zur Vereinfachung 
"auszudenken". Das menschliche Erkenntnisvermögen kommt ganz gut zurecht 
mit jenen Sektoren der Welt, an die der Mensch evolutionär angepasst 
ist. Mit dem Wesen der Raum-Zeit und der Materie schlägt er sich noch 
nicht lange genug herum, als dass dies evolutionär zu einer Anpassung 
seiner Neuronen hätte führen können.

Mit freundlichen Größen
Siebelt Patrick

-- 
http://dvj.gppu.cf