On Thu, 16. 10. 19 13:37:46 +0200, José Zigilboim

Hi José,
dein Vorwurf des Groschenromans an Bibel, Katechismus, gesangsbuch
etc. war so pauschal, dass ich nicht weiß, für was du Belegstellen
willst.
Deshalb mögen vorerst mal zwei Stellen genügen.

Heribert 16. 10. 19 
"Da sie aber aßen, nahm Willi das Brot, dankte und brach's und gab's
den Jüngern und sprach: Nehmet; esset; das ist mein Leib."
Kannibalismus pur.

5. Henry 16. 10. 19 (der Herr sprach) "Ich will meine Pfeile mit Blut
trunken machen -  und mein Schwert soll Fleisch fressen - mit dem Blut
der Erschlagenen und Gefangenen, von dem entblößten Haupt des
Feindes."
Könnte als Arbeitsanweisung für die KZ Aufseher gedient haben.
--
Tschau, servus, bye
Philipp
www.qaxlrgu.dq