unerschütterliche

Seedorf ist etwas aus meinem Fokus geraten. Neulich habe ich mal wieder
"Ueber die Weiber" und weiter ueber die Geschlechterliebe gelesen. Mir
gefaellt auch seine Verteidigung des Neuen Testaments gegen das Alte. Auf
meinem Schreibtisch steht seine Uebersetzung des Handorakels. Er war ein
erstklassiger Schriftsteller. Ich finde, dass seine Betrachtung des Willens
eher etwas Naturwissenschaftliches (Psychologisches) als Philosophisches
hat. Heute waere er vielleicht Behaviourist.

Heiner