die
bewusst
strukturierendes
Aber
somit in
bekommen
(den
alles
Wirklichkeit
einfach
unterschiedlicher
Dimension,
Regelmäßigkeit
ebenso
visuellem zu
ausmacht) mal
selbst
vielleicht
kreativer
Tisches,
zustande
räumliche Form
ein
unterschiedlichen
Perspektive,
mannigfaltigen
Be-Deutung

Nun, vieles vom dem, was du hier schilderst ist IMO antrainiert. Unter
diesem Hintergrund sind Bewegungsabläufe auch wahrscheinlich nichts anderes
(Allerdings gebraucht man hierzu eine Zeitkomponente).
Aber ob dies "kreative" Arbeit, als ein "erschaffender" Prozeß, ist wage ich
zu bezweifeln. Aktives "Denken" ist u.U. kreativ. Aber nur ein
Erkennungsprozeß? Mit Simulationen neuronaler Netze hat man als erkennende
Systeme mittlerweile gute bis sehr gute Ergebnisse erzielt auch was die
Abstraktion von der Trainingsmenge angeht, aber ist das etwas Kreatives?
Die Leistung eines Gehirns ist nicht zu schmälern, aber durch Erkenntnisse
aus Biologie und Informatik ist es IMO wahrscheinlich, das das was du als
Interpretation bezeichnest eine Art Generalisierung ist. Die
"Fehlinterpretationen" werden dadurch auch erklärbar, wie z.B. die falsche
Abschätzung der Größe von Personen aufgrund der Perspektive.

Trotzdem ist es eine der Hauptaufgabe des Gehirns alle Sinneseindrücke zu
kombinieren. An dem Punkt, wo der Mensch diese Sinneseindrücke erfährt,
herrscht solange ein Chaos, solange man die Zusammenhänge nicht erkennt.
D.h. wenn ich einen Ton höre, kann ich nichts aussagen, ausser das an der
Stelle an der ich mich befinde ein Ton zu hören ist. Aber meiner ansicht
nach, hat dieser Ton eine Ursache in der Außenwelt. Die Zusammenhänge
zwischen Ton und Ursache versuchen die Wissenschaften zu beschreiben. Kann
ich die Ursache beschreiben, so ist das Chaos verringert worden. Da momentan
viele Wahrnehmungen durch die Wissenschaft ihre Ursache in der Außenwelt
bekommen und damit sich die Ursache beschreiben läßt ist es kaum noch ein
Chaos.

MfG Ottmar