Es ist eine Unabhängigkeit vom einzelnen Subjekt, aber nicht eine vom Subjekt 
überhaupt - wie vom realismus/materialismus behauptet.


Das ist Wissen aus zweiter Hand, wie du schon sagst, kann und muss nicht jeder 
die Welt komplett erfahren. Es fängt schon in der Schule an. Vielen Dingen müssen 
wir einfach Glauben schenken. Die Erfahrungen der anderen sind aber nicht weniger 
Wirklichkeit als die meinen. Man kann mir sehr wirkungsvoll über die chinesische 
Mauer berichten, und ich kann auf diese Wirkung hin, mir vornehmen selbst dorthin 
zu fahren. Dort wiedrum wirkt das Bauwerk auf mich. Alles bleibt in der 
Wirklichkeit verhaftet.


Manche Autoren halten die Summe aller Wirklichkeiten für die Realität. Diese 
Summe kann allerdings niemals angegeben werden, da ja schon ein einzelnes 
Individuum zu verschiedenen Zeiten, auch verschiedene Empfimdungen haben kann, 
wenn es ein und die gleiche Sache mehrfach betrachtet. Die im einzelnen 
generierten Wirklichkeiten können aber nicht völlig verschieden sein, sonst Chaos 
die Norm wäre. Kommunikation funktioniert nicht im Chaos.


'gemeinsamer Nenner' ist recht unscharf, als Summe aufgefasst, sagt es nicht 
viel. Ich würde meinen dass gerade da wo Gemeinsamkeit ist, sich so etwas wie 
Wahrheit, erst entwickeln kann.


Da es wiederholbar ist, impliziert es ETWAS dass auch wiederholt. Es ist eben, 
strikt zu trennen: unabhängig von jedem und allem und unabhängig davon wer es 
wiederholt - nicht dass überhaupt.
mfg paola
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://onsobrfbzf.osr.vy