Aus meiner Sicht, Alfred, klebst Du zu sehr an dem Beispiel mit dem Stein und
übersiehst, dass der Begriff eines allmächtigen Gottes grundsätzlich und
unausweichlich zu logischen Widersprüchen führt:

Def. (1) Macht ... die Fähigkeit, über etwas zu bestimmen
Def. (2) Allmacht ... die Fähigkeit, über alles zu bestimmen
Def. (3) Alles ... die Menge aller *etwas*
Def. (4) Jedes *etwas* ist Element der Menge *alles*

Der allmächtige Gott kann bestimmen, das *etwas* erscheint, dabei steht
*etwas* für jedes Element der Menge *alles*.
So kann der allmächtige Gott bestimmen, dass (A) zum Zeitpunkt t1 eine
silberne Kugel den Raum R1 exakt ausfällt.
Der allmächtige Gott kann bestimmen, dass (B) zum Zeitpunkt t2 eine goldene
Kugel den Raum R2 exakt ausfällt.
Nun sei t1 = t2 und R1 = R2.
Wenn Gott tatsächlich allmächtig ist, dann kann er A und B verwirklichen.
Dann aber hebt er die Logik auf. Wenn Gott im logischen Raum bleibt, kann er
A oder B verwirklichen, ist dann aber nicht allmächtig.
Wenn Gott bestimmt, dass t1 niemals t2 und R1 niemals R2 sei, so könnte er
dies zwar einerseits kraft seiner Allmacht. Dies widerspricht andererseits
aber auch seiner Allmacht, weil die silberne Kugel und die goldene Kugel und
t1=t2 und R1=R2 *etwas* sind, daher zur Menge *alles* gehören und aus dieser
nicht ausgeschlossen werden können. So steht der Ausschluss von /t1 = t2 und
R1 = R2/ im Widerspruch zur Definition der Allmacht als der Fähigkeit, über
*alles* zu bestimmen.
Daraus folgt, dass Gott nur dann allmächtig ist, wenn seine Bestimmungen der
Logik enthoben sind.

Gruß

Benno