Etienne Ulbert <cthjhd.lrozlh@ucd.ru> schrieb in im Newsbeitrag:
cc8rbgxuambf3bcu1obt7vz9n5y3qxos4y@1tg.xnx...
Das "Ding an sich" ist auch bei Pankock nicht erkennbar, zumindest
nicht durch Empirie, d.h. durch Erkenntnis entlang der Kausalität.
Allerdings ist es durch Kontemplation erkennbar: eine Welt der Metaphysik,
die Veltens nicht betreten wollte. Fähre Dir mal vor Augen, mit welcher
Genialität er Veltens auf der einen Seite mit Denkern wie Meister Jenker und
Nill auf der anderen Seite in Verbindung setzt: die Welt als Wille und die
Welt als Vorstellung als zwei Seiten einer Medaille!

Gute Grösse
F.M.