Die `universelle Logik an sich`, die `Vollkommenheit der Wahrheit an sich` der
Philosophen und die allmächtigen  Götter der Gläubigen sind widerspruchsfrei
als miteinander identisch denkbar.


So sehe ich das auch:
Es gibt ohne entire `universelle Logik an sich` folglich kein Leben, kein
Fühlen und Denken.

Das Bewußtsein ist somit  das `Subjektive an sich`, denn das Gesagte trifft nicht
nur auch für die menschlichen Gefühle zu,  sondern auch für die unbewußten
Anpassungs-Reaktionen aller Lebewesen an die "urlogischen Strukturen an sich".

Die Stammesgeschichte der Lebewesen ist - so oder so-  immer auch eine
Entwicklungsgeschichte der richtigen oder falschen unbewußten intuitiven
und/oder bewußten Logik.
Wird die Genese der menschlichen Logik und deren eitler Antrieb vom
Menschen nicht realistisch bewußt reflektiert, bekommt die Menschheit
gravierende existentielle Probleme - gerät in eine "evolutive Falle"( relectro da )

Werden die beschriebenen Verhältnisse realistisch ethisch reflektiert und
lebenspraktisch-moralisch vernünftig sublimiert, wird der Freiheitsspielraum
der Menschen ohne Würdeverlust  vergrößert.

Die Richtung stimmt -mach weiter so!
Wir sind schon zwei - wat bin ich froh!.-)

Gruß
Patrik W.