Na, von der Glauberei allein wird der Tod höchstwahrscheinlich
*nicht* überwunden.
Und wenn "der Mensch", wie Du Dich ausdrückst, nun irgendwas
glaubt wie besengt, und er geht dennoch tot, dann kann hinterher
jemand anders, der noch lebt, sagen, dass es "Unfug" war.

Ich finde am Rumprobieren und Suchen nach Todesüberwindung an
sich noch nichts direkt Unvernünftiges.

Ich habe den Eindruck, Du willst mit Deinem Aufruf "Der Vernunft
eine Chance!" der Überlebens-Suche eine grundsätzliche Absage
erteilen.
Dann allerdings fügte, ja, früge sich: Wozu der Aufriss
überhaupt? Mit "Vernunft" usw.
Ein Weilchen leben und dann sterben+totsein - das können Tiere
auch, dazu braucht's kein menschliches Vernunft-Dingens!

OT-Gruß
Winfried

-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://sjn.ckdphidobk.xjj/~gkmshbdf