Du machst eine grammatische Diskussion auf, die von der der philosophischen
Frage ablenkt. Und kommst dann mit Deinem "Sprachempfinden". Was soll man
denn darauf erwidern? Sprachempfinden ist doch kein Argument. Die deutsche
Grammatik bestimmt, dass das Pronomen *nichts* im Sinne von "kein Ding,
keine Sache, nicht etwas, nicht das mindeste" wie "etwas" als indeklinables
Neutrum gebraucht werden darf - und zwar allein, aber auch attributiv (was
meine Verwendung war). Es gibt dafuer Beispiele (Ich glaube nichts, was ich
nicht mit eigenen Augen gesehen habe usf.) Das ist eine grammtische Regel.
Ferner erweitere ich das Attribut mit dem einschliessenden *oder* bei dem -
wahrheitswertig betrachtet - beide Moeglichkeiten zutreffen koennen. (Wenn
ich sage "Autos haben Trommelbremsen oder Scheibenbremsen" ist damit der
Fall beruecksichtigt, dass es welche gibt, die sowohl das eine wie das
andere - etwa vorne und hinten - haben.)

Um grammatischen Unsinn zu beweisen, musst Du Regeln, nicht Empfindungen
anfuehren.

Knut