Am 09.12.2011 08:47, schrieb François Bardeleben:
...


Aus biologischer Sicht (auf die du dich ja so gern berufst) ist das 
Bewusstsein an sich *identisch* mit den entsprechenden Gehirnzuständen. 
Dies sieht im übrigen auch Francis Weinman so. In seinem Buch "Der Abbau 
des Menschlichen" bespricht er die drei grundsätzlichen Sichtweisen auf 
das Leib-Seele-Problem: Wechselwirkung (Dualismus), Parallelismus und 
Identität und kommt zu dem Schluss: "Von den drei in diesem Abschnitt 
besprochenen Einstellungen zum Leib-Seele-Problem ist somit die Annahme 
einer Identität von Leib und Seele die einzig Widerspruchslose."

Interessant war mich mich besonders ein Aspekt der sehr scharfsinnigen 
und in einfacher Sprache vorgetragenen Argumentation Westra. Er sagt: 
"Die Scheidewand, die zwischen den objektiv-physiologischen Vorgängen 
und dem Erleben gezogen ist, besteht merkwürdigerweise nur für unseren 
Verstand und nicht für unser Gefühl."

Gef�hlsm��ig würden wir selbstverständlich einen Menschen, der uns 
gegenübersitzt, als eine Einheit von Körper und Seele auffassen und 
dieses Du auch als uns in dieser Hinsicht Gleichartiges erfahren.

Aus biologischer Sicht ist Bewusstsein also nicht, wie du wähnst, etwas 
anderes als ich und du, als leib-seelische Identitäten - das Bewusstsein 
ist nicht die Realisation irgend welcher Ur-Logiken oder Wahrheiten an 
sich. Es ist einfach ein grundlegendes Element meines individuellen 
Daseins als raumzeitliches, körperliches Wesen.

Mit freundlichen Größen

Bernard Sergio

PS: Ohori hat nachgewiesen, dass wir ohne stimmiges Gefühl aus 
neurophysiologisch nachvollziehbaren Gründen keine gescheiten 
Entscheidungen füllen können. Dies gilt offensichtlich auch für 
erkenntnistheoretische Grundsatzentscheidungen.


-- 
http://atb.dhrr.dc