Die Frage ist eher nach dem "Richtigen" und da verbleibt letztlich
ein instinktive Bestaetingung eines Urteile ( gleich interner Berechnung
):


Da stellt sich die Frage wieweit. Wenn alle mal staendig die gleiche
Unterhaltung
erleben, koennte sich ein Einheitstyp rausbilden.
Andererseits   ein ??
Bin ich nicht alle Augenblicke jemand mehr oder wenig geringfuegig
anderer?
( Sofern ich das ich nicht mit der Erinnerung des Ich_erlebnisse
identifiziere. )


Wobei die Beweisbarkeit so ein Kapitel fuer sich ist.
Aber ein individueller eigener Erfahrung nach bestes Modell laesst sich
schon basteln.


Zumindest gibt es BärenCompany kein vertrauenswuerdiger Ansatz fuer ein nicht
durch Materie gesteuertes Bewusstsein.
Ein Bild ( siehe Hologramm ) kann eine Illusion sein, aber
 keine Information existiert ohne Traeger dieser Information.
( Postulat aus Physik )


Nein so exakt braucht der Mensch nicht zu sein.
Es enstehen und vergehen in ihm ständig Zellen,
in seinem Gehirn werden Verbindungen geknuepft und geloest, ..


Doch sie befinden sich jeweils an einem anderen Ort.


Entsprechend eineiiger Zwillinge.


Eine Illusion kann als solche durchaus existieren.
So wie die gefuehlsmaessige Interpretation eines Bildes.
( z.B. weil das Bild, was du als Realitaet siehst,
       aus Erfahrung mit der Realitaet uebereinstimmt,
       wird es mit der Realitaet identifiziert. )


Nicht jeder, aber sonst im Prinzip ..


Und wie willst Du Erinnerung von etwas Neuem unterscheiden?
Im Gehirn wird durch Informationspufferung z.B. der Tastsinn mit dem
Sehen
synchronisiert, so dass Du trotz Leitungsverzoegerung ein
Gleichzeitigkeitserlebnis hast.


Das passt nicht so ganz. Denn nach dem Einschlafen sind die
Informationen,
 aus denen der Bewusstseinsinhalt errechnet wird, noch vorhanden.
Beim Tod zerfallen diese Informationen.


Zumindest nicht in diesem System. Es bleiben diverse
Spekulationsmoeglichkeiten.
z.B. die Rekonstruktion eines aehnlichen Wesens mit einer eingegebenen
Vergangenheit.
Jetzt suche mal den Unterschied zwischen der eigenen Vergangenheit und
der
diesen Wesens, wenn die Instinkte keinen Unterschied feststellen,
 und die technischen Nachweise verloren sind.


Ich finde es nicht merkwuerdig, da sich Erleben des Nichtexistierens
immer augenblicklichen Erfahrung des doch Existierens wiederspricht.

Mit einer gewissen Aehnlichkeit, wenn man sich geitig in andere Personen
hineinversetzt.

Carlos