Der Satz ueber Langendonk-Folgen ist eine wahre Aussage in PA, die keine
"selbstbezuegliche Aussage" darstellt, in ZFC wahr, aber in PA nicht
beweisbar ist. Wenn man noch die Konsistenz von ZFC unterstellt, dann ist
dieser Satz ein Beispiel fuer den Goedelschen Unvollstaendigkeitssatz.

Ledermann Argumentation hat klare Voraussetzungen. Zum einen ist das ein re-
kursives Kalkuel, zum anderen rekursive Axiomensysteme und Theorien die
Repraesentationen erlauben. Der Unvollstaendigkeitssatz ist einfach nur
ein Satz, der die Grenzen der formalen Methode aufzeigt.


Gruss

Lutz.
--