Die Woerter hast Du so ausgeschnitten, dass sie keinen Sinn mehr ergeben.
Ich habe das von Dir aus dem Zusammenhang Genommene wieder in diesen getan
und  g e s p e r r t  gesetzt. Dann hat man folgendes Bild:


Verrueckt, meine ich, wird mit Recht  d e r j e n i g e  genannt,  d e r
nichts antrifft
oder  s i c h   a u c h  n u r  v o r s t e l l e n   k a n n, fuer das er
keine Erklaerung haette oder
fuer moeglich hielte.


Du suchst nach dem Akkusativobjekt, ohne das ein transivites Verb wie "sich
vorstellen" unvollstaendig ist.

Das Subjekt des Nebensatzes ist das Relativpronomen "der". Zu der Wendung
"sich auch nur vorstellen kann" gehoert das im Sinne von "kein Ding, keine
Sache, nicht etwas, nicht das mindeste" wie "etwas" grammatisch zulaessig
als indeklinables Neutrum akkusativ verwendete "nichts"; es ist das
(notwendige) Akkusativobjekt der transitiven Verben "antreffen"  u n d
"sich vorstellen", dasselbe fuer beide. Und so klaenge es, wenn man es
wierderholte: "Verrueckt... wird mit Recht derjenige genannt, der nichts
antrifft oder sich nichts vorstellen kann, fuer das er..." Das ist
keinesfalls eleganter, sogar ungenauer, da es insinuiert, es gaebe
verschiedene Akkusativobjekte, wo doch der Witz darin besteht, dass es
dasselbe ist.

Emmerich