wissenschaftlichen
Hallo Edo,

wenn Du nicht zunächst klärst, was Du unter *Magie*, *Naturwissenschaft*
sowie *Haltung zur Natur* und *Natur* verstehst, ist diese Frage nicht
sinnvoll zu beantworten. Wenn sich zum Beispiel die *Magie* von der
*Naturwissenschaft* dadurch unterscheidet, dass sich die Magie mit
*übernatürlichen*, die Naturwissenschaft aber mit *natürlichen* Prozessen
beschäftigt, dann wäre allein schon dadurch die Haltung zur Natur
unterschieden. Die Natur wäre dann nämlich der durch den Begriff der
Naturwissenschaft bestimmte Gegenstand der Naturwissenschaft; die
*Übernatur* der durch den Begriff der Magie bestimmte Gegenstand der Magie.
Dann wäre die Haltung des Magiers von der des Naturwissenschaftlers zur
Natur von der Sache her so unterschieden wie z. B. die *Haltung* eines
Schlossers bzw. eines Metzgers zum Fleisch.

Gruß

Klaas