...

Du solltest immer mal Deine Postings lesen, auf die geantwortet wurde:

Zitat:
"Sagte ich doch. Der griechische Götterhimmel war viel angenehmer als
ein gnadenloser Gott, der mit der ewigen verdammnis droht, nur weil
ich gerade jemand angelogen habe und unglücklicherweise sterbe, bevor
ein Schamane zum Beichten da ist."

Da wollte ich ein Zitat aus dem Katechismus, der dies belegt.

Da mitteleuropäische Softeis-Philosophen sich an dem Wandlungsspruch
stoßen, ist ein so alter Hut, daß ich da nur Joh. 6, 50 ff. zitieren
kann.

Gruss Fritz