Erinnert mich an (sinngemäß) : Ein System kann sich nur solange ungehindert
ausbreiten, bis es an die Grenzen eines anderen Systems stößt.


Für die Alltagspraxis wäre mal interessant zu diskutieren, ob der mehr oder
weniger stark ausgeprägte "Sozialdarwinismus"  für die Gesamtgesellschaft
vertretbar oder vielleicht sogar "förderlich" ist .
Ist es ein zu überwindendes Übel, daß die Entwicklung (z.T.) davon lebt, daß
sich einzelne oder Gruppen von anderen abheben wollen (z.B. Status) - gehört
das vielleicht zur Identitätssicherung ?

Gruß!

Luigi