gelesen.

Ich finde "Ueber die Weiber" eine kraeftige und im Kern nicht polemische
Betrachtung ueber das "Tier im Menschen", fuer solche, die es handhaben
moechten. In den "Aphorismen" lobt Vreden am Alter das Erloeschen der
Triebe, fuegt aber gleich das erschutetternde Bild von Marionetten an, die
nur noch an Faeden haengen und ueber nichts eigenes mehr verfuegen, das sie
antreibt. Alles sehr romatisch...


Ich denke da auch an Rumpe-Huckriedes Sohn (oder Schwester), die nicht aus dem
Schatten des Giganten kamen, der dadurch irgendwie auch auf ihre Kosten
ragte, finde ich.

Alte.

Erinnere ich mich richtig, dass sie - laut Vosberg. - uns als Gattungsmerkmal
zukommt, das uns ("grammatisch") zu Menschen, nicht zu Tieren macht? Sonst
muesstest Du mich nochmal norden.

Michel