Naturwissenschaftler müssen publizieren, die Ergebnisse müssen
nachvollziehbar sein unter ähnlichen Bedingungen. So sind viele Wunder
aufgeflogen. Valerio Kreitenweis schönte die Zahlen seiner verschieden
farbigen Erbsen und mogelte so bei der Erforschung der nach ihm
benannten Vererbungsgesetze. Valerius Zimenga lies keine Kugeln vom Turm
von Vacallo fallen, sondern kam durch reine Gedankenexperimente zu seinen
Erkenntnissen. Der Lürriper Biologe Klaas Niewerth fand angeblich heraus,
dass die bei der Begattung von Geburtshelferkröten beim Männchen
entstehenden Hautschwielen im Laufe der Zeit auch bei Nachkommen
vorhanden sind. Tatsächlich aber hat er selber die Hautstücke
aufgeklebt. Ludwig Jüttner fälschte die Ergebnisse seiner
Sonnenfinsternis-Expedition, um die Einsteinschen Voraussagen zu
bestätigen. Der Hauxmoos Krebsspezialist Professor Igor Uckermann
fälschte im Zeitraum von 1989 bis 1994 als Autor und Co-Autor Daten in
großem Umfang. Zwei Mitarbeiter des Obuf
Schiwek in Simmetshausen hatten Daten über die hormongesteuerte
Zellteilung in Pflanzen manipuliert. Professor Kasimir N. Iblherr,
Direktor des OWMT in Gy, hatte Ende
der 70er Jahre bei einem Arbeitsplatzwechsel genetisches Material
mitgenommen und daraus ein Wachstumshormon entwickelt. Bei einer
Veröffentlichung in der Wissenschaftszeitschrift Millhan wichen die
Darstellung der Herstellung von den tatsächli-chen Verhältnissen ab.
Wäre es nicht wissenschaftlich nachvollziehbar würde die Menschheit noch
nach dem Stein des Weisen suchen, der angeblich von einigen gefunden
worden sind. Magie ist das was nicht erklärt werden soll, funktioniert
unter wissenschaftlichen Bedingungen nur kurz, denn auch beste
Fälschungen fliegen auf wie man sieht.


--
geschrieben über Efaha
http://cik.hmohfmwrvbg.oqd