hallo Meinrad!

UG> Im übrigen muss man logische und empirische Wahrheit
UG> unterscheiden. Der Satz: "Alle Menschen sind Elefanten. Jean-Pierre ist
UG> ein Mensch. Also ist Jean-Pierre ein Elefant." ist logisch wahr, auch
UG> wenn er empirisch falsch ist. Er wäre sogar dann logisch wahr,
UG> wenn es weder Menschen, noch Elefanten gäbe.

Der Satz "Gott ist allmaechtig" waere also entsprechend empirisch wahr
(jedenafalls solange der diesen Stein nicht schafft), aber logisch
falsch?

Tschuessi

Domenico