Zukunft).

Macht kann man auch ueber sein Karftfahrzeug ausueben. Was beim Boesen fuer
mich zaehlt, ist die Erniedrigung anderer Menschen, um sich selber besser zu
fuehlen. Ich sehe das noch nicht mal zukunftsbesessen, sondern von einer
unertraeglichen Gegenwart ausgehend. Wie wenn man ein Schmerzmittel dagegen
einnimmt. Man vergleicht sich mit jemand anderem - indem man macht, dass es
ihm schlechter geht, fuehlt man sich selber besser. Es ist das Ergebnis
einer Messung, die man vornimmt, sich selber als Massstab anlegend, nicht
etwas anderes. Boese ist man dadurch, dass man sehr wohl weiss, was dieses
andere waere: was man zu tun haette. Es ist so, wie wenn man eigentlich ein
paar Pfund abnehmen moechte, dann aber schwach wird - und immer dicker.
Jeder Schritt in die falsche Richtung macht es schwerer, umzukehren.

Uwe