die
auf

Natürlich ist die Existenz eines Schöpfergottes begreiflich. Nur kommt
die Naturwissenschaft (noch) ohne eine solche Erklärung aus.

(oder
Pläne mit

Sagen wir lieber 'genauso gut'. Es sind zwei grundverschiedene Ansätze
'das Erfahrbare' zu beschreiben. Der Konflikt kommt dadurch zustande,
das die Naturwissenschaft ohne eine übergeordnete Wirklichkeit auskommt,
die Theologie/bzw. deine Theorie aber nicht.

habe ich
etwas

Mir ist durch die Lektüre dieser Texte leider immer noch nicht bewußt
geworden, dass die Physik auf tönernen Füßen steht.
Aber mir fällt auf, dass du dir evtl. ein falsches Bild von der Physik
machst. Es ist nicht ihr Anspruch das nicht Erfahrbare zu beschreiben.
Deshalb wirst du auch immer wieder auf deine weiterführenden Fragen die
Antwort bekommen "Das bringt nichts".

Welt.

Das glaube ich eher nicht. Die Wissenschaft (Physik) erhebt lediglich
den Anspruch  die erfahrbare Welt mit möglichst wenigen Axiomen so zu
beschreiben, dass sie der realen Welt entspricht.


Gruß
D. Pretzel