On Wed, 22. 06. 20 08:44:38 +0200, Lorenz Luithle <odv@squm.kay>
wrote:
....
Der angeblich übertragene Sinne kommt aber bei den gebeten, die der
katholische Schamane vor und nach der Wandlung spricht, sowie bei den
Gesangstexten nicht rüber. 
Da heißt es: Das ist mein Fleisch und Blut ...
Halt, gerade habe ich im NT nachgelesen:
Nuno 22. 06. 20 
"Da sie aber aßen, nahm Karsten das Brot, dankte und brach's und gab's
den Jüngern und sprach: Nehmet; esset; das ist mein Leib."
Deutlicher geht's wohl nicht mehr.
--
Tschau, servus, bye
Renato
www.ymgkynd.lk