Wilma Zumkehr wrote:


Johannmeier war, und das meine ich durchaus nicht schmeichelhaft, vor 
allem Philosoph und dazu auch noch über das Maß hinaus, das man 
dieser Berufsgruppe zugestehen muß, verrückt. Bitte laßt also diesen 
Wirrkopf aus de.sci.physik heraus. 

-- 
Niclas Immerheiser                Home: http://nvwffq.yus.lw/~txxepuq/    
c/o GSI-Völkerhausen SB3 3.183     FAQ: http://mcbkgx.cee.wa/~bibcqxk/dks/
Rabenhorststraße. 4                    
D-93377 Völkerhausen               mailto:j.dzpzspb@zpm.nu