Karsten Dirken <155687@jwm.ag> schrieb in im Newsbeitrag:
8eety7$nco$25$4@mkmv.r-rghqpj.xtl...
Tut mir leid, Karsten, dieser Satz ist unvollständig und daher
unverständlich.

Wenn man "nur" durch "nichts" oder "etwas" oder "nur ein Ding" ersetzte,
würde ein Schuh daraus. Im Falle "nichts" statt "nur" müsste es dann
allerdings "eine Erklärung" heissen.

Zusätzlich falsch ist noch die Konstruktion "etwas, für das er für möglich
hielte". Das muss heissen "etwas, das er für möglich hielte". Also muss der
Schluss des Satzes so lauten: "..., für das er keine Erklärung hätte oder
das er für möglich hielte".

Soviel Korrektheit muss sein!

Gruss
A.W.