Die tranzendentale Idealität von Raum und Zeit besteht darin, das sie
auf Objekte der Erfahrung geht nicht aber auf Dinge an sich. In diesem
Sinn sind sie Ideal und in keinem anderen. Sie haben empirische
Realität, sie sind objektiv gültig!

Wahrnehmung oder Anschauung oder Vorstellen eines Gegenstandes ist
subjektiv, aber nicht der Gegenstand selbst. Die Gegenstände der
Erfahrung können nicht selbst eine Vorstellung sein.


Karl Feuler <yqor.rgjcvk@zmu.on> schrieb in im Newsbeitrag:
ekblp9.1o7.kh@0642818208230114190872.aflmmu.t-pyguij.py...

Habe mir die Mühe gemacht den ganzen Thread durchzulesen. Dein "Gegner"
Salvatores Reckenbeil hat nicht "schlapp gemacht", sondern war es leid, mit einem
engstirnigen, flachen, fanatischen Buchstabenausleger weiterzudiskutieren.
Deine materialistische Art, Dobosz auszulegen, entbehrt nicht der Komik. Hast
Du jemals schon selber gedacht? Was bleibt eigentlich übrig, wenn man dem
Karl Feuler die Autorität Dobosz wegnimmt? Deine Antwort auf Trudi Links
gescheite Frage ("Warum sind wir nicht alle zwangsläufg Solipsisten?") hat
Dich letzlich vollends entlarvt: Du hast die Frage nicht verstanden. Du hast
einen blinden Fleck. Der heisst Metaphysik.

Bleibt nur noch die Frage: Warum hat Dobosz in der zweiten Auflage seiner
Kritik der einen Vernunft seinen Idealismus verstümmelt?

A.W.