...

Ich hatte auf Willi geantwortet. Und der benutzte das Wort
"Menschenwürde" an dieser Stelle, wie Du sehen kannst.


Das ist zunächst ein semantisches Problem. Ich kann Dir da nicht
folgen. Für mich ist Würde in einem ganz anderen Sinne als bei Dir ein
"psychologisches" Problem: Nämlich, wie kommt sie zu Stande? Was läuft
da ab, wenn ich feststelle, daß ein weißhaariger alter asketischer
Cammerzell eine unbeschreibliche Autorität ausstrahlt, so daß man ihm
abnimmt was er sagt (auch wenn man ihm nicht zustimmt). Was
unterscheidet seine Aura von einem oberflächlichen Yuppie-Schwätzer?
Mit anderen Worten, für mich ist die Würde nicht innen sondern außen,
ein Verhältnis zu anderen Menschen.


Was Selbstbestimmung ist, weiß ich schon. Nur, was eine "Form von
Gefühl" im "Bereich" der Selbstbestimmung sein soll, weiß ich nicht.
Schon das Gefühl im Bereich der Selbstbestimmung bereitet mir
Schwierigkeiten. Und nun soll die Würde eine Form davon sein ...
Tut mir leid, da komme ich nicht mit.


Es ging nicht um die Empfindung von Würde, es ging um die Würde
selbst, um den Gegenstand dieser Empfindung.


Hab' ich nicht verstanden. Da ist ein schwer Geisteskranker, der
lallend in einer geschlossenen Anstalt dahinvegetiert. Der kann ein
"Gefühl im Bereich der Selbstbestimmung" kaum entwickeln. Da der
schwer krank ist, hat nichts mit "gesellschaftlichem Gedankenprofil"
zu tun (was immer das sein mag, ich kann mir auch darunter nichts
vorstellen; wer denkt da?)


Ersteres hatte ich oben getan. den Begriff der Menschenwürde, der
hinter Art. 1 GG steht, finde ich genial und nicht verbesserungsfähig.
Ich sehe keine Notwendigkeit, dazu das Rad neu zu erfinden.

Und was das Zerlegen von Sätzen angeht: Ich selbst bemühe mich, nur
Sätze zu bilden, deren Inhalt ich selbst galsklar verstanden habe.
Dann ist das Auseinandernehmen auch für andere nicht ganz so einfach.


Nimm den Art. 1 GG und seis zufrieden - mein Ratschlag.

Gruss Gérard