1. Die Welt ist Wille
2. Wille ist Leiden, und muss deshalb verneint werden (Verneinung des
Willens zum Leben; Ethik)
3. Dies kann man nur durch Kunst, Mitleid und Resignation (Ästhetik,
Mitleids-Ethik, Asketismus)
4. Die Welt ist Vorstellung
5. Vorstellung hat die Verstandesfunktionen Raum, Zeit und Kausalität zur
Grundlage (Erkenntnistheorie)
6. Das Ding an sich kann mit wissenschaftlichen Erkenntnismethoden
(Kausalität) nicht erkannt werden
7. Die Überwindung der Materie (Lüftung des Schleiers der Maya) lässt sich
nur durch das Hineinhorchen in sich selbst bewerkstelligen
8. Die Welt der Vorstellung ist nichts anderes als die Objektivation des
Willens, von der niedersten Stufe, der Materie, bis zur höchsten, dem
Menschen
9. Hier schliesst sich der Kreis: der Wille ist das Ding an sich
(Metaphysik)
10. Erkenne den anderen in Dir selbst (tat-twam asi; Ethik)

Gruss
A.W.


Folkert Gmeinwieser <atwupso@ncn.sxi> schrieb in im Newsbeitrag:
20010524163825.00388.00001302@ng-mi1.aol.com...