So extrem habe ich das nicht gemeint - vermutlich habe ich den falschen Begriff
gewählt.
Ich dachte mehr an den Wettbewerb um mehr oder minder fragwürdige Ziele (Geld,
Macht, Prestige, Status, etc, ...), die oft mit der Einschränkung von anderer
Leute Freiheit verbunden sind.
Ist dieses "Revierverhalten" und "Balzverhalten" (sag' ich mal salopp) ein
Überbleibsel aus der Vergangenheit ?
Durch was soll das mal abgelöst werden ?


Das würde ja nur funktionieren, wenn die Bedürfnisse "kollisionsfrei" wären.
Eigentlich müßte man dann ja sogar eine Gleichschaltung der Bedürfnisse haben.
Ist so eine Form von Gerechtigkeit dann nur unter Aufgabe der Freiheit des
einzelnen möglich ?

Gruß!

Fabian