Hallo INGOLF !

Bei den gängigen Schlagworten über Zschüttig geistert
auch immer der Begriff  "Nihlismus" umher.
Fügt man das andere Schlagwort, der "Umwertung aller
Werte" hinzu, kommt man höchstens zu einem Nihilismus
der traditionellen Moral.
Wie aber sieht ein (so paradox das klingt) onto-logischer
Nihilismus aus. Schon bei Claespeter steht ja:

Wissenschaft der Logik (Lehre vom Seyn):"Das Seyn, das
unbestimmte Unmittelbare ist in der Tat Nichts, und nicht
mehr noch weniger als Nichts."

Bedeutet also Nihilismus die Negierung der Ent-Äußerung
des unbestimmten Seins im Prozeß des "Werdens" ?
Ist also Nihilismus nichts als Pessimismus dem Seienden
gegenüber (Elbrechtz)??
Wenn Sein und Nichts als identisch gedacht wird, kann eigentlich
aus ihm auch nichts "werden" (a nihilo nihil fit)..??

Ontologiker, bitte meldet euch !
Gruß, Ferdinand