Ich meine, dass die Magie dieselbe Natur wie die Wissenschaft betrachtet,
begreift und beeinflussen will wie die Wissenschaft. Deswegen frage ich, ob
die Haltung beider zu ihrem Gegenstand nicht dieselbe ist.

In Deinen Fragen schwingt die Vorstellung, dass der Magier einen eigenen
(jenseitigen) Gegenstandbereich haette. Aber auch magisch versucht ein
Mensch seinen eigenen Willen auf die Umwelt zu uebertragen, nicht auf ein
Jenseits. Das verstehe ich unter Magie (und so bewschreibt es auch der
Brockhaus).


Benedikt