sind
Visuelle
gegeben
Eintopf so
Italien
?

Den neuronalen Code (oder sagt man neural?) als monoton und eintönig zu
bezeichnen ist sehr ?ignorant?!
Es werden Informationen codiert.
Farben werden (rein wissenschaftlich) durch die Frequenz einer EM-Welle oder
durch die Energie eines Photons beschrieben. Das Auge (bzw. die Retina) hat
3 Arten von Rezeptoren, die jeweils einen gewissen Frequenzbereich
(Energiebereich) anzeigen können (RGB rot-grün-blau) . Daraus folgen 3
neuronale Signale, z.T. mit unterschiedlicher Brustlänge (d.h. ein Burst
entspricht mehrere Aktionspotentiale im minimalst möglichen Abstand).
Zusammenbetrachtet ergeben diese 3 Signale eine Codierung für die Frequenz
(damit für die Farbe) und bislang ist noch der Informationverlust
vernachlässigbar. Aber jedes dieser Signale für sich genommen enthält auch
eine Information. Nur wenn wir sagen, das nur die 3 Signale zusammen eine
Information codieren beschränken wir sozusagen den Informationgehalt und ein
Informationsverlust ist vorprogrammiert. Das ist für mich ein Grund, weshalb
die neuronalen Netze so schwer zu durchschauen sind, weil wir den "wahren"
Informationsgehalt der eingehenden Daten nicht immer erkennen und uns somit
einige Verarbeitungsschritte des Gehirns unsinnig und überflüssig vorkommen.

MfG Othmar