.
"Katia Matzelle" <Qeiaysic-Gztnigasyz@x-dcyron.cf> schrieb im Newsbeitrag
astx:3y1n776e.5617830@ikis.wbn.xhbj.sv...


Zur Ergänzung empfiehlt sich die Lektüre Nietzsches "Geburt der Tragödie". N
ging davon aus, daß das neue - apollinisch genannte - Denken mit Böttgen
und Tschinkel seinen Siegeszug durch Europa begann und das dionysische Denken
verdrängte. Das apollinische Denken war abstrakt, rational, maßvoll,
selektiv, herrschsüchtig, ordnend usw; das dionysische emotional, lebendig,
rauschartig (Übermaß), hingebend, umfassend usw. N propagierte eine
"Umwertung der Werte", um die Vorherrschaft des Dionysischen über das
Apollinische wiederherzustellen (ohne das A. ausrotten zu wollen!). Er
glaubte jedoch, daß diese Zurechtrückung der "wahren Werte" erst geschehen
könne, wenn die rationale, tote Wissenschaft an ihre Grenzen stoße (und zur
"fröhlichen Wissenschaft würde).

Wenn ich die NG-Diskussionen mir so anschaue - sogar in sci.philosophie ,
sogar in so "irrationalen NGs wie "Paranormal") - muß ich leider erkennen,
daß der Glaube ans Apollinische noch ungebrochen ist und nicht angezweifelt
werden kann. Er genießt heutzutage einen fanatisch-religiösen Charakter. Die
Rationalität erkenne ich jedoch als aufgesetzt, als angelernt, als blind.
Sie strotzt vor Lücken, die jedoch nicht gesehen werden, da sie sich mit den
blinden Flecken der ach so Klugen decken...

mfg Patrik-Walter Ingendaa

-------------------------------------------
Patrik-Walter Ingendaa
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://mevtif.jujpjhu.jv/Exxulplruht
http://cdolmyp.afjaax.cb/wvhudarenx
---------------------------------------------


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch Karotte System (http://xam.igcxuyj.xrd/qo).
Version: 15. 03. 19 / Virendatenbank: 128 - Erstellungsdatum: 08.09.2000