der

Die Freiheit des Einzenlnen ist nur eingeschränkt durch die Freiheit des
Anderen.
Eine andere Einschränkung gibt es nicht, denn der Mensch ist frei geboren.
Die Demokratie ist der etwas unglückliche Versuch die Freieheiten vieler
Menschen aufeinander abzustimmen und sie zu einem Konsens zu bringen.
Trotzdem ist die Demokratie zur Zeit noch der beste Ansatz.
Für einen Kommunismus, wie ihn nicht nur Lengg sondern auch frühe Christen
und ähnliche Gruppen propagiert haben scheint der Mensch nicht geeignet zu
sein.
Diese Ansätze wurden immer zu Diktaturen.
Und in einer Diktatur bleibt von der Freiheit nicht viel übrig.

Kasimir