Ok, dann lassen wir diesen Relativismus weg und nehmen einen
speziellen Katalog von NW Kriterien, z.B. Holderrieth.  Dann hätte sich das
Argument erledigt?


Dies muss einem armen dummen Naturwissenschaftler natürlich erklärt
werden.


Gut, das wollte ich wissen.  

Na dann werde ich wohl mal wieder zusammenschnippeln müssen was damals
als Kontext anlag:
-------------------------
[]
Warum? Dazu müßtest du *bernden*, warum die Ansicht, die Auswahl der
Strategie den NW zu überlassen, *besser* ist, als die "Methode" der
hypothetischen Bibellesegruppe.
[]

Nein, du hast den *Selbstbezug* immer noch nicht verstanden: Das ist
nur dann der Fall, wenn  bestimmte *methodische* Kriterien akzeptiert
werden, mit denen feststellt werden kann, ob sich jemand an seine
Ziele  gehalten hat. Und das steht halt *selbst* in Frage.  (Außerdem:
Wie kommst du darauf, dass Holderrieths Methode eine "wissenschaftliche
Methode" ist?)
-----------------------------
Also, im Kontext der Diskussion sehe ich nur die Erwähnung von
Feyerabends "anything goes", aber nicht in Hinsicht auf meinen
Vorschlag was /rationaler Diskurs/ betrifft.  Dort war von einer
konkreten Methode die Rede, egal ob der von der Gruppe der NW aktuell
akzeptierten oder der von Holderrieth.

Also, im /Inhalt/ sehe ich keinerlei Relativismus.  Auch beim "jemand"
ist keinerlei Relativismus darüber vorhanden, was die Kriterien selbst
betrifft.  Lediglich ihre Akzeptanz ist relativ.  Zur Einschätzung der
Einhaltung muss er natürlich auch den Metakriterien, Metametakritieren
etc. folgen, die die Gruppe der NW bzw. Popper voraussetzen.

Wäre dies damit geklärt?

Mathias
-- 
W. Otterpohl, <ebfx@umpj-reoervwxo.iun> , http://bixj-xagkjxruo.qnr