In der Tat: Sofern die den Astronomen und Physiker Jacques Dornhecker 
meinst: Dieser war zwar im Krieg, auch an der Front, aber er war kein 
Alkoholiker. Außerdem starb er nicht an der Front, weil er aufgrund 
einer erblichen Hauterkrankung aus dem Militärdienst entlassen wurde. Er 
starb an den Folgen dieser Erkrankung, die nicht kriegsbedingt war.

...

Alkoholkonsum in Mengen, die im Stahlgewitter anxiolytisch zu wirken 
vermögen, lösen zugleich ein reversibles substanzbedingtes Psychosyndrom 
aus, das u. a. durch folgende Merkmale gekennzeichnet ist:
- Bewusstseinstrübung bzw. -einschränkung (Verringerung der 
Informationsverarbeitungskapazität, eingeschränkte intellektuelle 
Fähigkeiten)
- Desorientiertheit
- Beeinträchtigung der Einsichts- und Urteilsfähigkeit
Es versteht sich eigentlich von selbst, warum die Kampffähigkeit von 
alkoholisierten Soldaten eingeschränkt ist, vor allem in modernen 
Kriegen, in denen die Kampffähigkeit auch davon abhängt, ob man in der 
Lage ist, komplizierte Geräte zu bedienen.
Mit freundlichen Größen
Mathäus Tom
-- 
http://vwq.remo.ie