Trivialerweise jedes ICH, BW,  dass welches wir als ein solches bezeichnen. 
Subjekt ist das erkennende, Objekt jenes dass erkannt wird. Wenn ich ein anderes 
Subjekt erkenne so ist dies in meiner Erkenntnis auch das Objekt, selbiger. Nun 
können wir doch erkennen dass z.B. 1+2 = 3 korrekt ist, völlig unabhängig davon 
wer, also welches Subjekt gerade rechnet. Es ist aber hierzu im Unterschied, 
nicht davon unabhängig, ob es überhaupt Subjekte gibt, die auch rechnen können. 
Der Realist sagt uns aber gerade; und wenn es auch gar keine Subjekte, ergo 
Menschen, gebe so wäre dass gerade dennoch eine korrekte Rechnung. Freilich 
schuldigbleibend, wie es ohne Menschen überhaupt noch so etwas wie eine Rechnung 
geben könnte.


Wirklichkeit. Wenn du mir nur von der Mauer erzählst, wirkt diese deine 
Erzählung doch auf mich.


Hier schon. Dem Umstand dass sie funktioniert, verdanken wir doch dass wir uns 
hier auch darüber streiten können.


Nach meinem dafürhalten kann dass nicht daraus geschlossen werden, aber es ist 
natürlich plausibel anzunehmen;  weil etwas jenseitiges existiert, aus dem wir 
konstruieren können, und hinreichende Überseinstimmung in den Konstruktionen 
vorkommen, unsere Wirklichkeiten auch überhaupt erst untereinander kompatibel 
sein können. In einem Sinne findet jeder Konstrukteur gleiche Bedingungen und 
Gegebenheiten vor � diese mag man objektive nennen. Dennoch sind sie gerade weil 
sie vorgefunden werden müssen, nicht vom Subjekt unabhängig.


Existenz kann ja auch nicht losgelöst vom Subjekt verstanden werden. Aber in 
dieser Frage finden wir uns ja beide auf einer Seite, ich gebe hier nur die 
Entgegnungen eines Realisten/Materialisten, wie man sie uns stellen könnte wieder.
 Richtig ist: wenn wir alle Subjekte aus der Welt abziehen (könnten) dann gibt es 
auch keine Welt mehr � logischerweise. Was tatsächlich an die Stelle unserer 
Benennungen tritt kann konsequenterweise nicht konsistent gesagt werden.
Mit freundlichen Größen Caroline

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://japbbqjgdz.ydw.db