thread), dass
Gefühlen im
ist. Sie
ist.
Menschenwürde redet,
es
den
(grammatikalisch).
"Form von
diese
verstehe
dazu.
usw.

Wenn du den Satz genau ließt steht hier nicht Menschenwürde
sondern Würde und es hat in der Tat mit Respekt ,Ehre und Achtung
  zu tun und mitdem, daß  diese Eigenschaften auch allen anderen
Lebensformen  zugestanden werden müssen.
Der Ausdruck "Würde" ist rein psychologisch und subjektiv zu
Werten,weil es ein Kocktail von Gefühlen ist den man nicht in
eine
verständliche logische objektive Ordnung bringen kann.
Gefühle lassen sich nicht in eine Formel pressen.


Selbstbestimmung in der Hinsicht, daß man über seinen Geist und
Körper die alleinige Entscheidungsbefugnis haben muß,ungeachtet
dessen was
andere für jemanden für richtig oder falsch halten.

- selbst wenn ich
ein


Genau _das_ ist die Empfindung von Würde!


Und Personen,
keine

Die Würde ist nicht abhängig von gesellschaftlichen
Gedankenprofilen ,sie ist wie oben beschrieben jedem Zuteil
werden zu lassen.
Fragen,

Dann unterstütze mich doch mit deiner eigenen Vorstellung von
Würde.
Sätze zerlegen ist sicher einfacher.

Würde mich sehr freuen,das ist eines der Interessantesen Themen
für mich persönlich.

mfg
tom