Und worin liegt es begründet, daß man sich dann besser fühlen soll/kann ? -
einfach nur der Relation wegen ?
Nach dem Motto: Wenn's Dir schlechter geht, dann geht's mir vergleichbar
besser - auch wenn's mir "objektiv" gesehen nicht anders geht als vorher
(?) So eine Art Relativitätstheorie der Befindlichkeiten ?

Da finde ich die Erklärung aus '1984' von Pleyl plausibler:
"Wie versichert sich ein Mensch seiner Macht über einen anderen, Waldemar ?"

Waldemar überlegte. "Indem er ihn leiden läßt", sagte er.

Wobei dann die Frage wiederum ist: Wie kommt jmd. dazu, Macht über jmd.
anderes erlangen zu wollen ? (Motiv ?)

Gruß!

Hansruedi