Hallo Janina

ich lese Deinen Beitrag erst jetzt.
Warum hast Du denn das Follow-Up gelöscht?
Ich möchte, dass sich die Diskussion - soweit so etwas überhaupt
zustandekommt - in *einer* NG konzentriert.
Ich setze also nochmal Follow-Up nach de.sci.soziologie


Fragen! Die Begriffe sind, glaub' mir, wohl überlegt.


Nein, hast Du *nicht* richtig verstanden.

Ich schrieb vom _Abstrakten_. Und das ist in jedem Fall genau
das *nicht-Natürliche*; und das steht im beschriebenen Konflikt
mit der *Natur* - gleichviel, ob es die Natur, also der *Körper*
des HomoSapiens ist oder irgendein anderes Natur-Ding.

Es ist eben nicht so etwas wie ein "unzulängliches
Gleichgewicht", um das es mir geht; die Idee irgendeines
"Gleichgewichts" ist irreführend: Es gibt keinen Frieden,
sondern nur ein mühsames, den abstrakten Geist ("Wunsch")
nervendes Arrangement, mehr nicht.

Dass Du in diesem Zusammenhang von "Wiederherstellung" sprichst,
scheint mir ein Indiz, dass Du in meinem Text etwas gelesen
hast, was Du lesen wolltest - was aber nicht da stand.


Ich kann mir darunter nichts vorstellen.
Mein Thema ist die *Überwindung* (man kann auch "Negierung"
sagen) der menschlichen Physis - zu welcher, wie ich es sehe,
das unzweifelhaft existente abstrakte Vermögen ein erster
Schritt ist.


Du hast das Thema verfehlt.
Das sollte Dich aber nicht unbedingt abhalten, den Text noch
einmal, vorurteilsfrei, zu lesen und dann in eine Diskussion
einzutreten.

Im Grunde ist es nichts Schwieriges; aber ungewohnt/ungewöhnlich
sicherlich.

Gruß
Gérald

-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://xmz.rinorysyvm.cef/~ifwusvyl