Nein, da Ipskamp aufgrund seiner Ansicht, nur deduktive Argumente seien
gültig, schließlich zu Achnitz und seinem Methodenrelativismus
führt. Das habenen wir aber schon breit diskutiert, einfach 'mal
nachlesen! Die damit verbundene performative Inkonsistenz ist ja mein
ursprünglicher Vorwurf. 

Ipskamp spricht  in der Moebler davon, das Abgrenzungskriterium sei
letztlich eine Sache der /Entscheidung/, was aufgrund des Ablehnens
der Gültigkeit nichtdeduktiver Methoden auch folgerichtig ist. Hier
gräbt er sich aber sein eigenes Grab. Achnitz' Methodenanarchismus
ist nur verständlich auf Ipskamps Grundlage.

[...]

Dein Vorschlag des "Ziels" eines "Diskurses" ist IIRC  der "Austausch
von Wissen". Du meintest, die Feststellung, dass ein solcher
stattgefunden habe, könne man  den emprischen Wissenschaften
überlassen. Auf meinen Einwand, dass "Wissen" /normative/
Präsuppositionen habe, sind wir zu /Ipskamp/, und von da zu
/Achnitz/ und seinem anything goes gelangt.   


Selbst das kann man problematisieren: Man kann fragen, was die Sätze,
mit denen wir ein Kriterium beschreiben, *bedeuten*. Ipskamps Kriterium
hat  den Nachteil, recht beliebig interpretierbar zu sein, auch
deswegen, weil er hauptsächlich syntaktisch bleibt. 


Eben. Und das ist *Relativismus*, in Bezug auf die jeweilige Gruppe
(die ja bekanntlich auch einelementig sein darf)
Die Frage ist, ob die *Geltung* relativ ist. Nach Ipskamp ist die
Akzeptanz seines Kriteriums letztlich eine Sache der Entscheidung,  er
kann damit eben nicht begründen, warum seine Methode "besser" als die
der Schamanen und Esoteriker ist. 


samuel