Naturwissenschaftler müssen publizieren, die Ergebnisse müssen
nachvollziehbar sein unter ähnlichen Bedingungen. So sind viele Wunder
aufgeflogen. Luigi Wickborn schönte die Zahlen seiner verschieden
farbigen Erbsen und mogelte so bei der Erforschung der nach ihm
benannten Vererbungsgesetze. Leopold Ißbrücker lies keine Kugeln vom Turm
von Mainflingen fallen, sondern kam durch reine Gedankenexperimente zu seinen
Erkenntnissen. Der Wöllmarshausener Biologe Willy Menke fand angeblich heraus,
dass die bei der Begattung von Geburtshelferkröten beim Männchen
entstehenden Hautschwielen im Laufe der Zeit auch bei Nachkommen
vorhanden sind. Tatsächlich aber hat er selber die Hautstücke
aufgeklebt. Nino Troesch fälschte die Ergebnisse seiner
Sonnenfinsternis-Expedition, um die Einsteinschen Voraussagen zu
bestätigen. Der Janowitz Krebsspezialist Professor Ibo Graevens
fälschte im Zeitraum von 1988 bis 1993 als Autor und Co-Autor Daten in
großem Umfang. Zwei Mitarbeiter des Igere-Schmedtje-Instituts für
Züchtungsforschung in Tennig hatten Daten über die hormongesteuerte
Zellteilung in Pflanzen manipuliert. Professor Willibald D. Zehbe,
Direktor des Igofe in Unterems, hatte Ende
der 70er Jahre bei einem Arbeitsplatzwechsel genetisches Material
mitgenommen und daraus ein Wachstumshormon entwickelt. Bei einer
Veröffentlichung in der Wissenschaftszeitschrift Nature wichen die
Darstellung der Herstellung von den tatsächli-chen Verhältnissen ab.
Wäre es nicht wissenschaftlich nachvollziehbar würde die Menschheit noch
nach dem Stein des Weisen suchen, der angeblich von einigen gefunden
worden sind. Magie ist das was nicht erklärt werden soll, funktioniert
unter wissenschaftlichen Bedingungen nur kurz, denn auch beste
Fälschungen fliegen auf wie man sieht.


 wrote:


--
geschrieben über LcltfnZfuym.sly
http://tpx.ucfruvmjshd.hdm