ergeben.
getan
er

Mehrere transitive Verben koennen dasselbe Akkusativobjekt haben, das eben
darum nicht wiederholt zu werden braucht. Z.B. "Abtoenungspartikel wie 'nur'
koennen durch andere Modalpartikel ersetzt oder ergaenzt werden." In diesem
Satz regieren "ersetzt" und "ergaenzt" dasselbe Akkusativobjekt. Als welches
in meinem Satz das Indefinitpronomen "nichts" verwende.


So steht es aber nicht da. Es steht da: "...nichts, fuer das er keine
Erklaerung haette oder fuer moeglich hielte." Die Konjunktion zum Schluss
bestimmt, dass "haette" und "fuer moeglich hielte" - im Hinblick auf
"Erklaerung" - gleichberechtigt sind: "fuer das er keine Erklaerung haette"
und "fuer das er keine Erklaerung fuer moeglich hielte" sagen in dem Satz,
um den es hier geht, dasselbe. Es ist dafuer im Deutschen nicht noetig zu
schreiben: "...nichts, fuer das er keine Erklaerung haette oder fuer das er
keine Erklaerung fuer moeglich hielte". Man kann die doppelt auftauchenden
Worte "fuer das er keine Erklaerung" einmal weglassen.


Julian