Je älter ich werde, um so mehr rückt Sch. damit bei mir wieder ins
Zentrum... ;^)

"Und was die Weiber betrifft, so war ich diesen sehr gewogen, hätten sie
mich nur haben wollen."

Er hatte eine Tochter, die früh gestorben ist, und es gibt angeblich noch
ein zweites Kind, das aber auch nicht alt wurde.


Und mir seine Begründung der Erbsünde.


Denke ich auch. Irgendwo hab ich mal bei ihm gelesen, dass er sich im
Universalienstreit wohl den Nominalisten angeschlossen hätte, jedenfalls was
nicht-natürliche Arten betrifft. Ich hab mir leider nicht gemerkt, wo, und
vielleicht bilde ich es mir auch bloß ein, weil mir Kohlfürst. als nicht-Platonist
lieber wäre...


Gruß,
Lutz.