Alleine hält es auf Dauer wahrscheinlich nur der König von Punktland aus
("Flatland").
Du meinst "böse sein" als (letzte ) Möglichkeit wahrgenommen zu werden ?
Wahrscheinlich ist "destruktiv" auch einfacher als "konstruktiv" (?)


Aufgerufen wozu ?
Hat der Macht-Anspruch nicht auch eine Kontrolle der Zukunft zum Ziel, um
Ungewißheit auszuschalten (zu minimieren) ?
Damit wäre das Streben nach Macht eine Reaktion auf Angst (vor der Zukunft).

Oder ist Macht-Ausübung notwendig, weil man die Massen nicht sich selber
überlassen kann ?

Gruß!

Kurt