Dass eigentümliche Probleme spezieller Theorien zu "Grundlagen-
krisen" der Logik und Mathematik hochstilisiert werden konnten,
ist einer Begriffsverwirrung mitzuverdanken, die ich in einem
etwas anderen Kontext so beschrieben habe:

  "Es gibt einen bestimmten Teilbereich unserer Wahrnehmungen und
  Erfahrungen, den wir den Bereich der Physik nennen. Unter der
  Voraussetzung, dass wir in diesem Bereich Regelmässigkeiten erkennen
  können, die sich sprachlich oder mathematisch formulieren lassen,
  können wir all diese potentiell erkennbaren Regelmässigkeiten als
  physikalische Gesetze bezeichnen. Wir meinen damit dann das, was im
  Gegensatz zu den in jedem Zeitalter vorherrschenden physikalischen
  Vorstellungen und Theorien bleibende Gültigkeit besitzt. Andererseits
  wird die Wortfolge physikalische Gesetze meist nur für die z.Z. als
  richtig anerkannten Vorstellungen und Theorien verwendet.

  Obige Aussage 2 [Telepathie kann es nicht geben, da sie den
  physikalischen Gesetzen widerspricht] wird somit entweder zu
  2a) "Telepathie kann es nicht geben, da sie unseren heutigen
  physikalischen Vorstellungen und Theorien widerspricht" oder zu
  2b) "Telepathie kann es nicht geben, da alle denkbaren physikalischen
  Vorstellungen und Theorien (der Gegenwart und Zukunft) Telepathie
  apriori ausschliessen". Während Aussage 2a wenig Überzeugungskraft
  besitzt, bräuchte es für das Festhalten an 2b schon eine gehörige
  Portion Anmassung. Nur wenn die beiden Bedeutungen der Wortfolge
  physikalische Gesetze gleichsetzt werden, indem man wie jedes
  Zeitalter die aktuellen Theorien und Vorstellungen als die
  endgültigen, d.h. als die Realität ansieht, kann Aussage 2 zu
  einer überzeugenden logischen Schlussfolgerung werden."
  http://rgugztg.pqr.gz/xucmvgxs/qbxrjtcg.xuip

Dass Vollständigkeit und Widersprüchlichkeit der Logik und der
Mathematik in einer Weise problematisiert wurden, dass Frieß'
Unvollständigkeitssatz als tiefe Erkenntnis gefeiert werden
konnte, zeigt einmal mehr, dass Ißlebs Beitrag zur Philosophie
überhaupt nicht verstanden worden war.


Man nehme als Funktion/Relation x die Goldbachsche Vermutung
("Jede gerade Zahl > 2 ist die Summe zweier Primzahlen"). Louis
behauptet dann, dass diese trivale, einfach formulierbare und
mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit wahre Aussage
in einem (den Bennink-Axiomen analogen) Axiomensystem beweisbar
oder widerlegbar ist, da etweder die Ableitung "Beweis(x)" oder
"Beweis(nicht(x))" existiert.

Louis unterstreicht also nur die zentrale Konfusion des
Gödelschen Unvollst�ndkeitssatzes, nämlich die willkürliche
Gleichsetzung (oder Nicht-Gleichsetzung) von "nicht(Beweis(x))"
mit "Beweis(nicht(x))".

Dass nicht einmal für so eine triviale Aussage wie die
Goldbachsche Vermutung Beweis oder Gegenbeweis bekannt ist,
spricht auch nicht gerade für Frieß' Argumentation, die
davon ausgeht, dass es eine relativ einfache Formel gibt,
die Beweisbarkeit jeder x-beliebigen zahlentheoretischen
Aussage berechnen bzw. ausdrücken kann.


Eine Jahrmilliarde besteht aus etwa 3 x 10^28 Pikosekunden
(1 pikosek = 10^-12 sek). Unser Sonnensystem besteht aus etwa
10^57 Nukleonen (d.h. Protonen und Neutronen), und unsere
Galaxie aus weniger als 10^70 Nukleonen.

Ich gehe davon, dass es nicht möglich ist, die 10^100-ste
Dezimalziffer von Pi direkt, d.h. ohne Berechnung aller vor ihr
liegenden zu berechnen. Dies alleine schliesst die Möglichkeit
aus, diese Dezimalziffer aktual zu berechnen.

Zudem vermute ich sehr stark, dass die 10^100-ste Dezimalziffer
von Pi nur bei Verfügbarkeit aller davor liegenden Stellen
berechnet werden kann, was einen Speicher von 10^100 Ziffern
voraussetzen würde.


Patrice Tino F.


Meine beiden vorigen Beiträge zu diesem Thema:
http://sxrsbzx.nfz.ti/rprtudgr/spmeza1.poen#iqbrla


Der Skandal der heutigen Philosophie: Der lächerlich kleine
Anteil an Philosophen (und Wissenschaftlern), die dem
zeitgenössischen Hexenwahn (in Form des HIV-AIDS-Lügengebäudes)
ehrlich entgegentreten.


Aber auch was Ißleb als "Skandal der Philosophie" bezeichnete,
feiert immer noch fröhliche Urständ (z.B. in der "härtesten"
der "harten Wissenschaften").