Hallo Wilfried,

ein *Schwarzes Loch* kann man ebenso wenig beobachten wie *Gott*, vielmehr
beobachten wir physikalische Ereignisse (Sinnesdaten) und schreiben sie dann
einem hypothetischen Konstrukt (z. B. dem *Schwarzen Loch* oder *Gott*) zu.
Im Falle des *Schwarzen Lochs* beruht diese Zuordnung auf logisch
konsistenten Theorien, die teilweise empirisch überprüft wurden. Dennoch
beobachten wir nicht das Schwarze Loch (zumal dessen Beobachtbarkeit ohnehin
durch seinem Begriff ausgeschlossen wird; könnten wir *es* beobachten, so
wäre es kein *Schwarzes Loch*.) Meines Erachtens schließt auch der
christliche Begriff Gottes dessen Beobachtbarkeit aus, weil er
ausschließlich durch abstrakte, nicht sinnlich wahrnehmbare Begriffe
definiert wird. Aber vermutlich müßten wir zunächst den Begriff der
*Beobachtung* definieren, bevor wir hier weiterkommen. Wie beobachtet ein
raum-zeitlich begrenzter Beobachter einen *allgegenwärtigen* Gott bzw. die
*Allgegenwart Gottes*?


Man sagt dies vielleicht - doch ob man dies auch noch sagen kann, sobald man
dem Begriff der Beobachtung eine präzise Bedeutung gegeben hat, ist freilich
fraglich.


Wie auch immer: Auch die Bibel beschreibt keine Beobachtungen Gottes,
sondern Sinnesdaten, denen sie das hypothetische Konstrukt *Gott* zuordnet.

Dieses Modell der Welt ist ein begriffliches. Ein begriffliches Modell aber
kann man nicht beobachten. In ein solches Modell kann man nur den Begriff
*Gott* einführen und ihn mit Eigenschaften ausstatten, zum Beispiel
*Allmacht*. Das Spiel mit Begriffen ist jedoch keine Beobachtung. Unsere
Frage war, ob man mit einem logisch widersprüchlichen Begriff ein logisch
widerspruchsfreies Begriffsspiel spielen kann.


Der Begriff der Beobachtung setzt die logische Unabhängigkeit von Beobachter
und Beobachtetem voraus. Dies ist bei der *Beobachtung* eines begrifflichen
Modells nicht gegeben. Wenn ich die *Allmacht Gottes* nur in einem
*begrifflichen Modell* beobachte, so ist diese *Allmacht* von den
Bestimmungen des Modells abhängig und somit keine Allmacht. Der Allmächtige
ist in jeder Hinsicht unabhängig.


Ein *Subjekt* kann man nicht beobachten, sondern nur Sinnesdaten, denen man
das hypothetische Konstrukt *Subjekt* zuschreibt.
Das Stein-Beispiel verweist auf die prinzipielle Widersprüchlichkeit des
Begriffs der *Allmacht*. Im übrigen kann ein raum-zeitlich begrenztes Wesen
ein *Allmacht* nicht beobachten. Ein raum-zeitlich begrenztes Wesen könnte
ein mächtiges Wesen beobachten, das Macht über etwas und noch etwas und noch
etwas ausübt. Aber es kann nicht beobachten, wie der Allmächtige Macht über
*alles* ausgeübt. Denn die Menge *alles* ist entweder unendlich oder
unabzählbar endlich.

Gruß

Ulfert