Das Christentum ist aber keine Idee. Es gibt natürlich eine Idee des
Christentums. Aber schon diese Zuordnung beweist, daß das Christentum
eine Idee "hat", nicht aber selbst die Idee "Ist"!

Christentum ist in diesem Zusammenhang die innerweltliche Methode, mit
der Menschen geglaubt haben, die Idee, die sie für richtig hielten, am
besten umsetzen zu können.

Wenn Ingenieure die Idee haben, durch gewaltige Staudämme riesiege
Flächen bewässern zu können und dies dann konkret dadurch umsetzen,
daß ganze Siedlungen entschädigungslos unter Wasser gesetzt werden,
ist deshalb schon die Idee schlecht?

Man müßte nun die "Idee" des Christentums herauspräparieren und sehen,
ob sich daraus etwas vernünftiges machen läßt. Die Feststellung, daß
die, die die Idee verfolgt haben, Mist gebaut haben, bringt da nicht
viel.

Nach wegen offensichtlichem Kunstfehler mißlungener Operation die
Chirurgie abschaffen, ist nur von sehr begrenztem Wert.

Gruss Peter

Gruss Peter