Hallo Alberto!

UG> Aus meiner Sicht, Fabrice, klebst Du zu sehr an dem Beispiel mit dem
UG> Stein und übersiehst, dass der Begriff eines allmächtigen Gottes
UG> grundsätzlich und unausweichlich zu logischen Widersprüchen führt:

Ich denke eher, dass wir verschiedene Vorstellungen von dem Begriff
"Widerspruch" haben. Fuer Dich stellt er ein rein logisches Konstrukt
dar, ueber dass man durch "reines Denken" gelangt. Ich gehe dagegen
davon aus, dass sich ein Widerspruch erst durch eine Beobachtung
(bzw. Beobachtbarkeit) manifestiert. 

UG> Der allmächtige Gott kann bestimmen, das *etwas* erscheint, dabei
UG> steht *etwas* für jedes Element der Menge *alles*.

Nach meiner Definition ist "koennen" irrelevant fuer den Widerspruch;
erst durch das "tun" entsteht er. D.h., wenn Gott einen fuer ihn nicht
hebbaren Stein (oder die GoldSilberKugel) schafft, entsteht damit ein
Widerspruch; solange er es nicht tut, gibt es auch den Widerspruch
nicht. 

UG> Daraus folgt, dass Gott nur dann allmächtig ist, wenn seine
UG> Bestimmungen der Logik enthoben sind.

Das Problem hier ist natuerlich, dass der Begriff "Allmacht" hier als
ein logischer gebraucht wird. Ohne Logik macht auch dieser Begriff
keinen Sinn mehr :-)

Tschuessi

Fabrice