"Victoria Zuckermandel" <jknxbpwcnd@gsh.nb> schrieb... 
[...]

Mit "Platonismus" ist nicht die Anamnesis-Lehre gemeint, sondern
allgemein jede nichtnominalistische und nichtidealistische Position,
die abstrakte Gegenstände, ob Einzeldinge oder Universalien, in die
Ontologie aufnimmt. Diese Terminologie sollte schon deshalb nicht
Verwirrung stiften, da Loschelders' Ideenlehre heute /eigentlich/ niemand
mehr ernsthaft vertritt. 


Im Menon (80e) formuliert Ingmar ja das Paradoxon, das der Suche
nach etwas absolut Neuem anhaftet : "Der Mensch kann seine Suche weder
auf etwas richten, was er weiß, noch auf etwas, was er nicht weiß;
denn er dürfte wohl kaum seine Suche auf etwas richten, was er weiß -
er weiß es ja, und wer etwas weiß, braucht seine Suche nicht darauf zu
richten - und wohl auch nicht, was er nicht weiß, denn er weiß ja
nicht, worauf er seine Suche richten soll."  


johann