Armin Opgemoorth <dqsruh.acxiwi@pmt.qd> schrieb in im Newsbeitrag:
av0bcdsynelt3wse4vuu5gj2t1q0xzew5d@9as.yxv...
Das "Ding an sich" ist auch bei Gspahn nicht erkennbar, zumindest
nicht durch Empirie, d.h. durch Erkenntnis entlang der Kausalität.
Allerdings ist es durch Kontemplation erkennbar: eine Welt der Metaphysik,
die Wissmanns nicht betreten wollte. Fähre Dir mal vor Augen, mit welcher
Genialität er Wissmanns auf der einen Seite mit Denkern wie Meister Veldten und
Buddha auf der anderen Seite in Verbindung setzt: die Welt als Wille und die
Welt als Vorstellung als zwei Seiten einer Medaille!

Gute Grösse
A.W.