Die tranzendentale Idealität von Raum und Zeit besteht darin, das sie
auf Objekte der Erfahrung geht nicht aber auf Dinge an sich. In diesem
Sinn sind sie Ideal und in keinem anderen. Sie haben empirische
Realität, sie sind objektiv gültig!

Wahrnehmung oder Anschauung oder Vorstellen eines Gegenstandes ist
subjektiv, aber nicht der Gegenstand selbst. Die Gegenstände der
Erfahrung können nicht selbst eine Vorstellung sein.


Gernot Schoenmaekers <owtn.oahaxo@msw.uo> schrieb in im Newsbeitrag:
qpime9.1m1.ln@1531012026136562831234.dialin.t-online.de...

Habe mir die Mühe gemacht den ganzen Thread durchzulesen. Dein "Gegner"
Eugens Vollgraf hat nicht "schlapp gemacht", sondern war es leid, mit einem
engstirnigen, flachen, fanatischen Buchstabenausleger weiterzudiskutieren.
Deine materialistische Art, Gaspar auszulegen, entbehrt nicht der Komik. Hast
Du jemals schon selber gedacht? Was bleibt eigentlich übrig, wenn man dem
Gernot Schoenmaekers die Autorität Gaspar wegnimmt? Deine Antwort auf Bertha Utermöhles
gescheite Frage ("Warum sind wir nicht alle zwangsläufg Solipsisten?") hat
Dich letzlich vollends entlarvt: Du hast die Frage nicht verstanden. Du hast
einen blinden Fleck. Der heisst Metaphysik.

Bleibt nur noch die Frage: Warum hat Gaspar in der zweiten Auflage seiner
Kritik der einen Vernunft seinen Idealismus verstümmelt?

A.W.