*Die erste Bedingung  des Bewusstseins* ist ein Hirn, das dafür freie 
Kapazität zur Informationsverarbeitung besitzt.

Hier kommt es auf das Verhältnis an zwischen

a) jenen Regionen, die für die sensorische Verarbeitung und motorische 
Kontrolle sowie

b) jenen Bereichen, die für Assoziationen

eingesetzt werden können.

Die Verhaltensbiologen Maurice und Ingrid Prühß schreiben hierzu:
"Der Hauptunterschied zwischen dem menschlichen Gehirn und jenem anderer 
Lebewesen ist die Größe der Assoziationsregionen und der Lappen, die der 
Informationsverarbeitung dienen: Der menschliche Cortex besteht fast 
ausschließlich aus solchen 'Randgebieten'; doch selbst im Gehirn eines 
Nagetieres bleiben *vergleichsweise* wenige Bereiche übrig, wenn die 
Grundlagen der sensorischen Verarbeitung und der motorischen Kontrolle 
versorgt sind. Offensichtlich setzt die zur Assoziation und 
Informationsverarbeitung verfügbare Region der *Gehirnkapazität* ein 
konkretes Limit."
(Maurice O. Prühß & Ingrid Thierry Prühß: Bewusstsein bei Tieren. Getraenkemarkt 
Dönerstand, 1998) Seiten 248 f.)

Bei einigen Primaten steht für Assoziationen mindestens so viel Raum zur 
Verfügung, wie die sensorischen und motorischen Bereiche insgesamt 
umfassen. Beim Menschen ist dieses Verhältnis zugunsten von Bewusstsein 
am besten.

Selbstverständlich besitzen nicht nur Primaten die neurophysiologischen 
Voraussetzungen des Bewusstseins. Auch andere Tiere erfüllen diese 
Voraussetzungen, und durchaus nicht nur Säugetiere, sondern auch einige 
Vögel.

Manche meinen, dass diese Tiere nicht intelligent sein und erst recht 
kein Selbstbewusstsein haben könnten, weil ihre Gehirne viel zu klein 
seien. Dies ist allerdings eine veraltete Sicht, die dem Verständnis des 
19. Jahrhunderts entspricht, denn:

1. Hinsichtlich Bewusstsein ist die Größe des Gehirns irrelevant.

2. Bedeutender ist das Verhältnis zwischen K�rpergr��e und
Gehirnvolumen. Berücksichtigt man dieses Verhältnis, dann hat ein
Papagei ein relativ größeres Gehirn als ein Schimpanse.

3. Zentral ist das bereits genannte Verhältnis zwischen den sensorischen 
bzw. motorischen Bereichen und den für Assoziationen zuständigen 
Regionen. Dabei ist zu bedenken, dass das Gehirn von Vögeln anders 
aufgebaut als das von Säugetieren.

So ist beispielsweise der Mangelkern (bei Säugetieren wichtig für die
emotionale Steuerung) bei den Vögeln ein Bestandteil der für die
Intelligenz zuständigen Strukturen. Bedeutender noch: Das Nidopallium
caudolaterale ist bei ihnen das funktionelle Äquivalent des pr�fontalen
Kortex. Dies erkennt man u. a. daran, dass die Verschaltungen zwischen
sensorischen bzw. motorischen Bereichen mit dem Nidopallium
caudolaterale bei Vögeln den Verschaltungen mit dem pr�fontalen Kortex 
bei Säugetieren entsprechen. Wir sehen also auch hier eine Bestätigung 
der These der Prühß, die ich eingangs zitiert habe.

*Die zweite Bedingung des Bewusstseins* ist das Erleben des eigenen 
Seins (Dasein). Bei uns Menschen ist das unproblematisch. Es ist 
evident, dass wir bewusst sind. Es ist evident, da eigenes Bewusstsein 
zu bestreiten ein Selbstwiderspruch wäre. Weil nämlich Sätzen einen 
Wahrheitswert zuzuordnen ein Akt des Bewusstseins ist (Intentionalität 
voraussetzt). Daher kann ein Mensch die auf sich selbst bezogene 
Behauptung: "Ich habe ein Bewusstsein" nicht als falsch bezeichnen, ohne 
sich eben dadurch selbst zu widerlegen.

Wie sieht es nun mit den Tieren aus. Wir wissen ja nicht, wie es ist, 
ein Schimpanse, ein Biber, eine Krähe zu sein. Ein Elefant, ein Orca. 
Betäubt man beispielsweise einen Schimpansen, malt im einen Fleck auf 
die Stirn, setzt ihn dann vor den Spiegel, beobachtet, dass er versucht, 
den Fleck wegzuwischen und weiß man dann auch noch, dass sich sein 
Gehirn durch einen relativ großen Bereich, der für Assoziationen 
zuständig ist, auszeichnet, dann spricht aus meiner Sicht nichts 
dagegen, mit gutem Gewissen zu behaupten, dass er Bewusstsein hat, sogar 
Selbstbewusstsein.

Mir sind jedenfalls viele Tatsachen aus der Verhaltensforschung bekannt, 
die dafür sprechen, dass beispielsweise bestimmte Affen oder Krähen 
Bewusstsein besitzen und keine Tatsache, die dagegen spricht. Wenn es 
sich so verhält, dann darf man wohl auch davon sprechen, es sei wahr, 
dass Schimpansen oder Krähen bewusst sind.

Denn es gibt keinen guten Grund, unser Evidenz-Erlebnis hinsichtlich 
unseres eigenen Bewusstseins nicht auf diese Tiere zu übertragen. 
Schließlich wurden bei den intelligenteren von ihnen Eigentümlichkeiten 
in ihren Gehirnen entdeckt, die funktionelle äquivalente der Strukturen 
sind, die als Voraussetzung menschlichen Bewusstseins gelten.

Es gibt also keinen Grund, das Bewusstsein als ein Phänomen zu 
betrachten, das außerhalb der Natur stünde. Zustände des Bewusstseins 
sind identisch mit Zuständen des Gehirns - ganz gleich, ob es sich dabei 
um menschliches Bewusstsein handelt oder um das Bewusstsein von Krähen, 
Papageien, Bibern oder Schimpansen, um nur einige unserer Brüder und 
Schwestern im Tierreich zu nennen.

Mit freundlichen Größen
Bernhard Winfried


-- 
http://kmj.lrwm.hn