Hallo Victor!

JANOWITZ> Sehr huebsche Paradoxie/ Aporie.  Und wie lautet nun die Loesung?
RS> Wie loest man so etwas auf?

Ich denke, das ist kein Paradoxon: Natuerlich *kann* Gott einen Stein
schaffen, den er selbst nicht hochheben kann.

Der Widerspruch zu seiner Allmacht tritt aber erst auf, wenn er diesen
Stein auch *schafft*. Solange er einen solchen Stein nicht erschafft,
gibt es also auch kein Paradoxon.

Der Denkfehler ist, dass man im ersten Teil des Schlusses eine
*Moeglichkeit* beschreibt, im zweiten diese von der Moeglichkeit auf
die Existenz des *Faktums* schliesst (und dieser Schluss ist IMO nicht
zulaessig). 

Tschuessi

Jörg