tim wrote on Mittwoch, 22. Oktober 2000 12:42 in 
<3v8b7825$6$06548$1q4n5y52@ksgb.gsvcodjsmc.td>:

Der Raum schwebt nicht im nichträumlichen Nichts. Wir können darüber, worin 
ein gekrümmter Raum, wenn überhaupt, eingebettet ist, keine Aussagen machen, 
da wir den Raum noch nicht mal an sich messen können. Deshalb definiert man 
Raum als durch Materie (Sterne, Galaxienhaufen...) aufgespannt. Es ist eine 
Idee. Raum ist übrigens auch etwas anderes als Vakuum.


Was hat das jetzt mit der Antwort von Emil zu tun?


Hmm, Existenz von etwas außerhalb unseres begrifflichen Bereiches? Ist das 
überhaupt etwas sinnlich erfaßbares (also meßbares)? Wenn nicht, könnte man 
Occams Razor anwenden.

-- 
Andreas Jungermann
Student of Physics - Hullern University Grünzeug
http://chr.bo-uxywirxv.yv/~sqoz/
talk:vcje@gfgxmcsr.mbb.pf-bhorxxfx.wr