Vittorio Zille <e-k-f@mcs.ic>:
: Existiert die Mathematik (und ihre Gesetzmaessigkeiten) schon seit Beginn von
: allem? Und wir entdecken sie?
: Oder haben wir Menschen die Mathematik nur erfunden?

Eine typische Geisteswissenschaftlerfrage.. Man kann das endlos diskutieren,
weil die Antwort an der Definition von "existieren" liegt. Und selbst dann
hat man immer noch die Standardausfluechte wie Solipsismus.

Daher erscheint es mir am fruchtbarsten, nicht die "Existenz" zu
diskutieren -- Abstrakta gibt es nun mal nicht in demselben Sinne wie
Steine, Luft oder Wasser -- sondern sich den mathematischen Vorgang
anzuschauen, also das was Mathematiker tun. Und das ist hauptsaechlich
"Entdecken"; "Erfinden" und "Designen" kommt bei der Gestaltung der
Axiomatisierungen und Definitionen ins Spiel und bei Algorithmen.

Eine viel interessantere Frage ist, ob die Mathematik nun "kulturfrei"
ist; die moderne axiomatisch-mengentheoretische Fundierung beruht auf
simplen Dingen, aber immer noch auf Objekten, die man unterscheidet.
Ich fuerchte, das ist nicht ganz kulturfrei, und so gibt es ja auch
genuegend Leute, die selbst banale Mengenlehre nicht kapieren.