Hallo,


Nur eine theoretische Möglichkeit - ich sage nicht, daß es so ist:

Gott erschafft die Welt.
Er erschafft die Engel als reine (im doppelten Sinne) Spiegel *seines*
Prinzipes (Das Gute).
Er erschafft das *andere* Prinzip (Das Böse).
Er erschafft den Menschen weil nur ein Dritter wirklich zwischen den
Prinzipien wählen kann.
(Er zieht sich vielleicht zurück,  der Wahl- und Willensfreiheit wegen.
)
Der Mensch als Stellvertreter Gottes im Spannungsfeld zwischen
*externen* Repräsentanten gegensätzlicher Prinzipien.

Vielleicht hat Gott das alles nach außen getragen und geschaffen, was
sich vorher nur in seinem Innern befand, weil es allein nicht
"verarbeitbar" war ?


s.o.

Gruß!

Christoph