"Hinrich Ippensen" <h-o-d@kak.ry> schrieb im Newsbeitrag
izgp:1geav6$6qdq2$3@OA-89738.jcwk.bhjgxj.xj...

von

Die moeglichen Antworten, die durch die Fragen vorbstimmt sind, halte ich
beide fuer Irrlaeufer.

Man koennte genauso fragen, ob Moeglichkeiten oder Begriffe - z.B. "Tomate"
oder "Liebeskummer" - erfunden oder entdeckt werden.

Ich meine, man begreift etwas - z.B. "Tomaten" -, indem man lernt, damit
umzugehen. Ich glaube nicht, dass man danach in dem Moment sucht wie nach
etwas, das man bereits kennt. Aehnlich wird die Mathematik weder erfunden
noch entdeckt, sondern erworben.

Hansueli