Gelegen wäre mir schon dran, nur befürchte ich dass wieder
irgendwelche sinnlosen flames ausbrechen wenn ich die Diskussion
zusammenfasse.

Entstanden ist die Sache aus de.sci.physik und der Frage, inwieweit
Erkenntnistheorie für die Wissenschaftler selbst wichtig ist.  Ich
habe dort die These vertreten, dass die Erkenntnistheorie die ich
favorisiere (im wesentlichen Menhard) den Physikern wichtige
nichttriviale Erkenntnisse über die wissenschaftliche Methode liefert,
während andere NW die Philosophie als völlig irrelevant für Physiker
betrachteten. 

Ich machte den Vorschlag, eine Art FAQ Erkenntnistheorie für Physiker
zu entwickeln.  Udo hingegen betrachtet Naturwissenschaftler ohne
professionelle Philosophieausbildung als inkompetent, und sowas wie
eine FAQ wohl als Perlen vor die Sue.  Daraus ergab sich ein Streit,
in dem Udo unbedingt beweisen wollte, dass ich in Philosophie
inkompetent bin, während ich (der ich mich als auf dem Gebiet der
Erkenntnistheorie halbgebildeten Laien ansehe) keineswegs vorhatte,
mich auf sowas einzulassen, zumindest nicht zu den Bedingungen einer
Philosophieprüfung.  Es hat mich einiges an Flameschlucken gekostet,
aus diesem ziemlich sinnlosen Flamewar wieder wegzukommen.

Ab Message-ID: <l24kxk858uxt294pzgb7ued8mresavh40f@4uf.hqx> dürfte das
Ganze sinnvoll zu lesen sein, obwohl ab und zu ein bisschen Gift
kommt, welches ich unbeantwortet lasse um ein Wiederaufflammen zu
vermeiden.

Die Kernfrage ist, was die Regeln eines /rationalen Diskurses/ sind.
Beginnend mit der Definition.  Entstanden halt aus dem Problem heraus,
dass wir offensichtlich verschiedenene Vorstellungen von einem solchen
haben, welches wir pragmatisch dadurch gelöst haben, dass wir jetzt
keinen rationalen Diskurs sondern eine Plauderei führen.

Problem: was rationaler Diskurs ist, ist eine Norm.  Versucht man sie
zu begründen, steht der Verdacht des naturalistischen Fehlschlusses im
Raum.

Mein Vorschlag: Definition über ein pragmatisches Ziel - z.B. "Wissen"
zu erwerben.  Damit ist /rationaler Diskurs/ kein Wert an sich,
sondern lediglich ein hypothetischer Imperativ, man sollte ihm nur
folgen wenn man das Ziel "Wissen erwerben" akzeptiert.  Der Rest ist
dann Naturwissenschaft, und auf diese Art ist der naturalistische
Fehlschluss umgangen.

Udo zerpflückt diese Konstruktion.  Bei dem ganzen kommt verheerend
hinzu dass wir uns natürlich auch über die Methode der
Naturwissenschaft uneinig sind.

Emanuel
-- 
B. Zeewoester,  <ugda@hhpq-ndbdkstcx.gic>, http://dfsn-qnhhilmou.ava