Hallo,
ich interessiere mich ebenfalls stark für "Erkenntniskritik" und würde eurer 
Diskussion gerne folgen. Doch leider ziehen sich eure Beiträge über einige Wochen 
(oder gar Monate?) im Forum hin und es wäre daher sehr aufwendig, alles im 
einzelnen zusammenzuklauben. Deshalb meine Bitte: könntet ihr mal kurz die 
Grundlinie eures Diskurses zusammenfassend skizzieren (wäre vielleicht auch für 
euch selbst nützlich), damit man versteht, worum es euch eigentlich geht, so dass 
man der Diskussion folgen bzw. evtl. sich vielleicht sogar daran beteiligen kann -
 oder ist euch nicht daran gelegen? 
Gruß
Vera
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mcezxlqxtd.nbd.vw