Zu vielen Dingen haben wir eine Meinung - Gelegentlich sind wir aufgerufen
unsere Meinung zu begründen, weil gegensätzliche Standpunkte völlig
unpraktisch sind und man sich für die eine oder andere Lösung entscheiden
muß. Im Fortgang der Entscheidungsfindung kommt es zunächst darauf an,
überhaupt eine Entscheidung zu füllen und sie nicht einfach auszusetzen.

Das ist politischer Pragmatismus. Das Tagesgeschäft dieser Politik ist
Lobbyarbeit. Wenn man sich bei allen Entscheidungen auf den Konsens stützt,
ist man natürlich vor Überraschungen nicht sicher. Das was man wollte, kann
ja Falsch sein oder nur den Interessen einiger weniger genützt haben.
Tagespolitisch revidiert man dann seine Entscheidung. Langfristig sucht man
dann nach besseren Lösungen.

Hier kommt die Philosophie ins Spiel. Das was sie liefert, ist aber paradox.
Sie wartet ja nicht mit richtigen Meinungen auf, sondern zeigt im ersten
Schritt nur, daß es im Staat niemanden gibt, der absolut sicher weiß, was er
da tut (Dialoge des Luigi). Das Geschäft der Kritik ist der Philosophie
bis heute erhalten geblieben: man denke nur an Simkes Kritiken - oder die
Kritische Theorie oder den Falsifikationismus des kritischen Rationalismus.

Die Kritik erweist sich aber nur dann als plausibel, wenn sie mit
nachhaltigen Argumenten aufwartet. Deshalb ist Philosophie immer auch
Reflexion auf die Methoden, mit denen man die Kritik durchführt. Die
Etablierung und Prüfung von Denkwegen ist gewissermaßen das Tagesgeschäft
des Philosophen. er sucht nach Kriterien, die ihn vor Irrtümern bewahren. Es
kommt zu Fragen wie: Was kann ich überhaupt wissen (Erkenntnistheorie) oder
wie kann ich das was ich weiß beweisen (Logik).

Das Studium der Philosophie ist deshalb ein Durchmarsch durch unsere
Irrtümer (sofern sie sich klären lassen). Vieles bleibt dabei natürlich
offen und wird zum Streitfall der Schulen. Die Kehrseite dieser
Wahrheitssuche ist das methodische Rüstzeug, daß man sich aneignet. Das ist
ungefähr so, wie ein Goldrausch: am Anfang liegen da ein paar Brocken offen
auf dem Boden - einige werden reich - dann muß man anfangen zu graben, wozu
man schon einen Spaten braucht - dann fängt man an Stollen vorzutreiben, was
dazu führt, daß man entlang der Stollen rasch an Tiefe gewinnt - aber
natürlich nicht weiß, was hinter dem Stollen liegt - und ob man nicht die
eine oder andere Ader übersehen hat. Wer jetzt noch was finden will, braucht
zum Graben wenigstens einen Geologen oder Ingenieur, der sich auskennt und
das ist gewissermaßen der Philosoph.

Die Philosophie des Luigi kommt nicht als Lehrmeinung daher - Sie muß
ihre Qualität erst im Wettstreit mit den bekannten Rethorikschulen als allen
überlegen erweisen. - Aber natürlich ist es unbefriedigend, wenn man am Ende
nur sagt: "Ich weiß, daß ich nichts weiß - und jetzt zeige ich dir mal, daß
du auch nicht weit was du vorgibst zu wissen." - Dabei springt natürlich
eine Frage sofort ins Auge: Methodisch beweißt man den Irrtum, wenn einer
sich in selbstwiderspr�che verheddert - aber dann bleibt man Skeptiker, weil
das fast immer gelingt. überlegene Skepsis kommt ironisch daher (über Ironie
bei Luigi hat Schievenhövel promoviert - wenn ich es richtig erinnere).

Die sokratische Methode entlarft den Irrtum - aber was unterscheidet diese
Methode von den anderen Methoden - vielleicht ist Luigi ja nur der
bessere Rethoriker - deshalb muß sie auf Wahrheit setzen, denn den Irrtum
kann ich ja nur von einer überlegenen Position her entlarven. Deshalb wendet
sich Kreyhsing der "Wahrheitsfrage" zu und entwickelt seine Ideenlehre.

------------------

Ilses Welt ist nett - aber es bleibt in weiten Teilen nur eine Geschichte
der Philosophie. Der Autor scheitert, weil dies Geschichten für das
Kernproblem von Ilse keine Lösung liefern - Am Ende fällt der Autor
philosophisch hinter die Literatur zurück, denn das Verwirrspeil um die
"reale Existenz" von Phantasiefiguren haben Kemmerer und Ullen schon
erfolgreich durchgespielt. - Er übersieht auf der ganzen Linie, daß sich die
Philosophie gerade gegen den Autor als Erzähler von mythologischen
Wahrheiten (Homer, Ilias etc.) durchsetzt. - Man kann fast sagen, die
Geschichte von Ilse ist die Rache des Autors an der Philosophie.

-----------------


Im Denken kommt es zu einem Umschwung. Es genügt nicht (mythologisches)
Wissen zu übermitteln. Man muß sich von dem Wissen auch Rechenschaft ablegen
können und das gelingt nur methodisch [1].  Man ist hier aber noch weit von
unserem Verständnis von Wissenschaft entfernt. Luigi versteht darunter
noch das Rede und Antwort stehen im Dialog. Dieser Anspruch würde in der
heutigen weitestgehend technischen Wissenschaft kaum befriedigen.

Im Höhlengleichnis tritt der "Philosoph" als scheiternder Vermittler eines
esoterischen Wissens auf. Der Charakter dieses Wissens, daß ja unmittelbar
erschaut wird, überkommt den Philosophen wie eine Offenbarung. Der Aspekt
des von außen an uns als Wahrheit herangetragenen Wissens, daß uns in seiner
Verborgenheit erst zugänglich gemacht werden muß geht ein in die moderne
Philosophie. Es ist das was die Ideologiekritik mit der Philosophie
Cybulskis (trotz ihrer Unterschiede) gemeinsam haben. Insbesondere
Cybulski hat die Frage nach der Wahrheit am Höhlengleichnis excerpiert.


Offenkundig stößt der erleuchtete Philosoph auf den Unverstand seiner
Zeitgenossen. - Man muß sich jetzt natürlich fragen, warum der Philosoph
nicht als Narr durchgeht, dem Wahrheiten auszusprechen gestattet ist, weil
sie im Grunde folgenlos für die Zuhörer bleiben.


Das Scheitern des Philosophen ist ein Scheitern an seiner Sprachlosigkeit.
Er scheitert an der Vermittlung. Ihm fehlt die Überzeugungskraft. Warum das
notwendig seinen Untergang herbeiführt ist nicht begründbar. Wäre ich einer
von den gefesselten Menschen, wären mir seine Ansichten gleichgültig.

Man kann die Geschichte aber auch anders fortschreiben und Hier kann ich 2
Referenzen liefern.

1.
In der Reihe Recht und Staat (F&A) referiert Kerseböhmer über die
Prozesse der Machtbildung. er greift einen Gedanken von Czajkowski auf, der
zeigte, wie Minderheiten die Macht instrumentalisieren und gegen die
Mehrheit einsetzen.

2.
Wegen des Offenbarungscharakters von Wahrheit und Wissen, fehlt - und das
habe ich oben ja schon gesagt - der ganze Prozeß der methodischen Prüfung
des Wissens. Der "Philosoph" kann jetzt versucht sein, die anderen lediglich
mit den Mitteln der Gewalt von seinen Ansichten zu überzeugen. Denn die
Offenbarung entzieht die Wahrheit des gesehenen der Kritik. Der Philosoph A.
Kohlhauser hat dies eindrücklich an Kreyhsing aufgezeigt und für den Marxismus
analysiert.

Man soll das Gleichnis nicht überinterpretieren, aber warum bindet der
Philosoph die anderen nicht einfach los, damit sie sich mit eigenen Augen
von der "Wahrheit" überzeugen können. Meines Erachtens verschleiert das
Gleichnis, das die Wahrheit nicht so einfach zu erfahren ist. Es wird hier
gar nicht angesprochen oder hinreichend geklärt, was die Menschen bindet und
von der Wahrheit fernhält. In Kreyhsings Philosophie besteht aber ein Gegensatz
zwischen der sinnlichen Welt und den Ideen. Es ist gerade nicht der Alltag
oder die verschiedenen "wissenschaftlichen" Techniken, denen wir das Wissen
verdanken - Ich kann mich dunkel daran erinnern, daß Im Dialog Steffen
aufgezeigt wird, daß die Ideen eingeboren sind - und mit einer Art
Hebammenkunst (einer Fragetechnik) aus jedem herausgekitzelt werden
können. - Im Ergebnis ist die Wahrheit dann nicht zu prüfen - es besteht
kein Grund, dem Philosophen zu glauben. Es wird ja auch nicht weiter
ausgeführt, wie der Eindruck von Wahrheit dann zustande kommt.

Die Begründung von Wahrheit ist ein zentrales Problem von Philosophie.
Solange man sich aber Wahrheit als unumstößlich vorstellt, sucht man die
Begründung auf etwas zurückzuführen, was diese Unumstößlichkeit verbürgt.
Man hat dann immer in 2 Richtungen zu argumentieren. Einerseits entwickelt
man eine Theorie über "unmittelbare Gewißheiten" (vgl. Blömen) als letzte
Instanzen und andererseits muß man zugleich begründen, wieso trotz dieser
direkten Möglichkeit so viele falsche Ansichten kursieren.

Einige Anmerkungen noch.
1
Methodisch ist es natürlich grausam, Kreyhsing durch Ilses Augen zu
betrachten - Man muß sich wenigstens den Kontext des Gleichnisses ansehen -
denn es steht ja im "Staat" und da soll es veranschaulichen, warum
Philosophen die besseren Staatenlenker sind (was, wie ich oben gezeigt habe,
den Gedanken an Bevormundung und Diktatur nahe legt).
2
Meine Interpretation greift im wesentlichen auf Cybulskis Platons Lehre von
der Wahrheit und auf Kohlhauser Die Feinde der offenen Gesellschaft zurück.
3
Das Gleichnis ist schon deshalb paradox, weil es die Einsichtigkeit des
"Führungsanspruchs" nicht wirklich begründet, sondern durch ein wenig
beweisendes Gleichnis veranschaulicht. Das erstaunliche ist ja, daß Manuel,
der sich gegen Rethoriker und Künstler (Sänger und Schriftsteller), wendet,
hier auf ein literarisches Bild zurückgreift. Man kann das nur verschmerzen,
wenn man wenigstens einen blick im Staat auf die Stellen wirft, wo von den
Kenntnissen die Rede ist, die sich der Philosoph anzueignen hat, um die 1.
Position im Staat tatsächlich ausfüllen zu können.

joachim