Am 20.08.2012 12:18, schrieb Antonio:


Die Hameroff-Torley-These ist aus meiner Sicht mit einem ähnlichen 
grundsätzlichen Problem behaftet wie die Eccles-Beck-These.

Beide zeigen zwar, irgendwie schlüssig, dass eine Interaktion zwischen 
Hirn und einer wie auch immer gearteten immateriellen Welt des Geistes 
physikalisch-neurophysiologisch möglich wäre.

Beide zeigen auch, dass entsprechende Überlegungen eines gewissen 
Appeals nicht entbehren; sie sind intellektuell sexy.

Beide aber haben auch einen schwerwiegenden Nachteil: Es gibt keinerlei 
Beweise dafür, dass diese Interaktion tatsächlich stattfindet.

Im übrigen bestreite ich nachdrücklich, dass sich Weltanschauungen mit 
naturwissenschaftlichen Erkenntnissen begründen lassen.

Naturwissenschaften produzieren Tatsachen und nichts als Tatsachen.

Tatsachen aber wurzeln in Sinnesdaten oder genauer, sie wurzeln in 
sozialpsychologischen Prozessen, in denen sich Menschen nach gewissen 
Regeln (wissenschaftliche, juristische etc. Traditionen) darauf einigen, 
was Konsens sein soll hinsichtlich des Umgangs mit gewissen Symbolen 
(die angeborenen Neuronenverschaltungen und gelernten Gewohnheiten 
entsprechen), die sie für "Sinnesdaten" halten.

Kurz: mir ist die Praxis, und das, was wirklich abläuft, wichtiger als 
jede Weltanschauung.

Mit freundlichen Größen
Roman Günter

-- 
http://tzj.lsck.sm