oder
daß
gehört

Sozialdarwinismus besagt eigentlich dass der, der sich nicht selbst ernähren
kann zum verhungern verurteilt ist.
Nur der "Starke" kann Überleben.
Also trachten alle danach stark zu sein.
Nun gibt es aber immer noch eine Gruppe die nicht stark sein kann.
Das sind Kranke, Alte und Behinderte. Sie haben in einem
sozialdarwinistischen Modell keine Daseinsberechtigung mehr, denn sie fallen
den starken zur Last.
EIne sozialdarwinistische Gesellschaft besteht im Prinzip aus einzelnen
Egoisten, und der der am egoistischsten Handelt und den anderen schadet
kommt weiter.
Dies bringt aber nur einzelne voran und nicht eine Gemeinschaft. Denn die
Stärkeren trachten danach die schwächeren schwach zu halten um ihre Position
zu halten.
Die Entwicklung hin zu starken Machtunterschieden und einem "kriegerischen
Zustand" ist hier vorprogrammiert.

In einer optimalen Gesellschaft / Gemeinschaft sollten die stärkeren aber
denen Helfen die schwächer sind.
Nur so kann eine Gesellschaft als Ganzes sich weiterentwickeln und nur so
können Krisen leicht überstanden werden.
Im Prinzip sollte folgender Grundsatz in einer guten Gemeinschaft gelten:
Jeder gibt das was er kann in die Gemeinschaft und bekommt das was er
benötigt von der Gemeinschaft.
Der "Sozialdarwinismus" umfasst hier die ganze Gemeinschaft.
Nur wer sich in die Gemeinschaft eingliedert kann Überleben.
Individuen die nichts zur Gemeinschaft beitragen obwohl sie das könnten
sollten keine Unterstützung durch die Gemeinschaft erfahren. Sonst kann die
Gemeinschaft nicht bestehen.
Bleibt die Frage wie die Gemeinschaft selbst organisiert wird und hier ist
die Demokratie das beste Mittel einen Konsens zwischen den Verschiedenen
Interessen zu erreichen.
Optimal wäre ein Konsens, der die Bedürfnisse aller berücksichtigt, aber der
Mensch st wohl für so etwas (noch nicht) weit genug entwickelt.
Noch ist der Drang zu mehr Macht und mehr Besitz und der Drang andere zu
schwächen und zu schaden um einen Vorteil zu haben relativ groß.
Denn der Kapitalismus ist mit dem Sozialdarwinismus eng verwandt.
Daran ändert auch eine soziale Marktwirtschaft kaum etwas, den wer in
unserer westlichen Gesellschaft nicht sozialdarwinistisch handelt wird von
den anderen bekämpft und schwach gehalten...

Kaspar