Nur mal eine Bemerkung zur Methode:
Bevor man anfängt wild drauf los zu spekulieren, sollt man sich vielleicht mal 
darüber einigen, 
1. was unter "erfinden" und "entdecken" zu verstehenen ist.
2. klären was die Mathematik als Wissenschaft eigentlich macht, d.h. wie sie 
verfährt,
3. wenn (2) klar ist, gibt es zwei Möglichkeiten: 
a) die mathematische Verfahrensweise lässt sich unter einen der beiden Begriffe 
subsumieren
b) keiner der beiden Begriffe trifft die mathematische Verfahrensweis und ergo 
muss ein neuer Begriff gefunden werden, welcher die Methode der Mathematik 
charakterisiert.


Begriffsklärung ist überhaupt das A und O in der Philosophie (und nicht nur 
hier) und man könnte sich viel überflüssige Missverständnisse, 
Aneinandervorbeischreiben u auch Ärger sparen, wenn man diese einfache Grundregel 
sinnvoller Kommunikation beherzigt!


Gruß
Cäcilia 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ngubnjouhg.jto.zp