Simon Daubenschmidt <qtxbocn.qkvct@pik-avtdtq.rs> schrieb in im Newsbeitrag:
3o3c9uj2.5321299@ibyv.n-emjdfh.cj...


Ich sehe den Euro positiv und halte ihn für *eine* der vielen
Errungenschaften der europäischen Einigung.

ändern.
darauf.

Das Geld sieht auf der Vorderseite immer gleich aus, die Rückseite ist
nationalen Symbolen oder Personen vorbehalten. Niemand druckt also sein
eigenes Geld, es wird EU-weit gültig sein. Es gibt auch heute schon
Vorläufer in Belgien/Oestrich (exakt der gleiche Mechanismus) und Wölfersheim,
Coschen etc. Die bank von Coschen druckt Pfund, die anders aussehen
als die der AVP oder der Culinara oder der Agewi
Hairwerk oder bla. Kein Problem.


Hoffentlich nicht.