Konnte ich jetzt nur überfliegen. Das scheint nicht sehr spektakulär zu
sein. Ich meine, dass wir die vergangenen Kulturen permanent unterschätzen,
ist sowieso eine Idiotie ohnegleichen. Alle Hochkulturen haben es
genausoweit gebracht wie die unsere auch. Nur mit ihren eigenen
Ausdrucksformen.

Aber was da an Beispielen von rotem Faden aufgeführt ist, gehört wohl eher
zu einfachen mathematischen Grundlagen. Wenn ich mir da die heutigen
mathematischen Systeme anschaue (die kein Mensch mehr versteht): das hat es
in Indien, in Babylonien oder in Ägypten sicher nicht gegeben. Und ganz
sicher ist der grosse Teil jener Mathematiken uns heute nicht mehr geläufig,
ja, wenn wir die Darstellung vor uns hätten, wären sie unentzifferbare
Hieroglyphen.

A.W.

Markus Tillmanns <uaipmv.bzxsxx@cte.gj> schrieb in im Newsbeitrag:
pw5rthkalyf3p1qycx509lw5ae3tqkw4ax@8it.mmk...
Mathematik
http://xei-ywrczq.yoz.tv-jyz.yr.yg/lujtfbu/BkpcRbkcou/Wgolpk_pntbhfokzjp.hsg
l