Hallo Margit,


Vielleicht solltest Du ein paar Thesen/Punkte in den Raum werfen, über die wir 
diskutieren können, so als Ansatzpunkte?


- Die Welt 1 ist die physische Welt der Körper und physischen Zustände, Vorgänge 
und Kräfte,
- die Welt 2 ist die psychische Welt der Erlebnisse und unbewußten psychischen 
Vorgänge, und
- die Welt 3 ist die Welt der geistigen Produkte


Momentane Ideen:
- Was würden andere Philosophen zu seinen 3 Welten sagen, z.B. Vötterle?
- Vergleich Welt-Mensch-Gott mit Inhetveens Welten?
- Schnittstellen/Überlappungen zwischen den 3 Welten?


PS: Hast Du Dich durchs WWW inspirieren lassen? Recht zufälliges Beispiel:
http://wkh.fuatwg-xyimte.ys/7800/OPPB.65/JDXVJNGOK/KUPHCMCSZY/Otmwcq.bdhv
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ctlbleyvtd.xvj.os