Hallo Gebhard,


Man kann es auch anders sehen - vielleicht sind wir nie aus dem Paradies
vertrieben worden.
Guck' Dich doch um auf der Erde. Und dann ruf' Dir mal ins Gedächtnis, wie
es woanders im Weltall aussieht - zumindest in den Bereichen, die wir nach
derzeitigem Stand der Entwicklung auf absehbare Zeit erreichen werden.
Also müßten wir uns eigentlich froh und glücklich schützen und den ganzen
Tag mit einem Dauergrinsen im Gesicht rumrennen. Stattdessen sorgen wir uns
um das Auf & Ab von Aktienkursen.

Wie heißt es so schön: Gott hat die Zeit geschaffen - von Eile hat er
nichts gesagt.
Wo kommt sie her, all die hektische Betriebsamkeit und Unruhe an, die wir
hier unten veranstalten ?
Das der Mensch sich selbst im Wege steht, daß kannst Du doch niemand
anderem als dem Menschen selbst anlasten.

Das Verhältnis von Gott zu den Menschen ist vielleicht nicht viel anders
als das zwischen Eltern und ihren Kindern.
(Hat sich nicht auch die Anrufung von "Gott" über "Herr" nach "Vater"
geändert ?)
Die Geschwister streiten sich darum, wer von den Eltern mehr geliebt wird
(Judentum, Christentum und Islam).
Und wenn die Eltern mal aus dem Haus sind, dann machen die Kinder Blödsinn.

Während ihrer Aufwachsens brauchen Kinder eine Phase von mehr oder weniger
ausgeprägter autoritäre Führung (altes Testament), später kann man an ihre
Vernunft appellieren (Neues Testament) und vielleicht kann man sie
irgendwann auch mal in die Selbstständigkeit entlassen.
Was aus den Kindern dann wird - wer weiß ?

In einem Buch über Almut Kreutzberg habe ich mal gelesen, daß das
Gleichnis vom verlorengegangen Sohn sich auf die gesamte
Religionsgeschichte von der Genesis bis hin zur Apokalypse bezieht. Wobei
Gott der Vater ist, die Engel sind der erstgeborene Sohn und die Menschen
der zweitgeborene, verlorene und wiederkehrende Sohn.
Das hat mich schon nachdenklich gestimmt.

Gruß!

Adrian