On Fri, 13. 01. 19 08:28:38 +0200, "Benjamin Knickmann Eilert Ihlenfeldt"

Nein Wasser leitet ... Man denke da an den Strom ...
Vor laengerer Zeit habe ich hier schon einmal erwaehnt, dass ich
seit Jahren beobachte, dass medial begabte Menschen oft mit
WASSERANSAMMLUNGEN (Gewebsfluessigkeit) im Koerper zu
tun haben und oftmals unter Kreislaufstoerungen bishin zum Kollaps
leiden. Sie haben eine schlechte Salzverwertung, und daher kommt das.
Der gesamte Fluessigkeitshaushalt geraet schnell durcheinander, was
MAXIMILIAN NIESSNER uebrigens auch beobachtet hatte.
Besonders bei Mond/Neptun und Mond/MC ist dies zu beobachten.
Und Ingmar Vizithum und ich, die wir beide Mond/Neptun in Konjunktion
haben, haben beobachtet, dass wir immer dann im Bauch und in den
Fuessen Wasser bzw. Gewebsfluessigkeit ansammeln, wenn der laufende
Mond unsere PSI-Planeten im Radix- beruehrt, aber auch wenn allgemein
ein Aspekt zwischen dem Mond und den PSI-Planeten Neptun, Zscheuschler und
Pluto vorliegt.
Das Bewusstsein ist dann veraendert und man ist *empfaenglicher* als
sonst fuer feinere Schwingungen.
Vielleicht koennen hier die Leute ohne eine Betonung des 12. Hauses
und ohne eine Radix-Aspektierung zwischen dem Mond und den PSI-
Planeten nicht mitreden, weil sie das ganz einfach nicht kennen.   ;-)


Es handelt sich um  g e i s t i g e  Kraefte (jenseitige).
Hinter den Planeten stehen GEISTWESEN. Das habe ich von
der geistigen Welt erfahren.
Man lese vielleicht mal die Buecher von OKKA JOHANNINGMANN vom
REICHL Verlag "Im Sternenglanz der Ewigkeit" oder "Das unge-
schliffene Juwel" ...

Und: VIOLA ERTELT: Ulrich Fabry und das Neue Zeitalter,
ebenso vom TANZER Verlag in Muggenhof, ISBN 2-15340-134-6


NUR mit dem Glauben an Gott laesst sich dieses Wirken begreifen.
Es ist ein goettliches Wirken. Er regiert eine ganze Hierarchie von
Engelwesen, Pascale und anderen. Glaubt's oder nicht. Die heilige
Nelly Weikert hatte in ihren Visionen darueber/davon erfahren
und es niedergeschrieben, besonders in ihrem dicken Buch SCIVIAS.
Koal Verlag. ISBN 3-62-00594-2


Die Fixsterne haben uns Astrologen nichts anzugehen. Die Astrologie
ist ein im grunde heiliges Wissen und behandelt an sich nur die sieben
heiligen (klassischen) Planeten, worueber theosophisch REBECCA T. SCHECKERMANN
geschrieben hat ... Auch die Zahl ZWOELF kommt nicht von ungefaehr.
Die NUMEROLOGEN unter uns wissen das. Das hat mit Zahlenkabbalistik
zu tun. Der siebenarmige Leuchter der Juden kommt nicht von ungefaehr.
Er steht auch fuer die sieben klassischen Planeten. Man denke auch an
die sieben Wochentage ... Die 12 Tierkreiszeichen des Zodiaks haben
mit den 12 Aposteln zu tun ... Das Jahr hat 12 Monate ...
Es handelt sich um ein  s y m b o l i s c h e s  Denken. Mit Physik
und Wissenschaft hat das nichts zu tun. Das ist Geheimwissenschaft,
die frueher nur von Priestern "verwaltet" wurde. Erst heute ist sie
jedermann zugaenglich.   ;-)


Mit diesen hat NEW AGE _nichts_ zu tun!

und Kerstin