Hallo Egon!

UG> (1) "Gott kann einen Stein schaffen, den er selbst nicht hochheben
UG>     kann, weil er allmächtig ist, also alles schaffen kann";
UG> (2) "Gott kann jeden Stein hochheben, weil er allmächtig ist, also
UG>     jede Aufgabe bewältigen kann."
UG> Es kommt nicht darauf an, ob der Widerspruch durch Realisation
UG> *sichtbar* wird, da er bereits im Begriff steckt.

Warum? Solange Gott keinen solchen Stein schafft, ist die gesamte Welt
(incl. Gott) logisch konsistent aufgebaut, d.h. es gibt keinen Widerspruch.

UG> Es wäre ja auch ein seltsamer allmächtiger Gott, der sich bestimmte
UG> Handlungen verkneifen müßte, damit seine partielle Ohnmacht nicht
UG> herauskommt.

Was dabei herauskaeme waere eine widerspruechliche Welt bzw. ein
widerspruechlicher Gott. Darueber zu spekulieren ist aber unsinnig;
offenbar *hat* er es ja bisher nicht getan.

"Partielle Ohnmacht" ist im uebrigen ein komisches Wort: entweder man
ist allmaechtig oder man ist es nicht.

Tschuessi

Rolf