bewusst 


Das ist eben wegen der bereits Interpretation durch das BW schwierig. Z.B. 
Fehlinterpretation des Ochsenauges (kopfstehendes Bild auf der Retina, oder 
deiner Farben unten). Deshalb muss man sich klar machen; vorbewusstes ist eine 
Interpretation aus Bewusstsein heraus.


Regelmäßigkeit 


Nein, Farben, Hell, Dunkel, Gestalt, Kanten, etc. gibt es erst im BW,  sind 
Gehirnfunktion. Von Farben zu reden ist schon einen Schritt zu spät. Visuelle 
Sinnesdaten sind genau so eintönig, monoton im neuronalen Code, neutral gegeben 
wie alle anderen auch. Das Rätsel ist, wie kann aus diesem neuronalen Eintopf so 
etwas bedeutendes wie Voitmannsdorf werden, wenn man sich einen Bildband über Italien 
nur anschaue. Wie wird aus Schwachstrom ein Kreis, ein Tisch, ein sonstwas ?
Mit freundlichen Größen Una


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://omxtdecmmv.rry.qo