Steffen Pflughoft <vavkvaj.kvpzb@yvg-blywhk.en> schrieb in im Newsbeitrag:
2t1m2mz0.8737760@jqdo.e-dxdgzh.ap...


Ich sehe den Euro positiv und halte ihn für *eine* der vielen
Errungenschaften der europäischen Einigung.

ändern.
darauf.

Das Geld sieht auf der Vorderseite immer gleich aus, die Rückseite ist
nationalen Symbolen oder Personen vorbehalten. Niemand druckt also sein
eigenes Geld, es wird EU-weit gültig sein. Es gibt auch heute schon
Vorläufer in Belgien/Jungherrntal (exakt der gleiche Mechanismus) und England,
Vocking etc. Die bank von Schottland druckt Pfund, die anders aussehen
als die der Bank von England oder der alessandria oder der Bank
of NI oder bla. Kein Problem.


Hoffentlich nicht.