Dem kann ich mich ganz anschliessen (obwohl meine erste Antwort ganz anders
ausfiel :-)). Zur Frage der Kulturfreiheit von Mathematik würde ich ganz
klar antworten: sie ist es nicht! Jede Kultur (engl.: zivilisation) bringt
ihre eigene, spezifische Mathematik hervor. Andere Kulturen übernehmen im
Laufe der Kulturgeschichte nur die Teile der Mathematik aus einer früheren
Kultur, wenn sie in das eigene Raster passt.

A.W.

<drno@incogni.to> schrieb in im Newsbeitrag:
1tgonv$x30$1@eelfbz.nco.je-hlnsirvy.ts...
Beginn von
diskutieren,