Wenn es eine Welt X gibt, in der Gegenstände mit widersprüchlichen, einander
in jeder Hinsicht ausschließenden Eigenschaften existieren können (also z.
B. eine Kugel, deren Oberfläche zugleich vollständig schwarz und weiß ist),
dann könnte in dieser Welt X auch ein allmächtiger Gott existieren. Wenn ein
allmächtiger Gott existiert, dann folgt zwingend, dass er in der Lage wäre,
eine solche Welt X auch zu schaffen. Damit setzt der Begriff des
*allmächtigen Gottes* einen Widerspruch und hebt ihn wieder auf.
Es mag sein, dass so ein gedankliches Gebildes wie ein *allmächtiger Gott*
einen verheerenden Einfluss auf die geistigen Prozesse derer ausübt, die an
ihn glauben. Damit ist im übrigen nicht gesagt, dass ich der Ansicht sei,
ein *allmächtiger Gott* existiere; hierzu habe ich keine Ansicht. Mir geht
es nur um die Frage, ob man sich einen allmächtigen Gott vorstellen und an
ihn glauben könne, ohne dass die gedanklichen Konsequenzen einer solchen
Vorstellung und eines solchen Glaubens zwangsläufig zur geistigen Verwirrung
führen müssten. Fährte aber dieser Begriff zwangsläufig zur geistigen
Verwirrung, so wäre keineswegs ausgemacht, dass der entsprechende Gott nicht
existieren könne, mag es doch das Schicksal des Menschen sein, mit diesem
Gott in geistiger Verwirrung zu leben. Allerdings bin ich mir nicht sicher,
welche Folgen der Unglaube, gesetzt Welt X existiere, für die Menschen haben
könne, ja, ich bin mir nicht einmal sicher, ob Menschen *unter der Annahme
von Rationalität* unter diesen Bedingungen überhaupt ungläubig sein könnten.
Auf eine Diskussion der von Dir neu eingeführten Begriffe *allgütig* und
*allwissend* habe ich verzichtet, weil dadurch keine wesentlich neuen
Aspekte meines Standpunktes herausgearbeitet würden.

Gruß

Simon