werden
worin
machen,
man
eine
in
Sterne,
Julien schrieb: "Die Sache ist allerdings die, dass die Urknall und die
Evolutionstheorie
nun mal deutlich einfacher zu verstehen, zu belegen und zu beobachten
sind als die Existenz eines Schöpfergottes. Wer die Existenz eines
solchen Gottes als "begreiflich" oder erklärlich annimmt, sollte mal auf
den Boden der TATSACHEN zurückgeholt werden."

Das mit den beiden Theorien ist nicht einfacher zuverstehen als
Gottesglaube, sondern es wurde an der Schule gelehrt; das andere nicht (oder
von der Kirche falsch gelehrt). Die Macht-Autoritäten haben andere Pläne mit
der Bevölkerung...
Urknall und Evolution lassen sich genausowenig beobachten, wie Gott. In
meiner Arbeit http://vneodsz.jaxsob.na/huzfmdscek/Aqfawncpmuev.wqwe habe ich
auch Aussagen zur Physik gemacht. Mehr steht allerdings in
http://rogseae.ojklpe.bx/hpkbulwzjw/Iavcfq.cztd Dann wird vielleicht etwas
deutlicher, auf welch tönernen Füßen die Physik steht.
Wir leben nicht im physikalischen Modell! wir leben in der realen Welt.
viele scheinen das zu verwechseln, bzw. gleichzusetzen.

mfg Engelbert-Olivier Baumotte


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch Geschenkladen System (http://nnk.hyeylco.jme/ud).
Version: 21. 05. 20 / Virendatenbank: 128 - Erstellungsdatum: 15.11.2001