Kirchen stehen freilich im wirtschaftlichen Wettbewerb. Erstens haben sie
Wirtschaftsbetriebe und konkurrieren mit diesem am Markt. Auch die
*mildtätigen* Einrichtungen stehen im Wettbewerb (so kann konkurriert z. B.
ein gemeinnütziges kirchliches Altenheim mit anderen um die Alten als
Bewohner). Zweitens konkurrieren sie untereinander und mit den Sekten um
Mitglieder (die Kirchensteuer zahlen). Außerdem produzieren sie ein knappes
Gut (nämlich Gläubige), woran der Staat offenbar ein Interesse hat und dies
durch Privilegien und Leistungen (z. B. Einziehen der Kirchensteuer)
kompensiert. Der Kapitalismus ist daher ebenso wenig an den Kirchen
vorbeigegangen wie die Wirtschaftssysteme zuvor. Dies lässt sich
wirtschaftsgeschichtlich nachzeichnen, man nehme z. B. den MLHO
einst und heute.

Maik