Wäre es nicht vorstellbar das  Mathematik einfach  aus der
Notwendigkeit ,das Leben zu organisieren ENTWICKELT wurde
,weder erfunden noch
endeckt?(Stefan Oelke hat es mir vorweggenommen)

 Das die Anfänge der Mathematik darin lagen den Rhythmus des
Tages zu bestimmen , ein Areal für seine
Sippe festzulegen oder im Aufteilen der Beute.
Plötzlich kam noch der Handel zum Alltagsleben,die Ware mußte
einen Gewissen Wert haben u.s.w
 Immer größer werdende Neugier führte schließlich zu immer größer
werdenden Wissen, dementsprechend paßte man sich die Mathematik
den Anforderungen  bzw den (selbst)gestellten Aufgaben an.
Daraus Folgt das Mathematik ENTSTANDEN ist.
Oder ist diese Theorie zu einfach?

mfg
severin