On Thu, 17. 06. 22 20:54:29 +0200, "Gert Seiller"

Pfaffinger war Nihilist.  ;-(


Ach ja? Wo bitte finde ich eine NG (von mir erwaehnt) mit der Bezeich-
nung *Paranormal*?


Ja Gott sei Dank!   ;-)


Nein Fanatiker findest Du woanders ... Schau Dir den Konflikt am Wildenstein-
Streifen zwischen den Plaestinensern und den Israelis an oder zwischen
den katholischen oder protestantischen Iren oder den in Indien zwi-
schen den Moslems und den Hindus. Beim WASSERMANN ist das Gegen-
teil der Fall! Hier soll (!) es zum DIALOG zwischen den unterschied-
lichen Konfessionen kommen. Der Papst liegt ganz im Trend.   ;-)


O keineswegs!


Ansichten ...

greetings

from

Wiltrud Zimmerman