Sie erleben die Wirklichkeit aus einer bestimmten Sicht, aus der sie alle
moeglichen zutreffenden Beobachtungen (z.B. ueber Laenge, Beweglichkeit,
Farbe der Schatten) machen koennen.


Eher die Aufgabe der Wissenschaft, wuerde ich sagen. Die Philosophie
untersucht, ob Begriffe und Denkweisen sinnvoll sind, nicht welchen Umfang
die Wirklichkeit hat.


Vielleicht, dass wir je nach unserer Stellung in der Welt etwas anderes von
ihr sehen, und das anderen beschreiben koennen. Es ist wichtig zu sehen,
dass der von ausserhalb der Hoehle Berichtende von den Insassen ja
verstanden wird, sonst koennten sie ihn nicht ablehnen oder den Inhalt
dessen, was er sagt, ungeschehen machen wollen.

Ivan