eine
betrachtet,
Problem, wie
würde ich
Objektivität,
Welt
gleichförmigen,
(besser
von
dem
Stom von
Momente
im
sich von
Intersubjektivität/Objektivität, d.
gemeinsamen
Kommunikation

Nun für mich, ist es in gewisser Sicht kein Chaos.
Die Kombination aller Sinneseindrücke gehört zu einer der besondern
Fähigkeiten unseres Gehirns (aber auch das anderer Tiere). Die Kombination
aus Sehen und Gleichgewicht läßt uns erkennen, ob sich ein Objekt bewegt
oder wir, wobei es durchaus zu Täuschungen kommen kann (hauptsächlich, wenn
nicht wir uns direkt bewegen, sondern bewegt werden). Diese Fähigkeit haben
wir aufgrund neurobiologischen Gegebenheiten. Eine andere, im gewissen Sinne
nicht chaotische, Fähigkeit oder Gegebenheit ist, das es im wesentlichen
nicht wichtig ist, das alle eine exakt gleiche Repräsentation von (der
einfachheithalber angenommen) gelb haben, sondern, das EIN klar umrissener
"Zustand" gelb bedeutet. Der Informationsgehalt ist genauso groß.
Um es einfach auszudrücken, das Chaos eines jeden Individuums hat Methode,
und ist somit kein Chaos mehr. Das einzige Chaos, das noch "existiert"(?),
ist eines, das wir beim Lernen einer neuen Sprache erkennen können. Nämlich
die Einordnung der "aktiven Neuronen" in Wörter der neuen Sprache.
Für mich ergibt dies alles einen Sinn. Es ist trotzdem nur MEINE Theorie.

Von dieser Theorie aus ist es durchaus möglich eine, wie du sagst,
"Intersubjektivität" zu erreichen. Für mich ist es die "Objektivität".
IMO ist eine Außenwelt "existent". Wenn ich Herma richtig verstanden habe,
bezeichnet sie einen Teil davon als "Wirklichkeit", nämlich den Teil, der
mit unseren Sinnen interagiert und mit dem wir interagieren.
Subjektiv hätte wahrscheinlich jeder eine andere Vorstellung von nur diesem
Teil der Außenwelt. Allerdings ermöglichen es uns Kommunikation und Logik
ein "auf den gleichen Nenner bringen" dieser Subjektivitäten und auch ein
Erkennen von Zusammenhängen. Letzteres ist auch eine wesentliche Fähigkeit
unseres Gehirns, ohne die nur ein sehr starres Leben möglich wäre, wenn
überhaupt ein Überleben möglich wäre. All dieses führt zu einem sehr
konsistenten Bild über die Außenwelt, die teilweise immer wieder
Bestätigungen finden.
Nun ist es egal, ob wir "absolute Objektivität" erlangen, oder ein Bild aus
der "Intersubjektivität", so dass beide Bezeichnungen sich IMO aufheben.

Gruß Tim