gerne
Es ist unverständlich, was das ist: einer / jemand, "der nichts
antrifft". Ich gehe so vor mich hin, nichts anzutreffen war mein Sinn.
Oder wie?
Lesen wir es mal zusammen mit dem, was nach der oder-beifügung folgt.

Entweder "derjenige" trifft garnichts an 
oder er trifft etwas an und für alles, was er antrifft, hat er eine
Erklärung. Ist es so gemeint? Wenn ja, warum schreibst du es nicht?

Dieser Teil des Oder-Satzes war nur schwer verständlich, ist aber
zumindest grammatikalisch OK.

Doch lesen wir den 2.Oder-Teilsatz
Lassen wir noch mehr hier zur Analyse überflüssiges weg, und teilen
die unter-Oderverbindung in 2 Sätze auf, so kommen wir auf
1
2
Nach meinem Sprachempfinden, sind beide Sätze verkorkst.
Vielleicht soll der 2.Satz aber lauten (das "oder" als  Verbindung
zwischen "haette" und "nur vorstellen kann" aufgefasst)
3
Auch hier fehlt mir - ähnlich wie bei 1 und 2 ein "etwas" oder
ähnliches zum Beispiel:
Jetzt wäre der Satz grammatikalisch korrekt.
Ich fasse seine Bedeutung so auf wie er jetzt dasteht:
Verrückt ist derjenige, der ....sich auch nur irgendetwas vorstellen
kann, fuer das er keine Erklaerung fuer moeglich hielte.

Anders ausgedrückt:
Verrückt ist derjenige, der ....sich auch nur irgendetwas vorstellen
kann, fuer das er eine Erklaerung fuer unmoeglich hielte.

Schwer zu sagen. Ich denke, bei einigem Nachdenken fällt mir was ein,
für das ich keine Erklärung habe und auch nicht für möglich halte.
Also bin ich verrückt.
Einverstanden.
--
Tschau, servus, bye
Paul
www.sggkpfc.au