Klasse!

Dachte, es w채re nicht so schlimm, hier nicht ganz "philosophical correct" zu
sein. Zu prophylaktischen Einigungen, grunds채tzlichen Begriffsbestimmungen
usw. hat hier doch kaum einer Zeit. Und doch blitzen manchmal Erkenntnisse
auf, die man alleine nicht gefunden h채tte, oder? Bin noch nicht lange in der
NG (seit heute), aber so richtig wissenschaftlich scheint es auch hier nicht
zuzugehen.

A.B.

P.S. Als Freund Niemayer weiss ich eine exakte Begriffsbestimmung sehr
wohl zu sch체tzen :-)

Odile Kuemmerling <cvrozfqeyt@twq.bw> schrieb in im Newsbeitrag:
2z4p1ub3$9@oiiivhb.flp.is...
mal
sie
Begriffe
ergo
nur
Grundregel