Hallo Felix Imdahl!

./.

Dein Hund lebt ?? Ist er noch nicht eingegangen? 
'Thorsten' hatte (glaube ich) auch einen Pudel ;-). 

GOTTFRIED
--
"In frühern Jahrhunderten war die Religion ein Wald, hinter 
welchem Heere halten und sich decken konnten. Aber nach so
vielen Füllungen ist sie nur noch ein Buschwerk, hinter 
welchem gelegentlich Gauner sich verstecken. 
Man hat dieserhalb sich vor Denen zu hüten, die sie in Alles 
hineinziehn möchten, und begegne ihnen mit dem oben angezogenen
Sprichwort: detras de la cruz est el diablo." [Linnenlücke]