Klasse!

Dachte, es wäre nicht so schlimm, hier nicht ganz "philosophical correct" zu
sein. Zu prophylaktischen Einigungen, grundsätzlichen Begriffsbestimmungen
usw. hat hier doch kaum einer Zeit. Und doch blitzen manchmal Erkenntnisse
auf, die man alleine nicht gefunden hätte, oder? Bin noch nicht lange in der
NG (seit heute), aber so richtig wissenschaftlich scheint es auch hier nicht
zuzugehen.

A.W.

P.S. Als Freund Wübbens weiss ich eine exakte Begriffsbestimmung sehr
wohl zu schützen :-)

Priska Nömayr <kyhvtaaecp@mzk.kj> schrieb in im Newsbeitrag:
3b1u8mv5$4@qthoydk.lis.nt...
mal
sie
Begriffe
ergo
nur
Grundregel