Da das entitä logische System mit seinen Konstantenwirkungen diese Welt 
bestimmt, ergeben sich daraus hierarchische Entwicklungsabfolgen.

Wie sich aus div. Betrachtungen ergibt, haben alle Funktionen und 
Objekte dieser Welt, ihren Ursprung in einer jeweils tiefer gelegen 
"Welt", u.a. der:

Existenzwelt:

diese Welt bildet die Grundlage aller absoluten Existenz. (Die weiteren 
und tieferliegenderen Eigenschaften sind jetzt noch nicht wichtig.)

Entire Welt:

diese Welt stellt die Initiierungen der Existenzwelt dar, in der 
Entitäten substantiell erscheinen, die zugleich Träger der Logik sind.
Alle Operanden der Logik, die u.a. in der kulturellen Erwirtschaftung 
daraus, also der Mathematik, beschrieben sind, haben dabei einen absolut 
deterministischen Zusammenhang, womit jedes natürliche logische 
Konstrukt, welches auf Entitäten beruht, auch immer absolut wahr und 
damit Basis aller weltlichen Bestrebungen ist.

Wirkungswelt:

die entire Welt ist die Initiationswelt aller Konstantenwirkungen (was 
sich als weitere ursprüngliche Wirkung der Existenzwelt ergibt).
Konstanten sind die Realit�tsgeber der hiesigen, aus den heutigen 
Kulturen heraus, erlebten Welt.

Eingebettet sind alle Konstantenwirkungen in das System der Logik aus 
deren entit�rer Ursprungswelt, was zur Folge hat, dass sich aus Logik 
und Konstantenwirkunegn ein System der energetsichen und materiellen 
Funktionsträger entwickelt, die hier als Objekte der Welt wahrgenommen 
werden.

Konstantenwirkungen führen zu den Erscheinungen der Quantenmechanik, in 
der zwar Wirkungen feststellbar sind, diese aber nicht mehr energetisch 
oder materiell vollständig erscheinen, wenn einige Konstantenwirkungen 
weggelassen werden.

Quanten sind somit generiert aus Konstantenwirkungen und bilden 
innerhalb des Systems der Logik die Objekte der Welt.

Damit sind auch alle Konstanten logisch verrechenbar, womit zugleich die 
Grundlage auch für alle Formen des Denkens, des sog. Bewusstseins, des 
Lebens usw.usw.usw. gegeben ist, da jedes Objekt der Welt somit in die 
Lage kommt, alle seine zugrundeliegenden Strukturen LOGISCH zu erkennen 
und zu bearbeiten.
Zugleich entsteht aus diesen Konstantenwirkungen auch das System der 
Grundkräfte der Physik, was zusammen mit der Quantenstruktur die 
Konsequenz von Raum und Zeit für Weltobjekte bewirkt.

Wahrscheinlichkeitwelt:

(oder Raumzeitwelt oder Welt der Wahrscheinlichkeiten) diese hat ihre 
Basis in den vorhandenen Quantenwirkungen, die der Grund sind für den 
Wahrscheinlichkeitscharakter aller Objekte der Welt.

Da Konstantenwirkungen aus dieser Welt gesehen nur in Quantenform 
erscheinen, letztlich also auch völlig energie- und materiefrei sind, 
sind auch alle Erwirtschaftungen dieser Welt geprägt von mangelnder 
Existentialität.

Zugleich stehen dadurch auch alle einzeln bestehenden Quanten in einen 
nichtdeterministischen Verhältnis zueinander, was die 
Zufallsverh�ltnisse dieser Welt bewirkt.

Der Grund liegt darin, dass zwar an Quanten Logik funktionell erscheint, 
weshalb auch alle Quanten raumzeitlich erkennbar bleiben, solange sie 
energetisch wirksam sind, dennoch bildet jedes Quant sozusagen eine 
eigene Wirkungsexistenz, weshalb ein Quantencluser, wie ein Atom, 
Molekül, Mensch usw. allerdings nicht mehr als Einheit erscheint, 
sondern als Cluster, womit jedes einzelne Quant des Clusters eigene 
logische Beziehungsformen darstellt, die nicht mehr entitä erscheinen 
können, und deshalb ein Objekt der Raumzeit niemals als EIN Objekt 
erfassbar ist und sich daraus auch alle Formen und Problem der 
Begriffsbildungen ergeben.

Zwar erscheint Materie als substantiell, aber schon der Versuch des 
Besitzes zeigt deutlich, dass Materie niemals anhaftend ist und die 
Physik zeigt letztlich, dass jede Form von Materie nur eine Illusion 
bleibt, sofern man diese mag.

Da aber alle Aktivit�tsobjekte (Leben) dieser Welt sich im gegenseitig 
abhängigen Grundkr�ftesystem sich befinden, erscheint es Allen 
erstrebenswert, sich zumindest abzusichern mit den energetisch 
materiellen Vorräten des Grundkr�ftesystems, was einen immer 
gegenseitigen sog. Kampf um die Ressourcen bewirkt, der für Individuen 
allg. unauflöslich erscheint.

Dabei ist letztlich jedes Absichern, was auf dem Bestreben nach dem 
Erreichen absoluter Existenz beruht, immer nur ein zwar weltlich 
notwendiger, aber sinnloser Versuch, da tatsächlich ALLE Vorräte der 
Gesamtwelt existentiell immer vorhanden oder greifbar sind.

Allerdings ist es entwicklungsbedingt so, dass das nicht gesehen werden 
kann, zumindest aber auf Grund logischer Schlüsse schon immer geahnt 
wurde, da es ja eine Existenzebene geben muss, da ja sonst auch diese 
Welt nicht bestehen könnte, weshalb es zu allen Zeiten 
Paradiesvorstellungen und PM-gedanken gab, die auch eine reale Grundlage 
hatten und haben.

Kreativität z.B. hat nun in dieser Weltenabfolge die Bedeutung, die 
jeweils optimaler energetisch zu nutzende Form vorhandener 
Konstantenwirkungen zu erkennen und neu zusammenzusetzen.

Dabei stellt natürlich Logik die Hauptressource dar, die es 
umzustrukturieren oder zu strukturieren gilt, was natürlich an den 
Logiken der Weltobjekte vollzogen wird, sowohl von Individuen als auch 
der Evolution insgesamt.

Dabei ergibt sich u.a. eine Umordnung von vielen Logiken nach wenigeren, 
von hierarchisch niedrigeren Logiken nach höheren, von hierarchisch 
niedrigeren K.wirkungen nach höhereren, wobei sich die Art der 
Umordnungen immer an den den Objekten innewohnenden Ordnungen und 
raumzeitlich bedingten Ortszust�nden orientiert.

Damit ist auch die Zielrichtung allen Handelns, allen Strebens, allen 
Erwirtschaftens, aller Etiken, aller Moralen, allen Lebens usw. 
vorgegeben, was im Einzelnen aber noch ein anderes Thema ist.

Gruß   Tim.H.


Probleme: natürlich ist der Begriff Welt für die einzelnen 
Hierachiebenen nicht immer angebracht, da der raumzeitliche Weltbegriff 
nicht übertragbar ist auf tiefere Ebenen, aber zur Verständlichkeit 
bleibt er besser beibehalten.

Das Selbe gilt auch für einige andere Begriffe.

Dazu kommt, dass es sich tatsächlich nicht um abgeschlossene Ebenen 
handelt, es aber zur Veranschaulichung sinnvoll ist, es vorerst so 
darzustellen.