Hi Kasimir

Das ist sehr interessant, was du da schreibst.
Aber besteht nicht die Gefahr, die Bedeutung von Menschenwürde
misszuverstehen, wenn man sie durch ihre Verwendung im GG definiert? =

Du stellst die Würde des Menschen in einen religiösen Zusammenhang. A=
ber
ich denke, es gibt genügend atheistische Menschen, die von der Existenz=

der Menschenwürde überzeugt sind.

Was ist mit der These von Stefan (S.K. siehe oben im thread), dass
Menschenwürde "die tiefste, intimste,verletzlichste Form von Gefühlen=
 im
Bereich von Selbstbestimmung über seinen Geist und Körper" ist. Sie
braucht keine religion, weil die Existenz von Gefühlen Fakt ist.
Ich meine, wer in einem beliebigen Zusammenhang von Menschenwürde redet=
,
redet eher über die von Stefan.

mfg

Sascha