Die Anmerkung war auf das bezogen
und nicht ob der Alkoholiker war oder an der Front gefallen ist.

reversibles substanzbedingtes Psychosyndrom

Könntest du das bitte näher erläutern?


Und das soll nur für Alkoholkonsum gelten?
Was atestierst du denn beim Bernhard der hat doch genau das Syndrom?


Was immer das ist die ist relativ.


Ohoh ich denke an Bernhard und andere.


Nun nicht jeder fliegt ein Kampfjet.

Oh ja der Wunschtraum eines jeden Militärs.

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig