Grundannahme bestätigen: Es gibt etwas, das aus einzelnen Betrachtungen 
zusammengesetzt werden kann, und "unabhängig" vom dem wer oder was es betrachtet, 
"existieren" muß, da es wiederholbar ist.<


Hallo,
wenn ich eure Diskussion richtig verstehe, kreist sie (u.a.) um das Problem, wie 
angesichts der "Subjektivität" von Wahrnehmung (den Begriff "Erfahrung" würde ich 
für intersubjektive Sachverhalte reservieren) Intersubjektivität, Objektivität, 
Kommunikation und Konsens über eine vom Subjekt unabhängige Wirklichkeit, Welt 
möglich ist.
Ich glaube, um eine plausible Lösung des Problems zu erreichen, muss man 
vielleicht noch einen Schritt weiter zurückgehen, noch radikaler fragen:
Wie kann das Subjekt selbst, angesichts ständig welchselnder sinnlicher 
Eindrücke, also einer chaotischen primären Gegebenheit von ungeordneten, 
unzusammenhängenden, absolut verschiedenartigen Sinnesdaten, wo nichts dem 
anderen gleicht, die Vorstellung von einer kontinuierlichen, gleichförmigen, 
geordneten Wirklichkeit aufbauen und dann noch mit anderen "Subjekten" (besser 
Individuen) Konsens erreichen über diese auf einem subjektiven Wirrwarr von 
Sinnesdaten aufgebauten, also doch sehr "persönlichen", "individuellen", 
"subjektiven" Wirklichkeit.
VOR der Beantwortung der Frage nach der Konstituierung einer objektiven 
Wirklichkeit, über welche eine intersubjektive Verständigung (sinnvolle 
Interaktion und Kommunikation) möglich ist, steht also die Frage, wie es dem 
Subjekt zunächst selbst gelingt, angesichts der ungeordneten Vielfalt von 
Sinnesdaten, einem in sich gänzlich verschiedenartigen also chaotischen Stom von 
sinnlichen Eindrücken eine Wirklichkeit aufzubauen, deren konstitutive Momente 
die Merkmale von Gleichförmigkeit (als Identität im Verschiedenartigen und im 
zeitlichen Wechsel), Geordnetheit, Beständigkeit hat.
Ich möchte behaupten: Wenn dieses vorrangige Problem geklärt ist, lässt sich von 
daher auch die Frage nach der Möglichkeit von Intersubjektivität/Objektivität, d.
h. die Frage nach der Möglichkeit einer den Individuen ("Subjekten") gemeinsamen 
Wirklichkeit/Welt beantworten, in welcher sinnvolle Interaktion und Kommunikation 
möglich ist!


Gruß
Klementine


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hvouuwltlv.ywg.vq