Ok, schwächen wir ab: plausibel machen.


Vorbringen (d.h. als syntaktisch/grammatisch sinnvollen Satz posten)
kannst du es jedenfalls völlig unabhängig vom Inhalt der Kriterien.

Hier dein Originalargument:
--------------------
--------------------

Umformulieren dass es formal auf jeden Kriterienkatalog passt könnte
man es so:
--------
Du hast hier einen Kriterienkatalog vorgeschlagen.  Trotzdem ist für
mich nicht nachprüfbar, ob du dich an diese Kriterien gehalten hast.
Dies wäre nur dann der Fall, wenn bestimmte *methodische* Kriterien
akzeptiert werden, mit denen feststellt werden kann, ob du dich an
obige Kriterien gehalten hast.  Denn das steht halt selbst in Frage.
--------

Die Frage ist nun, inwieweit es vom Inhalt der Kriterien abhängt, ob
dieses Argument stichhaltig ist oder nicht.  Ich sehe bisher keinen
rationalen Grund, es für Pfeufers Kriterien für stichhaltig zu halten
und für andere Kriterienkataloge nicht.  Schliesslich nimmt das
Argument nicht auf den Inhalt der Kriterien selbst Bezug.

Ist es für alle Kriterienkataloge stichhaltig, dann hätten wir den
Regress.  Also ist es entweder generell nicht stichhaltig, oder es ist
nur im Zusammenhang mit zusätzlichen Argumenten, die auf den Inhalt
der Kriterien Bezug nehmen, stichhaltig.  Siehst du eine andere
Möglichkeit?

Manuel
-- 
A. Langenbrink, <dgky@okpu-fitoltqbr.jzn> , http://akgz-cagudonkz.vrq