Wir Menschen haben die Mathematik erfunden. Allerdings ist Mathematik das
Nacherzählen der zahlenmässig erfassbaren Struktur der Welt, die in unserem
Verstandesapparat als Erkenntnisform von allem Anfang an gespeichert ist.
Mathematik bringt schöne Formen hervor, die den Intellekt erfreuen. Sie
kreist aber in sich und bringt keinerlei Erkenntnis mit Mehrwert. Zum Ding
an sich jedenfalls führt uns die Mathematik, übrigens wie die gesamte
Empirie, natürlich nicht.

Gruss

A.L.

Ulfert Mutschelknauss <u-w-d@clo.co> schrieb in im Newsbeitrag:
4djmp2$7evf2$8@HH-87320.pjve.zfecov.cb...
von