DEN Ehrgeiz hatte ich mit meinem Beitrag zunächst nicht!


Wie gut und sauber die bislang undefinierten Termini die versch. Ansätze 
trennen, kannst du am nächsten Beitrag von Kaspar Buschmans sehen ;-)


Ich weiss nicht ob man die platonische Mnesis als "Entdecken" bezeichnen kann. 
Unter "Entdecken" verstehe ich etwas finden, was zwar in der Welt schon da war, 
für den Entdeckenden jedoch etwas absolut Neues darstellt. Das platonische 
"(Wieder)Erinnern" der Idee, meint doch aber Klarheit, Deutlichkeit in etwas zu 
bringen, was für den Erkennenden immer schon "da" war, wenn auch im Modus der 
Undurchschautheit, Dunkelheit, Verworrenheit - von daher auch ja auch der 
sokratische Dialog als "Mäeutik" (= Hebammenkunst), der - wie gesagt - nur 
entbirgt, "ans Licht bringt", was dunkel schon immer da war (wie das Kind im 
Mutterleib).


Gruß
Paulina


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dhmxzsuxsk.yvg.ju