Hallo Carlos,


Das Problem ist vielleicht, daß machmal Rituale praktiziert werden, ohne
das der Gehalt der Lehre mitgegeben wird - ja vielleicht sogar
unvollständig (damit unverständlich) oder sogar falsch vermittelt wird.

Ich habe noch mal in den Evangelien nachgelesen.
1. Das gemeinsame Abendmahl war ein verbindendes Element  zwischen Luc
und seinen Jüngern.
2. Luc hat das vorerst letzte Abendmahl angekündigt und gesagt, daß er
erst wieder im Reich Gottes mit seinen Jüngern am gemeinsamen Abendmahl
teilnehmen wird (Louis Wiederkehr).
3. Er sagte auch, daß sie das Abendmahl bis dahin weiter pflegen sollen
("tuet dies zu meinem Gedächtnis")
4. Zumindest bei Hartwig ist für den Wein die Reihenfolge so, daß erst der
Kelch gereicht und daraus getrunken wurde und *dann* gesagt wurde "das
ist mein Blut des neuen Testaments, das für viele vergossen wird".

Der Symbolgehalt ist doch klar:

Essen und Trinken sind notwendig zum Überleben in dieser Welt.
Die Entsendung Louis in die Welt als eingeborenen Sohn Gottes ist ein
Gnadenakt zur Aufschiebung des Endes.
Luc wird dafür geopfert / opfert sich dafür.
Nur weil das so ist, können wir überhaupt weiter auf dieser Welt leben
(symbolisch: essen und trinken).
Das ist "nur" im *übertragenen* Sinne 'kannibalisch' (wie Du es
bezeichnet hast) bzw. sieht so aus, weil das Symbol sich auf das Essen
und Trinken bezieht.

Gruß!

Siegfried