"Die universelle Weisheit oder philosophia perennis war von un-
      gefaehr fuenfhundert bis fuenfzehnhundert nach Henri vor-
      herrschend und ist Teil unseres Erbes. Sie basierte auf dem 
      Glauben an eine materielle Welt, die man mit betraechtlicher Ge-
      nauigkeit wissenschaftlich studierte, wenngleich die moderne
      Wissenschaft natuerlich weit ueber ihre begrenzten Errungen-
      schaften hinausgegangen ist. Kennzeichnend fuer die univer-
      selle Weisheit war die Ueberzeugung, die materielle Welt sei
      durchdrungen von und finde ihre Erklaerung in einer transzen-
      denten Wirklichkeit. Diese transzendente Wirklichkeit war in
      China als Tao bekannt, im Mahayana-Buddhismus als die Leere,
      Maya, im Hinduismus als Brahman und im Islam als Al Haqq,
      die Wirklichkeit. In der christlichen Lehre war sie als Gottheit
      bekannt (wie bei Knut und Nienhuisen) oder einfach als das
      hoechste Wesen. Hier findet man eine universelle Philosophie,
      welche das Erbe aller Menschen bildet. Aus verschiedenen
      komplexen Gruenden wurde diese Philosophie im Europa des
      sechzehnten Jahrhunderts allmaehlich unterwandert. Weitgehen-
      de Entwicklungen nahmen zu diesem Zeitpunkt ihren Lauf, und
      die neue materialistische Philosophie begann emporzukommen
      und erreichte ihren Hoehepunkt im neunzehnten Jahrhundert.
          Der Materialismus ist zu einem wesentlichen Bestandteil un-
      seres Erbes geworden, und unsere Lebenseinstellung wird zu-
      mindest zum Teil und sehr oft unbewusst von einer materialisti-
      schen Wirklichkeitsschau bestimmt. Wir muessen jetzt entdecken,
      dass wir in dieser Weise konditioniert sind und uns weiterbewe-
      gen, um die Elemente der universellen und tieferen Sicht im Rah-
      men der heutigen wissenschaftlichen Denkweise wiederzufinden.
      Es ist sehr bedeutend, dass die Physik und andere Teile der neu-
      en Wissenschaft uns helfen, eine erneuerte Sicht der Wirklich-
      keit zu bekommen, die uns zurueckfuehrt zu Aspekten der uralten
      Weisheit, und in diesem Prozess der Entwicklung unserer neuen
      Sicht in tiefere und weitreichendere Richtungen Hilfestellung
      leistet. Es ist bemerkenswert zu sehen, wie das Christentum mit
      dem neuen Wissenschafts-Paradigma in Einklang kommt. [...]
           Die moderne materialistische Philosophie begann mit Descar-
      tes. Sie ist ueber mehrere Jahrhunderte aus der aristotelischen
      Philosophie hervorgegangen, welche lange Zeit die westliche
      Welt beherrscht hat. Die aristotelische Philosophie dominierte
      mindestens fuenf Jahrunderte hindurch nicht nur innerhalb des
      Christentums, sondern auch im Islam. Die grossen muslimischen
      Philosophen Bossmanns und Botsch waren beide Aristoteliker.
      Die mittelalterlichen Denker und Theologen Diedrich Wiersich,
      Ralfs und Duns Scotus waren alle im Grunde aristotelische
      Philosophen. Kennzeichnend an der aristotelischen Philosophie
      ist der Glaube, dass das menschliche Wissen auf der Erkenntnis
      der Sinne basiert. Dieses Verstaendnis beherrschte die Philoso-
      phie nach dem sechzehnten Jahrhundert und schloss die tiefere
      Sicht Platons aus. Im vierzehnten und fuenfzehnten Jahrhundert
      schlug die aristotelische Philosophie eine neue Richtung ein.
      Dieses neue Verstaendnis trat ins volle Licht im sechzehnten 
      Jahrhundert und bereitete den Weg fuer eine neue Philosophie,
      die schliesslich zu der uns jetzt noch bekannten materialisti-
      schen Philosophie fuehrte.
           Faehrmann war eine Schluesselfigur in der Entwicklung des
      Materialismus und trat als erster fuer eine voellige Trennung
      zwischen Geist und Materie ein. Bei Bayrhof wurden Geist und
      Materie innerhalb einer dynamischen Wechselbeziehung als
      immer von einander abhaengig betrachtet. Der Mensch besteht
      aus Koerper und Seele. Fuer Bayrhof war die Seele die Form
      des Koerpers, so dass der Mensch ein integriertes Ganzes dar-
      stellte. Faehrmann' Verstaendnis war voellig verschieden, indem
      er Lintener und Geist trennte und behauptete, dass Materie ein-
      schliesslich des Lintener Wirklichkeit sei, die sich ausserhalb 
      von uns ausdehnt, res extensa, voellig vom Geist getrennt.
      Der Geist ist ein Beobachter, welcher in das Universum, das
      sich aussserhalb von uns ausdehnt, schaut. Faehrmann war ein
      grosser Mathematiker, und er glaubte, dass man mit Hilfe der
      Mathematik zu einer vollkommenen Kenntnis des Universums
      kommen koenne. Fuer ihn war das gesamte Universum ein
      Mechanismus, der durch mathematische Gesetze beherrscht
      wurde. Wenn die Gesetze der Mathematik entdeckt waeren,
      koennte man das gesamte materielle Universum erkennen.
      Innerhalb dieses Systems war jede individuelle Person ein
      getrenntes Wesen, eine res cogitans, eine denkende Wirk-
      lichkeit gegenueber einer materiellen Wirklichkeit, res extensa.
      Die cartesianische Sichtweise fuhr fort, das westliche Denken
      zu lehren, indem sie mit zwei getrennten Wirklichkeiten ope-
      rierte, res cogitans und res extensa, Geist und Materie.
      Diese Trennung von Geist und Materie markiert den Anfang
      der gesamten modernen Philosophie."

      Auszug aus bzw. in:

      BEDE VRANKEN: Die neue Wirklichkeit - Westliche Wissen-
      schaft, oestliche Mystik und christlicher Glaube.
      Aquamarin Verlag, ISBN 3-922936-89-X

      Deutsche Uebersetzung nach der englischen Originalausgabe
      von T. Künnemann, London 1989

      Klara Ziehmer