Ich meine damit, dass jede Kultur (z.B. ägyptische, Chinesische,
Griechisch-Römische, Arabische, Christlich-Abendländische) ihre je eigene
Wissenschaft, Kultur und Religion und natürlich auch Mathematik
hervorbringt. Diese sind interkulturell durchaus zueinander inkompatibel.
Natürlich gibt es auch einen roten Faden, weil z.B. fünf Finger hatten die
Menschen schon immer an einer Hand.  Aber der eigentliche Sinn, der
mystische Urgrund, das Gefühlte an all diesen kulturellen Ausdrucksformen,
also auch an der Mathematik, geht mit der Kultur unter.

Friesenhäusle - Peine 1:0 Halbzeit.

A.W.


Ottmar Birkhofer <jkadzq.turctz@qnv.qg> schrieb in im Newsbeitrag:
m76siuao38fs2ediinih1kfqvvrr5oo4om@8ts.wsh...