Ich bin immerhin angehender Physiker (hab heut Abi geschrieben - lief
super - wens interessiert).

Raum kann meines Wissens tatsächlich nicht ohne Materie existieren. Die=

Materie "spannt den Raum auf". Der Raum zwischen zwei Objekten wird
durch deren Entfernung voneinander (von Raum unabhängige Größe)
bestimmt. Wenn man von einer Expansion des Raums spricht, spricht man
von einer Vergrößerung aller Entfernungen.
Somit kann sich der Raum also doch ausdehnen und deine These ist
widerlegt.

Ich bitte dich, den Zusammenhang mit der Evolutionstheorie zu erläutern=
=2E


Die Sache ist allerdings die, dass die Urknall und die Evolutionstheorie
nun mal deutlich einfacher zu verstehen, zu belegen und zu beobachten
sind als die Existenz eines Schöpfergottes. Wer die Existenz eines
solchen Gottes als "begreiflich" oder erklärlich annimmt, sollte mal au=
f
den Boden der TATSACHEN zurückgeholt werden.

mfg

Ottmar