Nein, das ist nicht Äquivalent! Du hast einen bestimmten
*Kriterienrelativismus* vorgeschlagen, und das ist der Einwand dagegen
unter *deiner* Prämisse. Du meintest, es gäbe trotz deines
/Realtivismus/ (überlassen das doch den NWs) Objektivität. Das ist das
Argument dagegen.


Es richtet sich gegen deinen Relativismus. Mir ist völlig unklar, wie
du das verallgemeinern möchtest. Dein Induktionsbeweis ist ja
wunderbar gescheitert. 


Dann beweis das 'mal schön! Und beachte meinen Hinweis auf
transzendentale Argumente.


Es nimmt auf den /Inhalt/ Bezug, und zwar auf dein *Metakriterium* als
*Kriterienrelativismus*! (Stichwort: "transzendentales Argument")  


Ja.


wilfried