Widerspruch.
Hallo Hilmar,

der Widerspruch steckt im Begriff eines *allmächtigen Gottes*. Aus diesem
Begriff lassen sich logisch wahre Sätze ableiten, die einander logisch
widersprechen. Dieser Widerspruch ist unabhängig davon, ob Gott tatsächlich
einen solchen Stein zu schaffen versucht hat. Ja, er ist auch unabhängig
davon, ob Gott überhaupt existiert. Selbst wenn Gott nicht existierte,
enthielte dieser Begriff einen logischen Widerspruch - und er enthält ihn
freilich auch, wenn Gott existiert. Dies ist einer der Gründe dafür, warum
Christen, die an einen allmächtigen Gott glauben, gern auch von einer
Höheren Wahrheit sprechen, die menschliche Logik und Vernunft überschreite.
Wenn Gott aber in einer Welt existiert, in der die Logik aufgehoben ist,
dann sind auch seine Allmachtshandlungen der Logik entzogen. Dies führt,
sofern die Allmachtshandlungen als in die menschliche Welt hineinwirkend
gedacht werden, zur Beeinflussung der Welterfahrung. Daher entdecken
Christen ja auch nicht selten Spuren des göttlichen Wirkens in der Welt, die
sich der Logik entziehen. Wenn Gottes Wirken der Logik entzogen ist, dann
allerdings wäre jede Aussage über Gott wahr. Daher kommt der rechte Glaube
auch nicht ohne Dogma aus. Das Dogma schränkt die unendliche Fälle der so
möglichen Implikationen des alogischen Gottesbegriffs ein. Die Begriff eines
allmächtigen Gottes, dies sei noch einmal betont, hat die beschriebenen
gedanklichen Konsequenzen selbst dann, wenn Gott nicht existiert. Dasselbe
würde im übrigen auch für ein allmächtiges Einhorn, einen allmächtigen
Klabautermann, einen allmächtigen Klapperstorch oder einen allmächtigen Hilmar
bzw. Beat gelten. Selbst wenn Hilmar oder Beat nicht (mehr) existierten,
bliebe der Wiederspruch im Begriff des allmächtigen Hilmar bzw. Beat
erhalten. Was folgt daraus: Der Widerspruch steckt letztlich nicht im
Begriff Gottes, sondern im Begriff der Allmacht. Im übrigen muss man
logische und empirische Wahrheit unterscheiden. Der Satz: "Alle Menschen
sind Elefanten. Urs ist ein Mensch. Also ist Urs ein Elefant." ist logisch
wahr, auch wenn er empirisch falsch ist. Er wäre sogar dann logisch wahr,
wenn es weder Menschen, noch Elefanten gäbe.

Gruß

Beat