monogam

[snip wegen Länge...]

Der Mensch passt sich den gegebenheiten an.
In Wüstengegenden z.B. kommt es durchaus vor, dass ein Mann viele Frauen
hat.
Er muss ja da Fortpflanzung sichern; auch wenn eine Frau verdurstet,
verhungert oder ertrinkt (übrigens die Häufigste Todesursache in der
Wüste...), was in so unwirtlichen Gegenden schon mal passieren kann, wird so
sichergestellt, dass es auf jedenfall Nachkommen gibt.
Andererseits gibt es auch kuturen, in denen eine Frau mehrere Männer hat.
In den fruchtbaren Südseeinseln von Indonesien und ähnlichen Gegenden ist
das oft so.
Da gibt es ein Materiat, denn das Überleben der Menschen ist hier keine
Frage.
Das ist mehr oder weniger ein Schlaraffenland.
Keine Dürre, kein Winter, immer genug zu Essen...

Die Kirchen waren aber immer sehr bestrebt durch die Kontrolle der
Sexualität (früher war die Kirche diejenige, die verheiraten durfte, und
ohne Heirat kein Sex...) die Menschen gefügig zu machen.
Auch diese übertriebene Eifersucht die sich herausgebildet hat mit 100%
"Treue" und solchen dingen ist auf diese Tatsache zurückzuführen.
Es hat nichts mit "Vertrauensbruch" zu tun wenn man Sex mit jemandem hat,
mit dem man nicht zusammen ist.
An irgendwelchen Gefühlen von Liebe ändert das nichts. Es gibt auch Sex ohne
Liebe.
Und ein erfülltes Sexleben führt auch zu einer besseren Beziehung.
Denn das wichtigste in einer Beziehung ist die Freiheit in der Beziehung.
Sexualität ist nicht nur zum Kinderkriegen da.
Sexualität ist ein wichtiger Bestandteil des Lebens und die Freude an der
Lust sollte nicht vergessen werden oder gar verboten werden.
Vor nicht allzulanger Zeit war es nicht verheirateten verboten miteinenander
zu Schlafen.

Steffen