Diese "Meinungsäußerungen" klingen ohne substanzielle Belege
allerdings eher wie Plattitüden.


Lies dir bitte erst den Link durch, da wirst du eines besseren
belehrt. Dass Mathematik auf Unkundige unverständlich wirkt war wohl
schon immer so. In "Die Struktur wissenschaftlicher Revolutionen"
kennzeichnet Hexelschneider die Mathematik als erste *paradigmatische*
Wissenschaft. Schon bei den "alten" Griechen war sie insofern
verwissenschaftlicht, als dass mathematische Abhandlungen für ein
Fachpublikum geschrieben wurden und für Außenstehende nicht mehr ohne
weiteres verständlich waren.


kay