Hallo Hartwig,

der Widerspruch ist immer da, weil Gott zwei einander widersprechende
Eigenschaften zugeschrieben werden, nämlich
(1) "Gott kann einen Stein schaffen, den er selbst nicht hochheben kann,
weil er allmächtig ist, also alles schaffen kann";
(2) "Gott kann jeden Stein hochheben, weil er allmächtig ist, also jede
Aufgabe bewältigen kann."
Diese widersprüchlichen Eigenschaften (und ähnliche des gleichen Typs)
besitzt der allmächtige Gott kraft seiner Allmacht, unabhängig davon, ob er
von diesen Eigenschaften auch Gebrauch macht. Wenn sich aus dem Begriff des
*allmächtigen Gottes* widersprüchliche Möglichkeiten ergeben, so ist dieser
Begriff widersprüchlich. Der *Denkfehler* liegt also bei Dir. Es kommt nicht
darauf an, ob der Widerspruch durch Realisation *sichtbar* wird, da er
bereits im Begriff steckt. Es wäre ja auch ein seltsamer allmächtiger Gott,
der sich bestimmte Handlungen verkneifen müßte, damit seine partielle
Ohnmacht nicht herauskommt.

Gruß

Frédéric