Im Gegenteil, kraft *Allmacht* ist definitionsgemäß der Fall, dass einer
ist, der zugleich einen solchen Stein schaffen und nicht schaffen kann.
Verallgemeinert gesprochen: Gott ist allmächtig, wenn er nicht allmächtig
ist und zugleich ist er nicht allmächtig, wenn er allmächtig ist. Das ist
doch das Problem: Der Beriff der *Allmacht* ist definitionsgemäß ein logisch
widersprüchlicher. Die *Lösung* der Gläubigen ist eine *dialektische*: Gott
hebt kraft seiner Allmacht die logischen Widersprüche in der überirdischen
Welt auf. Gott ist der Logik (als menschlicher Beschränkung) enthoben, weil
Allmacht keine Beschränkung zulässt. Nur so lässt sich die *Allmacht*
retten. Durch Basteln an der Definition oder mengentheoreitsche Spielchen
ist so m. E. nicht zu retten. Die Frage ist, welche gedanklichen
Konsequenzen mit dieser *Dialektik*, mit dieser Rettung verbunden sind. Dies
Begriff erzeugt einen hübschen, kleinen "double bind" - wie viele religiöse
Begriffe und auch die Bibel, im übrigen.


*Allmacht* bedeutet, dass der *Allmächtige* alles schaffen kann, auch das
logisch Unmögliche. Sonst wäre seine Allmacht beschränkt und somit keine
*Allmacht*.
Wenn der Gottesbegriff Konstrukte verbieten würde, unterläge er
Beschränkungen; auch dies verträgt sich nicht mit dem Begriff der
*Allmacht*.

Gruß

Hartmut