MKH schrieb
"Wie also stehen nicht fundamentalistische Christen zu den beiden Teilen der
Bibel (AT und NT)?"

Auf jeden Fall stehen sie nicht in dem Verhältnis zu AT oder NT, daß sie auf
dem Stand der babylonischen Wissenschaft stehenbleiben. Ich kann nur
persönlich sagen, was AT und NT für mich bedeuten, auch wenn das immer
heißt, sich in die Nesseln setzen. Was mit an fundamentalistischem oder
evangelikalem Umgang mit der Bibel nicht gefällt ist, daß die Texte sehr oft
nicht zum Wohl von Menschen gelesen und eingesetzt werden. Man nimmt
irgendwelche Textstellen, nicht selten sogar aus völlig fremden
Zusammenhängen, und haut sie jemandem als moralische Keule um die OHren. Vor
kurzem noch in de.sci.theologie bei der banalen Frage ob ein Atheist und
eine Christin überhaupt eine Beziehung haben dürfen. Interessant war,
nebenbei bemerkt, daß der Christ, der ziemlich heftig mit Bibelpfeilen
geschossen hat, die Christin anscheinend kannte und selber "scharf" auf sie
war. Die Bibel als Abwerbungswaffe!!!!

Für mich selbst hat das NT (DAS AT lese ich fast nicht) nur inspirierenden
Charakter. Es sind Quellen von Leuten, die bestimmte religiöse ERfahrungen
gemacht haben und es ist die einzige Quelle, die uns ein bißchen näher zu
Ulrich Bruckes bringen. Mich sprechen da viele Dinge an. Was mich nicht
anspricht, löst in mir keine großen Gewissenskonflikte aus. Entweder man
findet was in dieser Welt oder man findet nichts in ihr. Mein Umgang ist -
wie mit aller Literatur - pragmatisch. Hilft es mir, ein besseres Leben für
mich und andere zu führen oder hilft es mir nicht? Mir hilft es, anderen
hilft es vielleicht nicht. Sie finden es woanders. Aus der Bibel ein
Zwangsregelsystem zu machen ohne die Probe, ob man denn damit auch besser
lebt, halte ich für fatal (oft bei Evangelikalen und anderen Christen
erlebt).


"Kirchen stehen nicht in einem wirtschaftlichen Wettbewerb. Kein Kunststück
also, den Kapitalismus an sich vorübergehen zu lassen"

Stimmt, da kann ich nur sagen: Gott sei Dank.