ihr

Angst haben muss nur wer etwas zu verlieren hat.
Also die Kirche, deren Mitglieder zu denken beginnen könnten.
Die Pharmaindustrie die ihre Kunden an Naturmedizin verlieren könnte.
"klassische" Ärzte, die sich nicht für das weniger Lukrative Behandeln ohne
riesiege neue Geräte entscheiden wollen.
Unser Weltbild gefährdet sehen die Nationalisten, für die die Friedliche und
tolarente Einstellung der fernen Kulturen ein Dorn im Auge ist.
Für viele ist ein Leben in strikter Ordnung und mit klaren Vorgaben und
Gehorsam lieber.
Vor allem kann man in einem strengen system eher von der eigenen Schwäche
ablenken indem man einen anderen wegen kleinigkeiten belangt...


Wer aber nichts zu verlieren hat kann nur Gewinnen.
Für die meisten wird sich nichts ändern, es ist ja kein Muss sondern nur
eine andere Möglichkeit diese neuen Therapien zu nutzen.
Nebenbei sind diese Therapien sehr oft genauso wirkungsvoll und eben
schonender für den Körper.

Vincent