"Dr. Urs Engelsiepen" <xa.wouuyj.ndpbhoi@l-trpefl.jh> schrieb... 
[...]

Das "Kriterium" ist zu weit. Wissenschaft ist eher methodisch
kontrollierte Wahrheitssuche, der *praktische* Wert von wiss. Wissen
ist zwar nicht zu unterschätzen, aber ein *anderes* Thema. Nur weil
eine Vorgehensweise *erfolgreich* ist, ist die Theorie, auf der sie
aufbaut, noch lange nicht wahr.   


Ich verstehe schon, dass Psychotherapeuten aufgrund des Wildwuchses
umstrittener therapeutischer Ansätze  Bedarf nach einem leicht zu
handhabenen Abgrenzungskritrium haben. Bisher sind aber solche
"Kriterien", etwa die des log. Positivismus oder Poppers
Falsifikationskriterium, gescheitert. Was haben Physik und
Literaturwissenschaft gemein? Oder soll man naturalistisch härtere
Schnitte vollziehen und nur bestimmte aprobierte "harte"
Wissenschaften anerkennen, während man  "Weichwissenschaften"
ausschließt?  


Du meinst etwa Bourbaki, Topologie Generale oder Bourbaki, Albre?
(graus)


urs