Bevor du so leichtfertig jemanden zum Irrenhaus verurteilst,
solltest du
dich mit ihm genauer auseinandersetzen! siehe den Beitrag von
Orlando.
-----------------
Hallo Victor,

Ich habe hier nicht den Verfasser gemeint.
Sondern im Bezug auf die Aussage die du von P.Macholett geschrieben
hast,(fehlen von Fähigkeit zur Rationalität,
        fehlen von Selbstbewußsein und das fehlen der
        Fähigkeit zur Verantwortung)
eine praktisch anwendbare Konsequenz dieser Aussage
beschrieben.(vielleicht etwas deftig)

Da ich mich mit Macholett nicht beschäftigt habe,konnte ich mich
auch nur aus dieser, aus dem "gesammten" Zusammenhang gerissenen
Aussage orientieren und Schlußfolgern.

Wenn ich mich dabei etwas unverständlich und mehrdeutig
Ausgedrückt
haben sollte, bitte ich das zu Entschuldigen.

msfg
valerius
--------------------
mfg

Victor