Hallo,


möchte dies Posting aus Theologie mal hier zur Diskussion stellen:


Respekt vor dem Leben setzt aus zweierlei Gründen die Existenz Gottes voraus � 
nicht nur das, sie beweist sie damit auch! 


Zum ersten ist Respekt vor dem Leben eine spezielle Art der Liebe (schlimm für 
diejenigen, die Respekt vor dem Leben haben und sich als echte Atheisten 
verstehen?) gegenüber der Schöpfung (Schöpfung bezieht übrigens alles mit ein: 
mein Auto, mein Nachbar, mein Hamster, mein Hausberg, Spirit, etc., etc.), 
vielleicht doch besser gesagt vor dem Leben. Lieben kann ich aber nur, wenn ich 
was zu geben habe, dazu in der Lage bin. Und wo kommt die Liebe her, die ich 
weitergebe?


Zum zweiten: dieser Respekt vor der Schöpfung/dem Leben, dies wirklich gut 
sein  im richtigen Sinne, (nicht Respekt vor der Oma, weil ich erwarte, dass sie 
mir was vererbt; oder Respekt vor dem Arbeitgeber, weil ich weiß, ich werde von 
ihm bezahlt; oder Respekt  .........) wann wird der ausgelöst?  Wann ist der gute 
Wille, die wohlwollende Anerkennung, der Respekt da? Oder von der anderen Seite 
gefragt, was löst Kriege, Auseinandersetzungen aus? 


Behauptung: Wenn ich den anderen als identisch mit mir betrachte, werde ich 
doch 
wohl kaum auf ihn einschlagen, oder? - wenn mir diese Identität bewusst ist. 
Auseinandersetzungen entstehen aufgrund der Illsusion des Anders sein, des 
Getrennt voneinander sein. Warum wird ein Fremder oft negativ beugt, warum 
reagieren wir agressiv, mit negativen Gedanken, wenn etwas für uns ungewohntes 
auf uns zukommt? Ist es, weil ich nicht kommunizieren kann mit dem neuen, 
entweder weil ich mich selbst blockiere aus Angst oder warum auch immer oder 
weil der andere wirklich auf einer anderen Wellenlänge sendet und ich mich erst 
angleichen muss. 


Wer wohlwollend gut ist, anders gesagt Respekt vor dem Leben hat, der hat eine 
ganz spezielle Basis der Kommunikation gefunden, der sieht - bewusst oder 
unbewusst - das gleiche in allem, eben das, was in uns göttlich ist (das heißt 
nicht, dass alle Menschen gleich wären:-) ). 


Deshalb kann jemand, der gut ist, der Respekt vor dem Leben hat, kein Atheist 
sein. Auch, wenn er es sich selbst einreden will.


MAIK: ein Pazifist muss nicht unbedingt in diesem Sinne nicht gut sein. Die 
Motive 
können andere sein.


Aus dem obigen wird das m.E. deutlich: wenn wir Ordnung verstehen im Sinne von 
dem was wir als gut bezeichnen, dem Gegenteil von Chaos, dann hat das als 
Grundlage eben die Göttliche Kraft der Liebe, Spirit.


Größe
er


-- 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jcdcojxlap.lsq.df