fiktiv

Hallo Hansjörg,

Es gibt einen dtv-Band, D. Jaeschke und T. Dahlen aus den 70ern, Texte
zur Ethik, wo im Einleitungskapitel explizit gesagt wird, daß die Begriffe
Moral und Ethik synonym gebraucht werden. Neuere ethische Bücher, besonders
solche, die die Frage nach dem Glück (dem guten Leben, Dörte) wieder
stellen wird ein strenger Unterschied zwischen Moral und Ethik gemacht.
Beispiele:
Greta Baselt, Die Philosophie und die Frage nach dem guten Leben, Rowohlt,
Burgpreppach 1999:
"Das Wort 'Ethik' kommt von griechisch ta ethe im Sinn von 'Charakter'. Die
Ethik im weiten Sinn ist die Lehre vom richtigen oder guten menschlichen
Verfaßtsein und Handeln. Demgegenüber stammt das Wort 'Moral' von mores,
'Sitten', betrachtet also das Handeln unter dem Aspekt, ob es
gesellschaftlichen Normen entspricht".

Axel Oeljeschlager, Versuch über die Form des Glücks, Frankfurt/M. 1995,
unterscheidet ebenfalls zwischen einer "Ethik des guten Lebens" und
Moralphilosophie.

In der Ethik bezieht sich der Mensch auf sich selbst, auf das gute Leben und
Glück. In der Moralphilosophie geht es um das richtige Zusammenleben mit
anderen. Es sind also zwei unterschiedliche Blickwinkel (nach innen und nach
außen), die die Begriffe unterscheiden. Die Moralphilosophie steht zur Zeit
unter dem Verdacht, die Frage nach dem Glück nicht genügend zu
berücksichtigen.

Ein ähnlicher Begriff von Ethik und Moral findet sich in Jan Burkarth,
Gemeinsinn und Moral.