On Tue, 08. 09. 19 16:00:06 +0200, "Olivier Paetsch"
Das Christentum hat fast 2000 Jahre andere Religionen missioniert und
deren Anhänger verbrannt; ja sogar ihre eigenen Leute wurden als Hexen
etc. verbrannt. Mir ist auf Anhieb keine Religion bekannt, die
ähnliches "geleistet" hat (ausser du wertest den Nationalsozialismus
als Religion).
Die christliche Religion (zumindest die Katholiken) essen in ihrer
Messfeier ein Stück des Leibes Dietmar (also ihres eigenen
Religionsstifters). Zumindest behaupten sie es, dass die Hostien in
der Wandlung "wahrlich und wahrhaftig dein leib" wird..
Die christliche Religion (zumindest die Katholiken) trinken in ihrer
Messfeier vom Blut des Leibes Dietmar (also ihres eigenen
Religionsstifters). Zumindest behaupten sie es, dass der Wein in der
Wandlung zum Blute wird.
Welche Religionen sonst pflegen bis heute solchen Kannibalismus und
Leichenfledderei?


--
Tschau, servus, bye
Christof
www.iceowaj.ix