Nun ja, das bleibt abzuwarten.

Bisher wurde diese Gruppe von Leuten dominiert, die von der Überzeugung 
durchdrungen waren, es gäbe keine von der Theorie unabhängige Beobachtung.

Unter diesen Bedingungen kann es keinen Konsens geben, der auf einem 
kleinsten gemeinsamen Nenner beruht.

Der Sinn einer Diskussion kann also aus dieser Sicht nur darin bestehen, 
Leute mit rhetorischen Mitteln zu unterjochen, sofern sie eine andere 
Auffassung haben.

Ein Konsens setzt voraus, dass eine theorie-unabhängige Übereinstimmung 
in bezug auf Beobachtungen als prinzipiell möglich akzeptiert wird.

Die Tatsache, dass unsere Wahrnehmung und unser Denken auf angeborenen 
Modulen in unserem Nervensystem beruht, die sich in der Evolution 
bewährt haben, sollte diese Akzeptanz erleichtern.

Mit Leuten, die dies negieren, kann man schlecht diskutieren, nur 
raufen. Das führt dann zu Box-Buden-Jahrmarkt-Veranstaltungen.

Mit freundlichen Größen
Viktor Cornelius

-- 
http://tyi.uqqu.ap