dass

Die Wissenschaft weiss nur sehr sehr wenig über die Materie die uns umgibt.
Wir dringen zwar immer tiefer, aber wie schon in einigen Threads erwähnt
sind gerade mal 30% der Materie überhaupt bekannt.
Theorien über die Zusammensetzung der Materie sind also immer auch
Spekutlation, und da man nicht so ohne Weiteres Beweise für Spekulationen
erbringen kann gibt es viele Theorien.

Am besten Du begibst Dich in eine öffentliche Bibliothek und suchst nach
Literatur über Materie.
EIne bessere Buchhandlung kann Dir sicher auch weiterhelfen.
"Leicht verständlich" ist ein sehr vager Begriff ohne weitere Erläuterung...

Reinhard