Patrick Weberruß <b.brrywmww@qhwk-tvy.gh> schrieb in im Newsbeitrag:
04IvSGkSfmT@mnpktfm.fede-yul...

Wo liegt der Unterschied zwischen Christentum und Religionen, die, wie du
sagst "noch Bäume oder heilige Berge anbeten"? Ich kann diese Differenzierung
nicht nachvollziehen. Mir ist natürlich klar, dass du, als scheinbar gläubiger
Christ, das Christentum für die einzig wahre Religion hälst, aber tun dies diese
Naturvölker denn nicht auch? Du bettest ein Kreuz an, Naturvölker einen Baum.
Für die Existenz einer göttlichen Macht, für die das Kreuz steht, gibt es
genausoviele (wenn nicht sogar noch weniger) Beweise, wie für die Kraft, die
durch den Baum symbolisiert wird. Diese Beweise sind jeweils nur Geschichten,
die sich erzählt wurden und die immernoch erzählt werden. Natürlich mit dem
Unterschied, dass die Christen diese Geschichten einmal niederschrieben, doch
dafür fehlt(e) Naturvölker doch schlicht das nötige Wissen.