(oft)
Davon gehe ich aus
Gott
Also,
Ich mache dir das Leben nicht schwer, aber die Kirche kann einem das Dasein
ziemlich versauern.
Und auch in der Justiz ist eine der wichtigsten Fragen immer die, wer die
Beweispflicht hat. Ebenso hier, warum soll ich dir beweisen dass es keinen
Gott gibt wenn du mir nicht beweisen kannst dass es einen gibt. meine
Aufgabe übernehmen die Wissenschaft und ei zeit Wusstest du das vor wenigern
Jahrhunderten noch Menschen wegen ihrer Haarfarbe verbrannt wurden?

Geht aber aus deiner Frage hervor
habe ich, und warscheinlich mehr verstanden als du, aber das hat nichts mit
unserer Diskussion zu tun.
So einigs, zumindest weitaus mehr als man aus der Bibel je lernen kann, da
sind andere Religionen schon fortschrittlicher..
Nein, aber nach dem Glauben sollte das Wissen folgen..
Das tust du jedoch, und ich finde es interessant
Davon möchte ich dich nicht abbringen
können?Die
s.o.
Natürlich willst du, das ist normal, es geht auch hier wieder unter anderem
aus deiner Frage hervor
 Für mich ist Gott halt eine unbeschreibbare Kraft,
Das klingt schon vernünftiger, zumindest ist es niemand der kleine Männchen
aus Lehm baut..
Erfahrung

dietmar, und viel Spass beim Steuernzahlen, für "Gottes Segen"