Grüss dich Liselotte

Das nicht zu tun , wird von denen die es tun als Dummheit bezeichnet (oft)


Ach ja, aber mit dir hat er geredet?


Man redet hier von Glauben.Das ist ein grosser Unterschied zu Wissen.Aus
einem Glauben heraus ungute Dinge zu tun, wie es die Kirche in Jahrhunderten
der Inquisition getan hat, halte ich für nicht richtig.Dies ist nur ein
klitzekleiner Aspekt den ich hier anspreche, warum ich unter anderem mit dem
Christentum ein Problem habe.Genaueres wäre zu lang.


Warum bedarf es der Auffassung dass die Schaffung unser selbst mit der
selben gedankelichen Weite vollzogen worden sein muss wie wir sie besitzen.
Dem Schöpfungsgedanken nach sind wir nur ein "WERK", warum also sollten wir
die Schritte unserer Schaffun durch rationales denken verstehen können?Die
Auswirkung kannst du dir jetzt mal selbst ausmalen..


dito, aber du musst nicht wissen was, auch wenn es interessant wäre :)

[snip]


Auch dir grüsse, letzteres brauche ich nicht!


Mathias