Was ist genau der Unterschied zwischen "in der Welt sein" und
"existieren" (in letzterem Sinne)? Hülst du es für *möglich*, dass
eine allmächtige, allgütige und allwissende Entität existiert. (ich
meine mit "Existenz" nicht allein /physische Existenz/ als
raumzeitlich lokalisierbares (ausgedehntes) Ding. Cartesianische
"denkende Dinge" oder Abstrakta möchte ich nicht von vornherein
ausschließen.) 

Meine Bemerkung zielte darauf ab, dass, wenn dein Überzeugungssystem
inkonsistent ist, du, unter der Annahme von Rationalität, *jedem* Satz
zustimmten müßtest. 


willi