Dr. Benjamin Cuntz <ph.fhxypc.gvddbws@z-fxqlzj.xj>:
:> :  In diesem Sinne sind alle Menschen Wissenschaftler,
:> :  die ein Wissen haben, das sie so lehren, dass andere es
:> :  lernen und kontrollieren koennen. Hierzu zaehlt
:> 
:> ... Astrologie, Katechismusrepetition, Erotik, Anthroposophie usf.

: Astrologie: Sofern die Astrologie ihren metaphysisischen 
: Lebenshilfejob bzw. ihren gesellschaftsspielerischen Auf-
: trag verlaesst und mit der Wissenschfat konkurrieren moechte, 
: wird sich erweisen, dass sie keine Wissenschaft ist, weil 
: sich ihre Aussagen nicht evaluieren und kontrollieren lassen. 

Warum nicht? Ich kann anderen Leuten eine Pruefung in Astrologie
abnehmen, ich kann pruefen, ob ein Horoskop korrekt erstellt wurde.
Evaluierbar.

Ich vermute, du meinst "nachweislich wirksam". Wissenschaft ist
also alles, dessen Wirksamkeit wissenschaftlich nachgewiesen wurde.
Schoene Zirkulaerdefinition.