Hallo Leute!

Wie könnt ihr zweifeln, dass es einen Gott gibt? Nur weil er nie zu euch
gesprochen hat?
Seht euch doch mal um. Glaubt ihr etwa, alle Menschen, die Tiere und
Pflanzen sind aus dem
Nichts entstanden? Wer hat sich wohl die Welt ausgedacht? Es muss doch
irgend etwas/irgend jemand gewesen sein!

Hier ist eine Geschichte, die ich sehr schön finde:

Ich träumte eines Nachts, ich ging am Meer entlang
mit meinem Herrn. Und es entstand vor meinen Augen, Streiflichtern gleich,
mein Leben. Für
jeden Abschnitt, wie mir schien, entdeckte ich je ein Paar Schritte in dem
Sand; die einen
gehörten mir, die anderen meinem Herrn.
Als dann das letzte Bild an uns vorbeigeglitten war,
sah ich zurück und stellte fest, dass viele Male
nur ein Paar Schritte in dem Sand zu sehen war.
Sie zeichneten die Phasen meines Lebens, die mir am
schwersten waren.
Das machte mich verwirrt, und fragend
wandte ich mich an den Herrn: "Als ich Dir damals alles,
was ich hatte übergab, um Dir zu folgen, da sagtest DU:
Ich bin immer bei DIR! Doch in den tiefsten
Nöten meines Lebens sah ich nur ein Paar Spuren in dem Sand.
Warum verließet DU mich
gerade dann, als ich DICH so verzweifelt brauchte?
Der Herrn nahm meine Hand und sagte:
"Geliebtes Kind, nie ließ ich Dich allein;
schon gar nicht in den Zeiten, da Du littest
und angefochten warst. Wo Du nur ein
Paar Spuren in dem Sand erkennst,
da trug ich Dich auf meinen Schultern."

Viele Liebe Grösse und Gottes Segen!
Ramona