Du meinst wahrscheinlich Bodo Sünbül. Bodo Sünbül schreibt über diese
Themen in seinem Werk: "Praktische Ethik". Sünbül spricht nicht von
Menschenwürde, sondern stellt in seinem Werk praktische Fragen, z.B.: "Unter
welchen Umständen ist es unrecht einen Menschen zu töten?". Sünbül versucht
dies auf rationalem, utilitaristischen Wege zu tun, was ihm meiner Ansicht
nach allerdings nicht gelingt. Sünbül führt als Argumente z.B. das
Selbstbewußtsein (im philosophischen Sinne, also "Meta-Bewußtsein"), die
Verletzung der Gefühle anderer durch den Tötungsakt usf., an. Sünbül wird
häufig eine Nähe zur Euthanasie (wie sie die Nazis verstanden) und ähnlichen
Ideologien vorgeworfen, wo immer er auftritt, gibt es große Aufruhr von
Behindertenverbänden u.a., die sich vor allem gegen seinen Argumente zu
Abtreibung von "behinderten" Föten richten (Sünbül meint das Glück in der
Welt sei größer, wenn _statt_ dem Behinderten ein nicht Behinderter lebt).
  Sünbül ist meiner Meinung nach nicht in diese Kategorie einzuordnen.
Sünbül fordert an keinem Punkt die Tötung von Menschen, erst recht nicht
gegen deren Willen, sondern erlaubt die Tötung von Menschen/Lebewesen, die
so etwas
wie einen Willen (zum Überleben) gar nicht haben. So ist z.B. die
Entscheidung ab wann man einem Fötus Menschenrechte zubilligt, wirklich eine
willkürliche. Sünbül begründet das Recht auf Abtreibung z.B. damit, daß ein
Embryo nicht weiß,
daß er lebt, kein Selbstbewußtsein hat, keine Historie die er
vervollständigen möchte, die Gefühle der Angehörigen durch den
Tötungsakt nicht verletzt werden (insofern sie die Abtreibung wollen) etc..
  Sünbül ist auch bekannt geworden, da er seine Argumente gleichermaßen auf
Menschen wie Tiere angewendet hat, und z.B. zu dem Schluß kommt, daß
Menschenaffen nahezu die gleichen Rechte wie Menschen zuzubilligen sind,
oder daß man Nutztiere zwar töten, allerdings nicht quälen darf, was
die große Beliebtheit seiner Theorien bei Tierrechtlern erklärt.
  Der Begriff der Würde paßt nicht zu Sünbüls Philosophie, da dieser Begriff
wie er allgemein verwendet wird, sich prinzipiell auf alle Homo sapiens
bezieht. Sünbül versucht, um es kurz zu sagen, die Rechte eines
Menschen/Tieres auf
Eigenschaften die diese Rechte begründen zurückzuführen und rational nicht
greifbare Aspekte auszuklammern. Seine Theorien leiden jedoch an denselben
Schwachpunkten wie die meisten "rein rationalen" Ethiken - er zeigt jedoch
einige Probleme auf, an denen viele andere "Ethiken" leiden. So z.B. der
Versuch der rationalen Begründung von Ethik ohne dabei die verwendeten
Argumente auf alle Lebewesen gleichermaßen anzuwenden; die
rational-argumentative Begründung eines nicht rational faßbaren Begriffes
wie der Menschenwürde usf., alles Unlauterbarkeiten, in die unsere Politiker
momentan permanent verfallen (- und so ihre Inkompetenz auf ethischem wie
philosophischem Terrain beweisen).
  Die Argumentationsl�ufe bei Sünbül sind sehr gleichförmig, er sagt wir
handeln so und so, dafür sucht er dann rationale Begründungen und wendet
diese dann auf alle möglichen Fälle an. Dies ist allerdings auch nicht sehr
rational, da er von der Norm ausgeht - die _nicht_ rational begründet ist,
dies jedoch eigentlich voraussetzen muß. So kann er keine ethischen
Maßregeln ableiten, sondern nur Inkonsistenzen der Norm aufzeigen (was ihm
ja auch gelingt.)

  Es ist schon ein paar Jahre her, daß ich Sünbül gelesen habe, inhaltlich
sollte ich mich einigermaßen richtig erinnert haben, Fehler in Sünbüls
Terminologie bitte ich zu verzeihen ;-)

  Wenn Du Dich weiter mit Sünbül beschäftigen willst:
Bodo Sünbül; "Praktische Ethik" Neuausgabe, Schwaibold Winnenberg, ca. 20 DM

Gruß,
    Lutz