nicht
als
vom
Objektivität i.S.
ist, dass
Realität.


Jein. Es gibt wohl keine "Objektivität", wie es die allgemeine Bedeutung
verlangt, sondern nur eine Mischung von Subjektivitäten(?). Damit ist
allerdings eine gewisse Unabhängigkeit vom Subjekt erreicht.
Kaum jemand geht heutzutage ohne eine Karte in ein fremdes Land. Die
Entdeckungen wurden früher gemacht und fast jeder hat eine, vielleicht
ungenaue (ich denke hier ist das Problem der "Objektivität" anzusiedeln)
Vorstellung was ihn erwartet.
Viele Sehenswürdigkeiten, wie z.B. die chinesische Mauer oder der
Eiffelturm, entziehen sich der "subjektiven" Erfahrung, können aber zu einer
"subjektiven" Erfahrung werden, weil wir aus "objektiven" Erfahrungen
"gehört" haben, wo sie "wirken". Würde man dies vernachlässigen, so müsste
jeder die Welt neu entdecken.
Wo ordnest du, dieses Phänomen ein? (Mit Phänomen, meine ich, dass man aus
Erfahrungen anderer eigene machen kann, wie z.B. nach China fahren und dort
die chinesische Mauer zur persönlichen Erfahrung zu machen. Ist der Standort
für dich Wirklichkeit oder Realität, oder nichts von Beidem?)


Das macht mir nichts aus :). Ich möchte es ja verstehen! ICH VERSUCHE ES
"WIRKLICH" ;)))

so in
müsstest du
eines
autark, dass
Realität hat
könnte,
nennen
z.B.
es
von


Dem wollte ich (so wie es hier steht) nicht widersprechen, aber was ist mit
einer Gesamtheit der "Wirklichkeit". Ich kann doch nicht übersehen, das es
nicht nur mein Ausschnitt der Außenwelt "existiert", sondern auch deiner und
der von min. 6 Mrd. anderer, sowie Zusammenhänge, z.B. die Gravitation, die
Zeit, u.v.a.


Platt gesagt: IMO ist so unser ganzes Wesen ausgerichtet! Aus allem wollen
wir eine Belohnung herausziehen können. Ein übriggebliebener Zweifel zwingt
uns weiter darüber nachzudenken. Ein unerforschtes Problem zwingt uns eine
Lösung zu finden.
Frei nach Eßlage: Es ist der Sinn unserer Existenz!
(Ich will hier nur meine Schlußfolgerung darstellen, nicht das ich meine den
Sinn des Lebens gefunden zu haben, das würde ich mir nicht anmaßen,
besonders, da ich nicht gut mit Geisteswissenschaften zurechtkomme)


sich

Nicht wenn die "Realität" als gemeinsamer Nenner der Einzelergebnisse
gewertet wird, oder?

Menschen
schon oben
konsequent und


Nun, das ist sie wohl insofern nicht, als das zu viele offene Fragen übrig
bleiben. Allerdings gibt es einige Betrachtungen außerhalb der Philosophie,
die eine Grundannahme bestätigen: Es gibt etwas, das aus einzelnen
Betrachtungen zusammengesetzt werden kann, und "unabhängig" vom dem wer oder
was es betrachtet, "existieren" muß, da es wiederholbar ist.

MfG Detlef