Ivano Vorer schrieb:


Aber na klar doch! Jeder Versuch, zu differenzieren ist bei schlichten
Gemütern immer ein "alberner Versuch". Immer feste alles in einen Brei
vermantschen, je mehr desto besser. Mit dem kann man dann um sich
schmeißen und alkles beweisen, was einem gerade so in den Sinn kommt.
Ich dachte, inzwischen hätte die Vernunft mal eine Chance gehabt!
schade, hab' mich geirrt. 


Folgenlose Akzeptanz von BM ist geschenkt.

Das war's dann.

[Kennst Du eigentlich Olaf Kluthen aus de.sci.Geschichte?
Ihr habt so einen ähnlichen Diskussionsstil!]

Gruss Tim