Konrad Vingerling <rtdudfo.xmbsc@kil-uotzog.zj> schrieb in im Newsbeitrag:
0r9n75n0.4919529@cbxe.v-culrky.wn...


Naja, ich würde diese symbolischen Akte nicht überbewerten und gleich als
Leichenfledderei darstellen, aber ich muss zugeben, dass du in gewissen Sinne
recht hast. Im selben Zuge muss ich auch zugeben, dass ich kein Experte für
Naturvölker und ihre Religionen bin, aber ich denke, dass auch diese eine Art
von Mission betrieben haben (betreiben). Diese fanden (logischerweise) in einem
für uns schier lächerlich kleinen Raum statt, aber (unter Anbetracht der
technischen Möglichkeiten dieser Völker) halte ich deren Mission der
christlichen nicht für unähnlich. In beiden Fällen wurde aufs gröbste Gewalt
angewendet und Kannibalismus (Ich bin zwar mit der katholischen Religionen über
weite Teile nicht einig, aber hier muss ich sie doch in Schutz nehmen: Man kann
das Abendmahl nicht als Kannibalismus bezeichnen, denn es sollte als
symbolischer Akt des Abschieds und des Aufnehmens Angelo (seines geistigen Erbes)
in jedem einzelnen der Jünger dienen und tut dies immernoch.) wurde und wird
sicherlich in der einen, oder anderen Naturreligion betrieben. 2000 Jahre
Mission erscheinen darüber hinaus als nicht sonderlich viel, wenn man bedenkt,
wie lange die Naturvölker ihre Religionen bereits pflegen. Auch der Hexenkult
und die Angst vor diesen ist alles andere als eine christenspezifische Sache.


Servus - Orlando