fiktiv

Hallo Darius,

habe trotz später Stunde mal meinen (Standard-)Duden befragt:
fiktional --> auf einer Fiktion (lat. Erdachtes oder falsche Annahme)
beruhend
fiktiv     --> nur angenommen, erdacht

Also sind die Unterschiede zwischen den Worten in der bloßen Schreibung
größer als inhaltlich.

Ethik --> kommt aus dem Griechischem: Sittenlehre; Gesamtheit der sittlichen
und moralischen Grundsätze [einer Gesellschaft]
Moral --> aus dem Lateinischen: Sittlichkeit; Sittenlehre; sittliche
Nutzanwendung

Ich hoffe du kannst damit was anfangen. Ich glaube mal zwischen den letzten
beiden Begriffen ist, die Herkunft aus den alten Sprachen.

Jonathan

PS: Aus welchem Grunde heraus stelltest du dir diese Frage?