On Mon, 27. 06. 19 22:56:44 +0200, "Raphaël Heueiß"
<btntfavz@bxv-wbtejswxjoh.kb> wrote:
Hi Raphaël,
Ich bin vom Europagedanken überzeugt; die EU ist aber eine Frühgeburt
und es ist noch nicht entschieden, ob wir sie durchkriegen.
Dann hast du eben nicht (habe dich wohl falsch interpretiert) und ich
erhalte meine Meinung unwidersprochen aufrecht, dass der Euro
hoffentlich die erste Errungenschaft der EU ist, wo auch ich für mich
einen Vorteil sehe.
Aber
1) damit kann ich trotzdem nicht eine Marke in Österreich kaufen und
die Karte frankiert in D einwerfen ;-((
2) ich habe sogar gelesen, dass es noch nichtmal beim euro zu
gemeinsamen geldscheinen gereicht hat (wie es bei den Münzen sein
wird, weiß ich nicht): jedenfalls druckt jedes Land sein eigenes Geld.
Ich hoffe, ich krieg kein Problem, wenn ich einen irischen 100
Euroschein in griechenland unter die Leute bringen will.
--
Tschau, servus, bye
Ivan
www.vdyhhpw.ni