Hinrich Cuny <ceucqrr@ops.pd>:
: Mit Da-Silva halte ich es auch. Leider denken die Kosmologen und Physiker nicht
: dran. Die sind alle irgendwie schizophren: Sie kennen zwar Da-Silva, schaetzen
: ihn, aber bei der Ausuebung ihres Berufes ignorieren sie ihn TOTAL.

Ja genau, projizieren tun immer die anderen. Und die Theo-, aeh, 
Philosophie muss anderen Disziplinen Nachhilfe erteilen.

: Ich denke, man sollte zuerst mal klaeren, WIE ein Universum sich ausdehnen
: soll, wenn der Raum mit dem Urknall mitentsteht 

Ich denke, die Benutzung des Wortes "Urknall" sollte mit Geldstrafe
belegt werden. 

: Daraus ergibt sich logisch, dass da GAR
: NICHTS expandiert! Es aendern sich nur Relationen.

Wo ist der (praktisch relevante) Unterschied?