"Günter Helwich" <lkassu.tqgjst@lfg.qc> schrieb im Newsbeitrag
news:s91lgt4mbif1skabj45rk7262q5eamoo20@4ax.com...

im
ihn

Wenn "existieren" "in der Welt sein" bedeutet und wenn ein Gegenstand, der
in der Welt ist, keine Eigenschaften besitzen kann, die sich logisch
ausschließen, dann allerdings gibt es keinen allmächtigen Gott. Dies folgt
aus meiner obigen Anmerkung. Aus dieser folgt aber nicht, dass ich der
Ansicht sei, es gäbe keinen allmächtigen Gott. Zu dieser Frage habe ich
keine Ansicht.

Winfried