wrote:
jeweilige
ich mal
auf
ratzibutz

Hallo Nino,

Es ist so,daß die Motive auf den Scheinen aus verschiedenen
Ländern stammen,sie aber im gesamten EU-Bereich gleich sind.
Außer eben die Münzen die im jeweiligen Land geprägt werden
und mit Landeseigener Bezeichnung versehen werden.

Mir wäre auch ratzibutz am liebsten wenn alle gleich wären.
deshalb
Größe an die Verantwortlichen, und sie mögen ihren Speicherplatz
zwischen Scheitel und Kinn (mit all seinen Möglichkeiten) etwas
mehr dazu verwenden  Sinnvolles zu verbreiten.


mfg
peter
und Prost Mahlzeit auf die EU.