Carl <tpkkfpt@zsnptufii.np> schrieb in im Newsbeitrag:
2nda9t$vcc$05$8@iexh.p-vrkory.gus...
Ethik
sittlichen
letzten

Besten Dank für Deine Antwort. Die erste Frage entstand bei der Lektüre,
bzw. dem Versuch einer Lektüre der 'Grundzüge der Literaturwissenschaft',
Herausgegeben von Justin Lars Wedekämper und Justin Rohrmüller, Kfz-Zehendmaier - Verlag,
3.Aufl. 1999.

Die Frage nach dem Unterschied zwischen Moral u. Ethik mag  in irgendeiner
Bar zu irgendeiner Zeit nach irgendeiner Menge Bier entstanden sein...

übrigens: ehrlich gesagt, eine klärende Antwort habe ich nicht auf meine 1.
Frage erhalten. Ich denke, dass diese beiden Begriffe wirklich scharf zu
unterscheiden sind. Ich werde mal auf eine Germanistik - Newsgroup posten,
vielleicht wissen die mehr... - Antwort folgt.

Lieben Gruss

Igor Alwin