Du solltest den Art 1 GG *genau* lesen.
Dort heißt es nämlich: "Die Würde des Menschen ist unantastbar."
Der Schutzbefehl kommt weiter hinten.
"Unantastbar" ist also eine Eigenschaft der Menschenwürde, die hier
lediglich festgestellt wird.
1. Aussage dieses Satzes:
"Unantastbar" heißt, daß sie nicht angetastet werden kann, selbst wenn
man es wollte, so wie man kein Wasser anzünden kann. Ein solcher
Versuch der absoluten Demütigung und Erniedrigung läßt gleichwohl die
Menschenwürde unangetastet.

2. Aussage dieses Satzes (unter zuhilfenahme eines weiteren
Begriffsinhaltes):
Der Begriff "Würde" bezieht sich auf einen sozialen Kontext. Ohne
irgend einen sozialen Kontext, der eine Respektierung und Anerkennung
erzeugt, gibt es keine Würde. Ein Astronaut allein in seiner Kapsel
irgendwo unterwegs zum OGO hat - profan gesprochen - keine "Würde",
da ihn niemand wahrnimmt.
Konsequenz: Wenn der gesamte soziale Kontext eine Person verachtet, so
hat er - profan gesprochen - keine Würde mehr. Der Satz, die Würde ist
unantastbar, muß also implizieren, daß es mindest 1 Anerkennung gibt,
die nicht verloren gehen kann, so daß in *dieser* Beziehung die Würde
erhalten bleibt. Dieser Abs. 1 Satz 1 GG ist also nur unter
christlichem Vorzeichen zu verstehen. Die göttliche Anerkennung
verschafft auch dem alleruntersten in der Hierarchie die volle
Menschenwürde. Das ist der Sinn des Satzes 1 im GG. Deshalb ist es
Quatsch, wenn leute aus der religiösen Neutralität des Staates
fordern, Gott aus der Präambel zu streichen. Er wird in Art. 1 Abs. 1
Satz 1 GG vorausgesetzt.
Daraus ergibt sich dann auch die Aufgabe des Staates, den Demütigungen
entgegenzutreten.

Gruss Armin