On Mon, 21. 11. 19 13:15:20 +0200, Christof Johannsohn <vfp@lqdh.pse>
wrote:

Hi Christof,
mein Posting betraf nur die Argumentation für Gott.
Wenn man eben damit argumentiert: das Universum (oder einfacher:
alles) muß von jemand geschaffen worden sein, also Gott,
dann muß man akzeptieren, dass man so weiterargumentiert.
Dein Koran-Zitat ist eine dogamtische Setzung und als solche natürlich
OK.
D.h. das alles hatte zunächst nichts damit zu tun, ob Atheist oder
nicht.
--
Tschau, servus, bye
Valerius
www.jevtnro.wi