erklärt!
des

Also hat Gott die Rotverschiebung extra eingebaut und so gestaltet dass es
so aussieht als ob sich die Sterne von uns Wegbewegen... *g*
Welche Erklärung könnte es denn noch für diese Verteilung der
Rotverschiebung und für die Rotverschiebung selbst geben?
Warum scheint ein gleich Heller / Heisser Stern rotverschoben wenn er weiter
weg ist?
Und zwar in alle Richtungen, nicht nur in eine.

Du hast eine Antitheorie Aufgestellt, aber Argumente um sie zu stützen hast
Du nicht gebracht...

nicht

Der Raum ist sein eigener Massstab?

Es kommt immer darauf an von wo man misst.
Wenn man im Raum misst, dann bemerkt man direkt keine Ausdehnung.
Man sieht allenfalls dass sich die Galaxien voneinander entfernen.
Wenn man als Massstab den Abstand der Galaxien oder etwas derartiges  nimmt
gibt es in der Tat gar keine Ausdehnung. Der Masstab "dehnt sich" genauso
aus.
Die Ausdehnung an sich kann man nur direkt messen wenn man Ausserhalb des
Raumes steht und einen externen Massstab benutzt.  Da es ausserhalb des
Raumes keine Uns bekannte Materie gibt haben wir aber keinen solchen
externen Massstab.
Wir müssen also die Beobachtungen deuten, die wir vom inneren des Raumes aus
machen.

Und nebenbei lebt die Wissenschaft von ungewohnten Gedanken.
Ohne diese neuen Gedanken wären wir immer noch im tiefgläubigen Mittelalter,
in dem es kaum Wissenschaft gab, die nicht durch einen Glauben
voreingenommen war.
Nur durch gelegentliche "Revolutionen" im Wissenschaftlichen Bereich ergab
sich der heutige Stand der Wissenschaft.

zusammen

Was ist Falsch an dieser Frage?
Dass das uns bekannte Universum momentan in der Expansion begriffen ist
steht in der Wissenschaft weitgehendst ausser Zweifel.
Und nicht nur wegen der Rotverschiebung.
Auch andere Beobachtung lassen auf diese Tatsache schliessen.
Man nehme nur die Hintergrundstrahlung (Restwärme?) und ähnliche Phänomene
bei denen es etwas wie einen Dopplereffekt gibt.


von

Ich habe mir sehr wohl  Gedanken über die Grenzen der Wissenschaft und die
Grenzen der Logik gemacht.
Wissenschaftliche Methoden erlauben ein empirisches oder logisches
nachvollziehbares Vorgehen, dass sicher nicht zu einer endgültigen Wahrheit
führen wird, dass aber Ansätze für ein weiteres Vorgehen bietet.
Niemand behauptet dass das was von der wissenschaft gelehrt wird der
Wahrheit entspricht.
NIcht einmal die Wissenschaft selbst.
Bei einem wissenschaftlichen Vorgehen wird eine Theorie aufgestellt um
widerlegt zu werden. Wenn dieser Versuch der Widerlegung misslingt ist die
Theorie der Wahrheit ein Stück näher, die Option der Widerlegung bleibt aber
immer erhalten.

So auch mit der Lichtgeschwindigkeit als maximaler Geschwindigkeit.
Wir kennen gerade mal 30% der Materie im Weltall.
Vor etwa 50 Jahren waren gerade mal 10% bekannt.
Wir gehen einfach davon aus, dass c die maximale Geschwindigkeit ist, die
erreicht werden kann, aber es gibt erste Hinweise dafür, dass es doch
Teilchen oder Wellen gibt, die sich schneller bewegen können.
In einigen Forschungszentren werden unter anderem hierzu Versuche mit
Skalarwellen und ähnlichem Durchgeführt, denn diese (Steh-) Wellen verhalten
sich anders als EM-Wellen.
Sie werden nicht durch einen Bioline Käfig oder ähnliches aufgehalten
und sie schwächen sich nicht ab wenn sie eine bestimmte Strecke zurück
legen.. (Im Gegensatz zu hertzschen EM Wellen)
Skalarwellen können Erde und Wasser ungeschwächt durchdringen.
In Alaska experimentiert hierzu HAARP mit der Erdresonanz und der
Ionosphäre.(dort werden auch unter anderem knstliche Polarlichter erzeugt.)

Dem wissenschaftlichen Gegenüber steht das Prinzip des Glaubens mit dem
Anspruch auf eine Universele und endgültige Wahrheit.
An die stelle der neuen Erkenntnis stehen da nichtanfechtbare Dogmen wie die
Existenz Gottes.
Kein Gläubiger wird wohl die Option berücksichtigen, dass es ihn eventuell
doch nicht gibt.
Ein Atheist wird nie sagen dass es absolut keinen Gott geben kann.
Er sagt nur dass es keinen Beweis für seine Existenz gibt.
Der Gluge bedient sich nichtlogischen Schlussfolgerungen um seine Existenz
zu beweisen, um bei den Rehen und den Jägern zu bleiben. Einen solchen
Beweis konnte letztendlich noch niemand erbringen.
Man kann allenfalls Glauben dass es einen Gott gibt, wissen kann man es
nicht.

Du hast dich vermutlich mit Wissenschaftstheorie auseinandergesetzt, aber
verstanden hast Du den Sinn des ganzen vermutlich nicht, da es mit einem
Weltbild des Endgültigen und Festen nicht harmoniert...


Max