Lorenz Rodehorst <sibkqfk.bmcme@uuc-ktgjqn.ec> schrieb in im Newsbeitrag:
5c176tie.2067914@oyng.m-refjmz.tu...


Das heißt es in der Tat.


Keine Ahnung, was sich im konkreten für Dich gebessert hat. Aber für uns
alle ist bei dieser ganzen Verschwendung - das wolltest Du doch hören - nur
50 Jahre Frieden, steigenden Wohlstand und verdichteten Handel, dichte
Sozialnetze, und konstruktive Zusammenarbeit statt destruktiven
Mißverstehens herausgekommen. Kannst Du mir mal sagen, was vorher besser
war?
Spanien hat durch europäische Einmischung keine Diktatur mehr und die
Arbeitslosenzahlen halbiert, Irland prosperiert seit Jahren, Deutschland ist
schnell in internationale Strukturen aufgeniommen worden und hätte ohne
diese Einbindung in die EU keine Wiedervereinigung, wir haben offene
Grenzen, unsere Nachbarn haben gemerkt, daß Deutschland sich auch kultiviert
benehmen kann etc pp. Ich könnte das endlos fortsetzen, habe aber keine Lust
mehr.


Warum? Wenn Du Dich noch nicht informiert hast, kannst Du das ja schlecht
behaupten. Das Du Dich noch nicht informiert hast, zeigt Deine Frage.
Entschuldige meinen Ton, aber diese alberne EU-Ablehnungshaltung kann ich
nicht mehr hören. Die Voteile sind zu offensichtlich und die Nachteile muß
man eben rational kritisieren und Abhilfe schaffen. Aber ich kann jetzt
nicht mal eben die spanischen Strukturfonds kürzen.


Olivier Ditscher
Netzstall, EU