Das Korrelat einer "Wahrheit" (Aussagewahrheit) können sehr unterschiedliche 
Gegenstände (Gegenstandsbereiche) sein und je nachdem auf welchen 
Gegenstandsbereich ich mit meiner Aussage referiere, kann die Aussage wahr oder 
falsch sein.
Deshalb habt ihr beide in gewisser Weise recht, aber redet aneinander vorbei.Euer 
Missverständnis kommt von daher, dass ihr von unterschiedlichen 
"Gegenstandsbereichen" (als Korrelate des Wissens) redet. 
Man kann natürlich sehr wohl prüfen, ob sich jemand in einer Märchen- und 
Sagenwelt, Mythologie, Astrologie, Religion usw. auskennt, d.h. ein 
diesbezügliches Wissen vorliegt.
Eine andere Fragestellung ist, ob diesem Wissensgebiet etwas in der "empirischen 
Wirklichkeit" entspricht (bei einer Märchen- oder Mythenwelt macht diese Form der 
Fragestellung natürlich keinen Sinn). 
Gruß
Inga
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://aqcuehrqdb.jlz.zg