Stimmt. Sie sind gueltig, weil und solange sich die Menschen daran halten.
Mir leuchtet das einfach mehrr ein als mathematische Objekte, die man nicht
sehen kann. Das ganze ist aber imgrunde eine Religionsfrage. Ich folge in
der Tat Zee und werde denen, die's nicht tun, so wie sie mir,
borniert erscheinen.

Stuendchen
ist

Ich meine schon. Ich wollte sagen, dass syntaktische Operationen nicht
harmlos sind, sondern in einem gewissen Sinne das Leben selbst.


Mathematische Saetze koennen nicht durch Hinzuziehen der Wirklichkeit naeher
bestimmt, widerlegt werden usf.


Ja, aber die NW-Normen unterliegen die Pruefung. Sie koennen durch das, was
geschieht, widerlegt werden.


waere

Zeig' mir das mathematische Objekt. Wo ist es denn? Im Jenseits?


Joël