On Mon, 15. 06. 21 13:14:24 +0200, "Charly Lehmhecker"
Nein. War mir garnicht bewußt. Oder meinst du das Geld?

a) Frieden etc. hat nichts mit der EU zu tun, was man daran sieht:
auch in nicht EU-Ländern (z.B. jahrzehntelang Österreich; Schweiz) gab
es im selben zeitraum nur Frieden etc.
b) hat auch nichts mit der EU zu tun, sondern einfach damit, dass die
Nazis und damit wir Deutschen den krieg verloren haben. Du kannst doch
nicht das tausendjährige Reich (= das, was vorher schlechter war) als
Grund für eine EU hernehmen.

Kann ich nicht beurteilen, ob das mit der EU zusammenhängt


Die EU sind ja die internationalen Strukturen; also kann man nicht
begründen: die Eu war gut für Deutschland, weil sie dadurch schnell in
die EU aufgenommen worden ist.
OK, dann stimme ich dir eben zu: auch der Euro ist kein Erfolg
(ist nicht meine Meinung, aber ich stimme dir zu, weil du damit mir
entgegenarbeitest)

ich habe schon mit einigen EU Politikern und einigen EU organisationen
darüber korrespondiert. Sie konnten noch kaum einen Vorteil aufzeigen.

Du scheinst mich falsch einzuschätzen: ich bin eher Europabefürworter.
Mir ging's im gegenteil bis jetzt viel zu langsam: nach über 40 Jahren
könnten endlich mal Taten (nicht nur organisatorischer Art) folgen.
Typisch war letzte Woche zwei EU-Forderungslisten (gegenübergestellt)
im Adevim: bis auf den letzten Punkt waren alle Visionen, Wünsche,
Forderungen reich organisatorisch (=Bürokratismus).

Ich hätte mir seit langem mal eine Kleinigkeit gewünscht: dass ich
eine Karte oder einen Brief mit _einer_ Frankatur überall in der EU
einwerfen kann. Aber nicht mal dafür hat's gereicht.

--
Tschau, servus, bye
Horst
www.zopytaz.sg