Hallo Nick!
Zweifeln tut jeder mal, sogar ich!
Aber Du kannst mich wohl ebenso wenig davon überzeugen, dass es keinen Gott
gibt, wie ich Dich nicht davon überzeugen kann, dass es einen gibt... Also,
was solls?


Das habe ich nie behauptet!
Ein Tipp: Lies mal die Bibel!
Jahrhunderten
dem

Was wissen wir schon?
Dass die Erde eine Kugel ist? Toll!!!
übrigens glaube ich, dass Glaube und Wissen sich ergänzen!
Ehrlich gesagt habe ich  keine Lust länger auf Deine Meinung ein zu gehen!
Ich glaubt an einen Gott, was auch immer jemand davon hält, basta!
besitzen.
wir

Schon o.K. Ich bin nur der Meinung, keiner kann behaupten, dass es keinen
Gott gibt!

Will ich auch gar nicht! Für mich ist Gott halt eine unbeschreibbare Kraft,
durch die die Welt wurde wie sie ist und die unter uns ist.

Wie kannst Du Dir da so sicher sein?
Wiltrud