Hallo Dietrich Kirchhauser,


Klar: 


Das ist wohl richtig. Korrekt haette ich etwas bescheidener 
meine Perspektive, Ziele und Zwecke relativierend darlegen  
sollen.

Ich habe eine Perspektive eingenommen, wie sie sich aus 
der psychotherapeutischen Situation ergibt. Da spielt 
natuergemaess die subjekte und die gruppensubjektive Welt, 
- weniger die intersubjektive oder gar die objektive Welt - 
eine besondere Rolle, auch die vorgeschlagenen Aspekte 
Wahrnehmunswelt, Moeglichkeitswelt, Wunschwelt, Sollwelt,
Phantasiewelt. Ja aus psychologischer Sicht koennte man 
sogar noch Kontrollueberzeugungswelt (was kann ich bewirken?)
hinzunehmen.

-- 
Gute Zeiten
Roger Schäpker, Erlangen
http://wyo.nojfs.ldi/    http://oqq.dwj-pfyfog.ec
praxis: http://falw.u-lvrmnl.hm/exol/mk.khprxw.sclnksx/