n. Jüngerman <cczaerugb_xxwymfp@j-tkjnzi.qa> schrieb in im Newsbeitrag:
5w1102k5$8@vdqvipb.cco.kh...
Sinne
voraus -
für
ein:
wenn ich
ich
Diese Liebe kommt imho nicht von Gott, sondern von dem Menschen, der sie
einem
anderen gibt. Darüber hinaus ist Liebe lediglich eine Emotion, ausgelöst
durch ein
komplexes Zusammenspiel der Hormone. Vor diesem Zusammenspiel und allem
anderen Teilen des Lebens habe ich Respekt. Und obwohl ich diesen Respekt
habe,
kann ich von mir guten Gewissens behaupten, ein Atheist zu sein.
,gut
dass sie
werde von
der gute
Seite
Wodurch Kriege ausgelöst werden, ist wohl eher eine Frage der Psychologie.
Wo liegt hier ein Gottesbeweis??
ich
ist.
warum
ungewohntes
oder
mich erst
Du kannst diesen "Fremdenhass" von dem du hier sprichst wohl kaum auf jeden
Menschen projezieren. Dies trifft sicherlich auf einige zu, aber keinesfalls
auf alle, denn wenn dies der Fall wäre, wäre jedes einzelne Land von einem
"eisernen
Vorhang" umgeben. Außerdem betrachte ich mich keinesfalls als komplett
identisch
mit allen anderen Menschen dieser Welt. Wir mögen zwar alle die gleiche
"Bauform"
haben, aber wir unterscheiden uns stark in Kultur, Religion, usw. Doch für
mich stellt
das keinen Grund dar, nicht den Dialog zu suchen.
eine
heißt
Atheist
Warum kann ein Atheist deiner Meinung nach denn nicht auch das Gute in einem
Menschen
sehen (das ist es doch, was du mit "was in uns göttlich ist" meinst, oder?).
Ich finde
hier kein wirkliches Argument für die Existenz eines Gottes.
nimmt
göttlichem
von
als