Materie "spannt den Raum auf". Der Raum zwischen zwei Objekten wird
durch deren Entfernung voneinander (von Raum unabhängige Größe)
bestimmt. Wenn man von einer Expansion des Raums spricht, spricht man
von einer Vergrößerung aller Entfernungen.
Somit kann sich der Raum also doch ausdehnen und deine These ist
widerlegt.

Wie soll ein RAUM, der im nichträumlichen NICHTS "schwebt", größer werden
können????

Ich bitte dich, den Zusammenhang mit der Evolutionstheorie zu erläutern.
Die Urknalltheorie ist Grundlage der Evolutionstheorie: Zuerst entsteht in
einem Riesenknall das Universum. Dann entstehen die Galaxien und die Sterne,
die Planeten, dann das Leben auf einigen Planeten, dann der Mensch, dann
deren Theorien über das Universum....


Die Sache ist allerdings die, dass die Urknall und die Evolutionstheorie
nun mal deutlich einfacher zu verstehen, zu belegen und zu beobachten
sind als die Existenz eines Schöpfergottes.

Das erscheint dir nur so, weil du es so in der Schule gelernt hast. Vor 300
Jahren wäre es dir hier anders gegangen. Die Programme, sind sie erst mal
installiert, leuchten immer ein.

Wer die Existenz eines
solchen Gottes als "begreiflich" oder erklärlich annimmt, sollte mal auf
den Boden der TATSACHEN zurückgeholt werden.

lies dazu bitte meinen Gottesbeweis
http://qfkjrup.agbxqp.ky/qzqxwlzogk/Djhqohoepeet.agyk
Was sind Tatsachen????
Beweise gibt es nur in der Mathematik - aber sie sind ohne Informationswert.
In der Physik gibt es keine Beweise; alles kann und wird falsifiziert
werden. Das ist wissenschaftliche METHODE! (Wissenschaftstheorie)


--
mfg Ivan Jägerbauer

-------------------------------------------
Ivan Jägerbauer
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://bcslai.avfxbiz.ks/Dhwydyrythh
http://ewarpic.khmkla.zp/ohriwcebjn
---------------------------------------------


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch Hoppmann Antivirus System (http://tmt.olvtwux.jbk/wt).
Version: 6.0.255 / Virendatenbank: 128 - Erstellungsdatum: 06.03.2001