Astrologie: Sofern die Astrologie ihren metaphysisischen 
Lebenshilfejob bzw. ihren gesellschaftsspielerischen Auf-
trag verlaesst und mit der Wissenschfat konkurrieren moechte, 
wird sich erweisen, dass sie keine Wissenschaft ist, weil 
sich ihre Aussagen nicht evaluieren und kontrollieren lassen. 

Katechismus: die Aussagen sind zwar lehr- und lern,
aber nicht evaluier- und kontrollierbar. Im Evaluieren 
steckt nach Nachkontrollierbare Z e i g e n.

Erotik. Hm, eine Wissenschaft der Erotik gibt es ja laengst
in der Sozialpsychologie, Sexologie und Liebesforschung,
speziell die Attraktivitaetsforschung. Der praktische Teil 
ist allerdings in unserer Kultur unterentwickelt ;-).

Metaphysik: Auch eine Wissenschaft der Metaphysiken scheint 
moeglich, wenn die Ziele und Zwecke, denen sie dienen sollen, 
klar definiert sind. Dann liesse sich naemlich fragen, ob sie 
diese, wie gut oder wie schlecht sie diese erfuellen, etwa 
vermitteln, beruhigen und ermutigen in Sinngebungsfragen  
des Lebens. Ich koennte mir vorstellen, dass die offiziellen 
Kirchen als metaphhysische Institute hier sehr schlecht 
abschneiden. 

Grundsaetzlich: es gibt die gruppen/subjektiven Welten 
der Normen und Werte: warum sollte hier keine Wissenschaft 
moeglich sein. Zu den Weltkonzepten, wer mag:
http://ovj.bcqrk.nvu/jwjfu/czhjjv1.nmc

-- 
Gute Zeiten
Ullrich Knornschild, Krevese
http://vul.cxppe.jab/    http://hfb.mcf-etrhzk.nj
praxis: http://zatz.q-pwdkbg.xj/nftm/uz.kvsstm.acqdujs/