voraus -

na jetzt bin ich aber mal gespannt ;-)

(schlimm für
ein:
etc.),

dass Respekt irgendeine Art von Liebe ist ist eine Behauptung. Ich meine,
Respekt ist Respekt und Liebe ist Liebe. Wenn ich Respekt vor meinem
Arbeitgeber habe, muss ich ihn noch lange nicht lieben. auch nicht in einer
wie auch immer gearteten Weise von Liebe. So wie man einen
Diskussionspartner respektieren kann, der einem sowohl als Mensch
unangenehm ist, als auch in seiner Anschauung anders. Respekt zollt man
dann eher seinem guten Verständnis kommunikativer Konventionen und seiner
Beherrschheit thematisch und nicht emotional zu argumentieren. Aber Liebe
ist für mich definitiv etwas anderes.

Liebe und Respekt sind in meinen Augen Grundvoraussetzungen eines erfüllten
Zusammenlebens *phrasendresch*, sozusagen Konventionen, denen man sich
unterwirft, um in der Gesellschaft und mit der Gesellschaft bestehen zu
können. Und da auch ein Atheist nicht zwangsläufig allein auf der Welt ist,
muss er sich, will er denn ein 'sich-gut-anfühlendes' Leben führen,
Konventionen für ein Leben, das ihm das verspricht erfüllen. Da gehören
Liebe zu anderen Menschen und Respekt vor gesellschaftlichen Hirarchien
ohne Zweifel dazu.
Dazu braucht man keine Schöpfung anzunehmen!

ich

Lieben kann ich nur, wenn ich Liebe zu geben habe. Liebe empfange ich in
der Umsorgtheit des Kindesbein. Und die Liebe des Nachwuchs der eigenen
Spezies gegenüber könnte man b�swillgsterweise auch auf
'Selbsterhaltungstrieb' reduzieren.

Wo ist hier bis jetzt die Annahme eines wieauchgearteten göttlichen
vonnöten?
---->Gottesbeweis?, wo bist du?

,gut
dass sie
werde von
der gute
Seite

Wie Kriege und dergleichen ausgelöst werden ist natürlich für den
Atheisten, der sich auf das rein menschliche im Leben beschränken kann,
viel leichter zu begründen. Man ist in seinem Wesen eben Anstoßung und
Ablehnung zugleich. Gruppendynamiken spielen hier auch eine große Rolle.
Soetwas wie Kultur, ein 'Gruppierungsbegriff'. Ordnet man sich einer Kultur
zu, schleißt man automatisch alle anderen Menschen, die sich der speziellen
Kultur nicht zuordnen ersteinmal grundsätzlich aus. Was bei angemessener
Propaganda und Hetze auch zur Kriegsmobilisierung langen kann.

Die Theologen haben da ein viel größeres Problem mit ->siehe Theodizee= Wie
kommt das Böse in die Welt, wenn doch Gott allmächtig ist?

der andere ist doch nicht identisch mit mir! Ich bin doch ein Individuum!
Der andere ist höchstens auch ein Mensch, wie ich. Aber was heisst es ein
Mensch zu sein?


wenn der andere identisch mit mir wäre, hätte ich wahrscheinlich auch
Probleme damit. Zum Glück wird es von mir so schnell keinen Klon geben ;-)

des

Wir sind anders und wir sind auch getrennt voneinander. Das ist eines der
geheimsnisse der Liebe oder des 'verliebt seins', das das Bewußsein der
eigenen Begrentzheit für eine Zeit aufgehoben zu sein scheint.

ungewohntes
oder
mich erst

Bekanntheit birgt ein gutes Stück Sicherheit: Siehe beispielsweise
mißhandelte Kinder: trrotz des Schreckens, den sie erleben, haben sie
Heimweh! Aber so krass muss man gar nicht argumentieren. Schaue in deinen
eigenen Erfahrungshorizont. Die Menschen und die Umwelt, die dich
tagtäglich umgbibt, flößt dir keine Angst ein. Das Maß an Unvorhersehrbarem
ist verhältnismäig gering. Im Gegensatz zum Besuch einer fremden
Großstadt. Hier fühlt man sich erstmal unsicher -> sowohl die menschlichen
Reaktionen betreffend, als auch den öffentlichen Verhaltensmaßregeln
gegenüber.

eine
heißt

Respekt vor 'dem Leben' und Respekt vor irgendjemandem, wie der Oma oder
dem Arbeitgeber, sind qualitativ zwei völlig unterschiedliche Paar Schuhe!
Wer Respekt vor 'jemandem' hat, hat noch lange nicht ungefragt Respekt vor
dem Leben. Verfolge bspws. die Genetikdebatte momentan: Das V.Steufmehl keinen
Respekt vor anderen Staatsoberhäuptern hätte, liese sich nicht
aufrechterhalten (sonst wäre er nicht Bundeskanzler geworden), dass er dem
'Leben' nicht den rechten Respekt zollt, wirft ihm unser Bundespräsident
vor, da er die Gentik-Debatte mit ökonomischen und nicht ethischen Termini
zu führen versucht.

Was ist hier noch 'wohlwollend gut'? Wer hat eine spezielle Basis der Kommu
nikation gefunden? Seelmäcker oder Gnoth (in diesem Beispiel) oder keiner, oder
beide? Was soll das für eine göttliche Basis ihrer Kommunikation sein?


jetzt sind die Menschen plötzlich nicht mehr alle gleich, bzw. identisch?

Atheist

Angenommen ich wüßte, was du mit 'Respekt vor dem Leben' meinst, warum muss
ich das Leben als geschaffen, erschaffen 'geschöpft' annehmen, um ihm
Respekt zu zollen? Warum kann ich nicht auch entwickeltes, einfach seiendes
respektvoll behandeln?

Sinne von
als

*senkdem�tigdenkopfundfl�sterejaherr,amen*

Was WIR als gut bezeichnen, darauf müssten WIR uns ersteinmal einigen. Und,
dass das 'Gute' das Gegenteil vom Chaos sein soll folgt erstens in
keinsterweise aus deinen vorherigen Ausführungen, noch gibst du irgendeine
Begründung dafür. Wie folgt aus Respekt Ordnung und was hat das mit Chaos
zu tun? Welches Chaos? Das in meinem Zimmer, das deiner Argumentation, das
im Straßenverkehr oder auf dem Bahnhof? = Weil auf den italienischen
Strassen ein heilloses Chaos herrscht, fehlt hier die Grundlage der
göttliche Liebe?

Mfg

Vincenzo