Hallo Gerold Brocks,


Finde ich unbefriedigend. Komprimiert muss das
gehen, sonst ist der Zirkularitaet Tuer und Tor 
geoeffnet.


Fuer mich zunaechst einmal nicht, wenn es um den 
Wissenschaftsbegriff gibt.  Ich gehoere sozusagen 
zu den seltenen Voegeln, die das Einheitswissen-
konzept (Attinger Kreis) immer noch oder wieder ver-
treten.

Obschon die Seite nicht sehr ausgearbeitet ist, 
riskier ich mal einen Hinweis ;-):
http://khs.yazmh.zoa/bnrla/tewous4.khe

Hieraus: Die Kurzformel lautet:
 Wissenschaftliches Wissen muss lehr-, lern- und evaluierbar 
 sein. In diesem Sinne sind alle Menschen Wissenschaftler, 
 die ein Wissen haben, das sie so lehren, dass andere es 
 lernen und kontrollieren koennen. Hierzu zaehlt jedes Wissen, 
 auch das Berufswissen, das Handwerk, z. B. auch der Gaertner, 
 der Bauer, die Hausfrau. Wissenschaftliches Wissen entsteht 
 nicht unbedingt an Universitaeten, dort wird auch nur ein 
 kleiner Teil gepflegt.

Ich sehe aber ein, dass es nicht klug war, Mathe 
und Empirie zu vermengen, weil es hier in der 
Tat einen gravierenden Unterschied gibt:

  Mathe -> Beweismoeglichkeit im strengen Sinne
  Empirie -> allenfalls Bestaetigung, Bewaehrung mit 
             der grundsaetzlichen Moeglichkeit spaeterer
             Falsifizierung bzw. Modifizierung

Ich sehe das aber wissenschafsbegrifflich als keinen 
relevanten Unterschied. Natuerlich unterschieden sich 
alle Wissenschaften irgendwie, aber sie muessen auch 
ein Gemeinsames haben, das Wissenschaftliche eben.


So gesehen ist die Gefahr von Zirkularitaet aber sehr 
gross. Gefaellt mir nicht. Hat denn die Gruppe 
'Espresso-Maschinenraum' nicht so was gemacht?


Ist in der Empirie meist faktisch nicht so, in der
Mathematik aber schon. War das so gemeint?

-- 
Gute Zeiten
Niko Tschiesche, Jestädt
http://xyj.klyep.ncx/    http://gmn.mep-mbpwxd.bh
praxis: http://dkhu.a-keiqqm.xw/ghwh/ar.rjrzfv.bwconez/