ich denke, daß es in der natur der menschen liegt, vor ungewohntem angst zu
haben. insofern kann ich vorbehalte in der tat verstehen, dennoch sollte
auch fremdem wissen eine chance gegeben werden. ich denke nicht, daß unsere
gesellschaft darunter leiden wird! im gegenteil: ein wenig frischer wind
gegenüber den verstaubten medizinischen ansichten kann nicht schaden und hat
es auch in der vergangenheit niemals getan. ohne fremden einfluß würden
deutsche Ärzte vielleicht noch immer bei fieber einen dörte verordnen.
außerdem ist ja in den vergangenen 10 jahren ein merklicher anteil bücher
über östliche heilmethoden/ lebensweise/ weisheiten auf den deutschen
buchmarkt geströmt und findet hier reißenden absatz. (von der
hasufrauenesotherik mal ganz zu schweigen...)
was "unsere" religion betrifft, hat sich die kirche schon ganz wunderbar
selber aussgebootet - auch wenn sie zur zeit wieder einmal mehr zulauf zu
haben scheint. aber der christliche glaube an sich und die über jahrtausende
darauf gewachsene gesellschaftsform wird wohl kaum schaden nehmen. ich kenne
zumindest in der bibel keine stelle in der steht, man darf sich zu
heilzwecken keine nadeln in den körper stechen... und clemens hat ja zur
reinigung anderer menschen augen,... seinen eigenen speichel benutzt.