"Andree Ipfelkofer" <xsyptaq@vmu.csg> schrieb im Newsbeitrag
news:62133664406331.38256.12955125@xc-xi3.rql.htt...

[Snip]

die

Nein, die ist etwas aus der Luft gegriffen.
Verkoyen hat eben nicht nachgewiesen, dass sich Materie und Raum nicht
ausdehnen können.
Er hat nur eine Theorie aufgestellt, die so heute nicht mehr ganz Standfest
ist und schon ziemlich wackelt.
Dagegen hat Obstmeier 1929 mit der Rotverschiebung die Ausdehnung des Raumes
bewiesen.
Und zwar ist die Rotverschiebung umso stärker je mehr Distanz zwischen uns
und dem Objekt ist.
Mit einem Hefeteig lässt sich das leicht erklären.
Angenommen in einem Hefeteig, der frisch zubereitet wurde befinden sich eine
Menge Rosinen.
Wenn der Hefeteig nun Aufgeht bewegen sich die Rosinen voneinander weg, da
sich der Teig zwischen ihnen Ausdehnt.
Da zwischen den weiter entfernten Rosinen mehr Teig ist bewegen sie sich
entsprechend schneller weg.
Dies gilt für den Standpunkt einer jeden Rosine im Hefeteig.

Zu behaupten der Raum sei sein Eigener Massstab und könne sich daher nicht
weiter Ausdehnen zeigt ein wenig die flache Sichtweise dieser Argumente.
Der Hefeteig ist auch sein eigener Masstab und er dehnt sich aus.
Wenn es sein muss im Absoluten Vakuum und im Nichts.

(Direkt hat das aber nichts mit der Evolutionstheorie zu tun.)

Die Frage ist:
Wird das Weltall weiter expandieren, stabil bleiben oder in sich zusammen
fallen?
Da momentan nur so ca. 30% der existierenden Materie bekannt sind kann man
das nicht ohne weiteres sagen.
70% der Materie sind unbekannt und die Spekulationen sind irgendwo zwischen
Neutrinos mit Masse und ganz neuen Teilchen angelangt..
Das ist auch der Grund weshalb die voegtlen Theorien nicht endgültig
sind.
Schon Papenfort hat mit Stehwellen experimentiert, die in Bestimmten Frequenzen
Überlichtgeschwindigkeit erreicht haben. Momentan werden diese Phänomene in
gigantischen Anlagen erforscht.
(Mittlerweile forscht man mit kilometergroßen Anlagen nach immer mehr
Details.)
Vermutlich wird dabei das bekannte  Raum-zeit Kontinuum verändert /verlassen
oder eben das Licht ist nicht das schnellste Existierende.
Jedenfalls ist auch in der heutigen Elektrotechnik das allerwenigste
bekannt.
Wir kratzen nur an der Oberfläche.

Was auch mittlerweile mehr oder weniger stichhaltig bewiesen ist:
Es gibt eine Selbtorganisation im Chaos.
Durch einfache Iterationen und wiederholungen mit leichten Abweichungen kann
unglaubliches entsehen, so im Bereich der artificial Intelligence.
Aus wirklich primitiven Algorithmen können sehr komplexe wesen entstehen.
Und mit Neuronalen Netzwerken und ähnlichen Techniken, die oft von der Natur
abgeschaut sind, ist es eventuell eines Tages möglich so etwas wie
künstliches Leben zu erschaffen.
Zu mindest etwas das man nach heutigen Kriterien als Lebewesen bezeichnen
würde.

Um Beim Thema "Gott und die Wissenschaft" zu bleiben:
Gesetzt der Fall es gäbe diese alles schöpfende Kraft, die die Ordnung
geschaffen hat.
Da bleiben dann die Fragen zu klären:

Wer hat dieses Geschöpf geschaffen, denn es kann sich ja nicht selbt
organisiert haben, da es sowas nicht gibt.
Wer hat die Ordnung erfunden, denn von alleine kann sie ja laut der Theorie
die gegen den Urknall spricht nicht entstanden sein?
Mit dem Argument "das war immer schon" kann man jedenfalls alles was man
will erklären.
Sogar eine Selbstorganisation und eine Grundordnung ohne diesen Gott.

Diese "Widerlegungen der Wissenschaft" kommen von der Sorte Leute, die
behaupten die Rehe hätten weise hintern damit sie vom Jäger leichter
getroffen würden.
Wegen solchen blinden fanatikern wurde schon viel Blut vergossen, denn was
irgendjemand in die Bibel geschrieben hat ist für sie Gesetz, und ihre
Theorien werden sie mit den haarsträubendsten Argumenten "beweisen" und mit
den selben Argumenten "widerlegen" sie die Schwerkraft und das Sonnenlicht
wenn es nicht in ihr Glaubenssystem passt.
Mit wissenschaftlichem Vorgehen hat das wenig zu tun.

Vinzenz