Viktor Nienkerke <c-e-w@abj.ra> schrieb in im Newsbeitrag:
9q8tuu$zyal$4@VJ-67783.xxrr.pxsqos.de...


Hiho!

Ich kann mich düster entsinnen, in der Schule einmal eine biologische Definition
von "Leben" gehört zu haben. Diese beinhaltete mehrere Kriterien. Ich muss
zugeben, dass mir nicht mehr alle geläufig sind, aber einige weiß ich noch:

Fortpflanzung
Stoffwechsel
Bewegung (und sei es, dass sich die Blume zur Sonne dreht)
Reaktion auf Umweltreize (siehe Blume :) )

Ich bilde mir ein, dass hier noch ein Kriterium fehlt, aber ich bin mir sicher,
dass das noch jemandem einfällt :)