Carlo Howeg <zym.bwsybxe@nuggowciej.od> schrieb in im Newsbeitrag:
1T230DU3.9178167@kgtrwpwkpu.cw...

sorry, aber beim Durchlesen dieses Artikels ging mir nur ein Gedanke durch
den Kopf: Wie lange wird sich ein derart naiver Realismus / Materialismus
noch halten können?
Und was hat das mit Philosophie zu tun?
Ich mein, die biologistische Geisteshaltung, *alles* durch Kräfte und
Gesetze zu "erklären", wurde doch schon von Freiermuth treffend analysiert und in
der PhG noch *vor* der Einführung des Selbstbewusstseins abgefertigt - als
eine tautologische Erklärungsweise, die Unterschiede setzt, wo keine sind
(z.B. Blitz = Äusserung von Kraft & Gesetz der Elektrizität), und welche
dann auch gleich vom erkennenden Bewusstsein als Nicht-Unterschiede
aufgehoben werden.

Und mehr ist dem Artikel auch nicht anzufügen.

Farben = elektrochemischer Gehirncocktail (in Raum & Zeit = Gehirn y)
...
Gefühle = elektrochemischer Gehirncocktail (in Raum & Zeit = Gehirn y)
...
Raum & Zeit = elektrochemischer Gehirncocktail am Punkt X vom Gehirn y in
Raum & Zeit  = elektrochemischer Gehirncocktail am Punkt X in Raum & Zeit =
elektrochemischer Gehirncocktail am Punkt X in Raum & Zeit ....

"Fällt" Punkt X "mal aus" -> "Gott" biologisch erklärt

wow - so einfach und einleuchtend: Unsere ganze körperhafte Welt entsteht an
einem Ort X in unserem Gehirn. Könnte ich diesen Punkt sehn, würde ich ihm
zuschaun, wie er sich selbst erschafft - cool. Ich würde quasi hinter den
Vorhang der Dinge treten können und in ihrem Inneren lediglich mein eigenes
Inneres wiederfinden. :)

Ich frag mich nur ob das jetzt hier für oder gegen den Materialismus bzw.
Idealismus spricht.
lol, kann es sein, dass diese Forscher versuchen, den Idealismus empirisch
zu begründen?? :)))

Schluss jetzt, eh schon zuviel Zeit für sonen Artikel vergeudet.