<veröffentlicht & per Mail versendet>


Ich kann deshalb nicht glauben, dass es einen allmächtigen Schöpfer  
gibt, wenn ich die Welt betrachte, weil ich nicht glauben kann, dass 
jemand so heimtückisch und gemein sein kann.
Du hast uns hier ein recht rührseliges Gedichtchen aufgesagt, aber mit 
der Wirklichkeit hat das doch wenig zu tun.
Die Wirklichkeit ist Krankheit, Elend, Krieg und (auch religiöser) 
Fanatismus. Das muß einem gerade heute, wenn man mit offenen Augen 
durch die Welt geht, klar sein. Das was die Welt zusammenhält sind 
heute Kapital und/oder Gewalt, Egoismus nicht Nächstenliebe und wir 
trudeln immer weiter auf den Untergang zu, indem wir auch die letzte 
letzte Grundlage für Menschlichkeit, die Natur immer weiter verspielen.
Ich kann nicht sagen, dass es mir oder uns schlecht geht. Uns oder mir 
geht es sogar prima, ich habe eine guten Job, habe eine liebe Frau, ich 
in bin glücklich und zufrieden. Aber warum bin ich glücklich, weil ich 
die meiste Zeit, das Elend und die Babarei verdränge, weil ich 
wegschaue,  weil ich unvernünftig, egoistisch und schlecht bin (nur 
wenn mir eine zu duselig kommt platzt mir manchmal noch der Kragen). 
Ich meine euer Jürg ist ja ein gutes, warnendes Beispiel, was die 
guten, christdemokratischen Bürger mit einem machen, der ihre 
Glückseligkeit stört: Das ist meine Interpretation: Jürg ist ein 
warnendes Beispiel, für alle, die aufmucken wollen.
Wenn Gott die Welt gemacht hat, dann hat er eine gemacht, in der die 
Schlechten durch Glück belohnt werden, und die Gerechtigkeit im 
Jenseits na ja LOL. 
Also zusammenfassenden will ich sagen, wenn es eine allmächtigen 
Schöpfer gibt,  möchte ich hiermit einen auf ihn lassen: 
pfffrrrruuuuttt!  

Gruß,
Volkmar.