Ad 1.  dazu lese mein letztes post im thread [zeitspiel-frage] und frage dich ob 
es Wirk-lich-keit ist, was in der Höhle, aber auch draußen ablauft.


Ad 2. natürlich nicht- bestenfalls in einem negativem Sinne, wenn du etwas 
wahres erkannt hast dann halte das Maul, sonst schlägt man dich tot.


Ad 3. dazu müsste man Erstens wissen, was es jemals gesagt haben will, und 
könnte unter der Sicht von heute, soweit sich beides unterscheidet, 
gegenüberstellen.
Mit freundlichen Größen Gertraude

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hpkdwskygt.uuo.ua