Hi Noah,

[ ... ]


ich denke, dass es _gerade_ dort leicht ist. Man braucht nur mal an den
Axiomen zu basteln und einfach mal schauen, was dabei herauskommt.


EDELTRAUD

Ich vermute, dass es sich bei dem Bereich, an den ich denke, um
'Beschreibungen' von Systemen handelt. In diesem Bereich scheint sich, wenn
man diese 'korrekt' gemacht hat, nichts mehr ändern zu können.


EDELTRAUD

Ich vermute aber, dass da auch 'Stufen' auftreten können. Ich weiß
beispielsweise nicht, inwiefern die Chemie davon betroffen wird, wenn man
herausfinden würde, dass Elektronen nicht elementar sind, obwohl das in der
Physik Weltbilder umwerfen würde.


Vermutlich meinte ich das. Einige Beispiele für solche Bereiche habe ich
genannt.


Vielleicht bin ich betriebsblind. Aber in der Biologie kenne ich eine ganze
Reihe von wissenschaftshistorisch sehr interessanten Bereichen, die IMAO so
geklärt sind, dass es nicht mehr vorstellbar ist, dass das irgendwann mal
nicht mehr 'wahr' sein könnte.

Okay, natürlich immer unter der Prämisse, dass der Solipsismus nicht
zutrifft.

Coopman

Maurice

Ägidius schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.