sondern

Ich wuerde nicht mal meinen, dass mathematische Saetze ueber Objekte gehen,
sondern so etwas wie Transformationen lizensieren. Ich meine damit so etwas
wie "Statt 'fünf plus drei' kann man auch 'acht' sagen - das ist dasselbe".
Ein mathematischer Satz wuerde dann zeigen, wie man ein Objekt durch ein
anderes ersetzten kann, ohne dass sich etwas aendert. Sie gingen dadurch
nicht wirklich ueber Objekte, sondern etwas, wofuer diese einstehen
koennen - und zwar verschiedene Objekte fuer dasselbe.


Die gleiche Frage koenntest Du auch an das Leben stellen. Stimmt es, was
Zapfl sagt, dass wir alle nur Schauspieler sind, die sich "ihr Stuendchen
auf der Buehn'" abmuehen, um danach in die Hoelle zu fahren? Irgendwie ist
ja auch da was dran, ohne dass deswegen irgendetwas frivol oder weniger
bedeutend wuerde.


Ich will damit nichts werten, nur klarstellen. Ich finde, die
Naturwissenschaften sind nicht normativ - wie z.B. Mathe -, weil ihre Regeln
sich belehren lassen. Ich wuerde den Begriff "Wahrheit" fuer "empirisch
bestaetigte Regel" reservieren.


Das ist aber ein empirischer Satz oder? "Wenn ich aus dieser Kiste drei
Äpfel naehme und zwei wieder hineintaete, um wieviel haette sich usf." waere
etwas Mathematisches (man braucht nicht in der Kiste nachzusehen).


an


Das beantwortet er am besten selber. Ich wollte nur ein Gespraech anfangen.


Rainer