"Alexander Austermühle" <wdbmgce.xxqiu@mdq-qgemui.bv> schrieb im Newsbeitrag
ibtd:8j1234h4.1721216@nccc.j-lvxukc.nx...


Genau andersrum: dadurch dass jemand fuer etwas keine Erklaerung weiss,
zeigt er, dass er nicht verrueckt ist. Wenn Du z.B. jemand fragst, warum es
nur einer und nicht drei Monde sind, die die Erde umkreisen, wird der
Verrueckte Dir dazu eine Erklarung liefern.


Meine Definition ist sogar auesserst nuetzlich und auch sehr praktisch. Man
findet auf diese Weise ohne weiteres heraus, was man wissen moechte - auch
in dieser NG.

Kai