Hi Diedrich,


ich vermute, dass es eine 'Hierarchie des Nichtwissens gibt'. Schau Dir
vielleicht die Geschichte der Auffassungen über den Blutkreislauf des
Menschen an. Kannst Du Dir vorstellen, dass man diesbezüglich jemals mehr
wissen kann als Karlheinz?

Zumindest in bestimmten Bereichen scheint es möglich zu sein, einen Stand
zu erreichen, der nicht mehr 'falsch' sein kann. Ob es wirklich ein
Fortschritt ist, dass die Erde ein Drehellipsoid und keine Kugel ist, wage
ich zu bezweifeln.

Bei anderen Arten des Wissens, vor allem, wenn sie jenseits des Mesokosmos
angesiedelt sind, stimme ich mit Dir überein.

Obrecht

Michael

Gottfried schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.