Aber der Leichnam ist zwar als Individuum tot, aber er lebt natürlich
intensiv weiter - jedenfalls dann, wenn er in einerer Biosphäre bleibt. Ich
erinnere an die unappetitliche Verwesung.
Durch Verbrennung wird der Leichnam (einer Pflanze, eines Tieres und auch
eises Menschen) seiner organischen Strukturen verlustig und enthält keine
Elemente mehr, die sich vermehren können.
Aber die verbleibenden Elemente können wieder Bausteine neure Organismen
werden und so werden sie wieder lebendig,
Lebendig ist alles, was Teil eines lebendigen Organismus ist (oder werden
kann) - oder (die radikalere Variante der Definition) was sich regeneriert.

Größe

Thorsten Kurt Denert