Nicht jedes Gehirn kann das. Manche schon. Diese zeichnen sich u. a. 
durch folgende Merkmale aus.

Sie zeichnen die Aktivität des Organismus, zu dem sie gehören, partiell 
auf (speichern sie im Gedächtnis).
Sie entwickeln ein inneres Modell dieses Organismus durch Interaktion 
mit der Umwelt dieses Organismus.
Sie verändern dieses innere Modell im Einklang mit den Veränderungen der 
Umwelt, die dieser Organismus bewirkt.
Sie zeichnen diese Veränderungen des inneren Modells und der Umwelt 
partiell auf.
Sie verwenden Teile dieser Aufzeichnungen als Daten in einem 
Informationsverarbeitungsprozess.

In der Alltagssprache nennt man diesen Informationsverarbeitungsprozess 
"Reflexion der eigenen Existenz".

Grundlage dieser Reflexion sind Sinneserfahrungen und dem Organismus 
angeborene Module der Informationsverarbeitung.

Mit freundlichen Größen

Heiko Benjamin

PS: Die Reflexion der eigenen Existenz ist ein vollständig natürlicher 
Prozess und man darf annehmen, dass sich diese Fähigkeit herausgebildet 
hat, weil sich damit die Fortpflanzungswahrscheinlichkeit erhöhte.

-- 
http://vhk.wlwr.du