Hi Florian,


je nach Autor, den Du konsultierst, wirst Du kürzere oder längere Listen
erhalten. Souveniers besteht Konsens, dass Systeme, die man als 'lebend'
bezeichnet, mindestens über folgende Kriterien verfügen:

- Bau- und Energiestoffwechsel
- Vermehrung
- Vererbung

Wenn Dich das Thema ernsthaft interessiert, kann ich Dir ein paar
Literaturstellen heraussuchen.

Büring

Luciano

Heino schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.