Es bliebe die Frage was bei dieser Neubildung an (voherigem)
Material noch übriggeblieben ist um die Entwicklung wie wir sie
kennen zu wiederholen oder daß sie anders von statten geht.

Aber
Gesetzt den Fall daß keine Anziehungskraft so groß ist um alles
in sich zusammenfallen zu lassen um wieder neu zu
"URKNALLEN",bliebe es bei der weiteren Ausdehnung die eventuell
auch ewig ist und es keine Wiederhohlung gibt.

Das ist Wohl eine Spekulation mit der Wahrscheinlichkeit.
Philosophieroulette

herzliche grüße
leo

gehört, dass
von) Raum in
vorhanden ist,
Entstehen von Masse
;-)
"Räumlichkeit") betrifft mit
die Physiker zu der
hervorging (mit
allmählich die
Stillstand
Universum schließlich
und die Masse
von neuem - und
Universum gibt es ja
identischer Weise.
gleichbedeutend mit der "ewigen