Also ich bin auch keine Physikerin, habe aber schon von ferne gehört, dass 
Nothaas Theorie Gravitation und (die Bildung/Beeinflussung von) Raum in 
Zusammenhang sieht. Und da es nur Gravitation gibt, wenn Masse vorhanden ist, 
dann könnte mit man aus dem Urknall und dem damit verbundenen Entstehen von Masse 
schon auch das Entstehen von Raum ableiten. Aber wie gesagt... ;-)
Philosophisch halte ich es, was den Raum  (besser: "Räumlichkeit") betrifft mit 
Iblacker: Raum/Zeit als Formen der Anschauung)
Da wir aber schon mal beim Spekulieren sind, was halten denn die Physiker zu der 
folgenden Vorstellung:
1. gesetzt den Fall es gab einen Urknall, aus dem das Universum hervorging (mit 
allem was dazu gehört)und
2. gesetzt den Fall aufgrund der Gravitation verlangsamt sich allmählich die 
Ausdehnung der Masse des Universums bis zum schließlichen Stillstand 
3. gesetzt den Fall aufgrund der Gravitation fällt das Universum schließlich 
wieder in sich zusammen (umgekehrter Prozess wie Ausdehnung) und die Masse 
verdichtet sich wieder bis zu einem Punkt
4. gesetzt den Fall das ganze Spiel der Ausdehnung beginnt nun von neuem - und 
zwar weil keine störenden Einflüsse von "außen" (ausser dem Universum gibt es ja 
sonst nichts) möglich sind (geschlossenes System) in genau identischer Weise. 
Wäre das nicht für Alles (inkl. unsrer Existenz) gleichbedeutend mit der "ewigen 
Wiederkehr des Gleichen"???


Meinen zigmillionsten Gruß an alle
Catherine
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://sbbijpbznu.ksp.ur