Bevor ich mich an meine Hausaufgabe mache, will ich hier mal nachfragen, ob
mir jemand ein paar Tipps zur Aufgabenstellung geben kann?


Helmut erzählt ein Gleichnis.-
Wir bezeichnen es als das Höhlengleichnis.  Ich werde es mitmeinen eigenen
Worten erzählen.
Stell Dir Menschen vor, die in einer unterirdischen Höhle wohnen.  Sie
kehren dem Eingang die Rücken zu und sind am Hals und an den Füßen
festgebunden, deshalb können sie nur die Höhlenwand ansehen.  Hinter ihnen
erhebt sich eine hohe Mauer, und hinter dieser Mauer wiederum gehen
menschenähnliche Gestalten vorbei, die verschiedene Figuren über den
Mauerrand halten.  Da hinter diesen Figuren ein Feuer brennt, werfen sie auf
der Höhlenwand zitternde Schatten.  Das einzige, was die Menschen in der
Höhle sehen können, ist also dieses Schattentheater. Sie sitzen seit ihrer
Geburt hier und halten die Schatten folglich für das einzige, was es gibt.
Steil Dir nun vor, einer von diesen Höhlenbewohnern kann sich aus der
Gefangenschaft befreien.  Zuerst fragt er sich, woher die Schattenbilder an
der Höhlenwand kommen.  Schließlich kann er sich freikämpfen, Was, glaubst
Du, passiert, wenn er sich zu den Figuren umdreht, die über die Mauer
gehalten werden?  Er ist natürlich zuerst vom scharfen Licht geblendet.
Auch der Anblick der scharfumrissenen Figuren blendet ihn - er hat bisher ja
nur ihre Schattenbilder gesehen. Wenn Er über die Mauer steigen und am Feuer
vorbei aus der Höhle ins Freie klettern könnte, dann würde er noch mehr
geblendet werden.  Aber nachdem er sich die Augen gerieben hätte, würde er
auch sehen, wie schön alles ist. Zum ersten Mal würde er Farben und scharfe
Konturen sehen.  Er würde wirkliche Tiere und Blumen sehen - deren schlechte
Nachahmungen die Figuren in der- Höhle waren. Aber auch jetzt fragt er sich,
woher die Tiere und Blumen kommen.  Er sieht die Sonne am Himmel und
begreift, dass die Sonne den Blumen und  Tieren in der Natur Leben gibt, wie
das Feuer in der Höhle dafür gesorgt hat. dass er die Schattenbilder sehen
konnte.
Jetzt könnte der glückliche Höhlenbewohner in die Natur  hinauslaufen und
sich über seine frischgewonnene Freiheit freuen.  Aber er denkt an alle, die
noch unten in der Höhle sitzen.  Deshalb geht er zurück.  Sowie er wieder
unten angekommen ist, versucht er, den anderen Höhlenbewohnern klarzumachen,
dass die Schattenbilder an der Höhlenwand nur- zitternde Nachahmungen des
'Wirklichen sind.  Aber niemand glaubt ihm.  Sie zeigen auf die Höhlenwand
und sagen, das, was sie da sähen, sei alles, was es gib".  Am Ende schlagen
sie ihn tot.
N. Meschede, Sofies Weit, S. 110 f

Aufgaben:-
1. Stellen Sie kurz dar, in weicher Welse die Menschen in der Höhle
Wirklichkeit erleben.
2. Lässt sich aus dem Höhlengleichnis ableiten, worin die Aufgabe der
Philosophie besteht?
3. Kann uns das Höhlengleichnis heute noch etwas sagen?

Für Tipps zur Aufgabenstellung freue ich mich.
--
Dora Gabelmann
VXjirfck@b-kegfnh.oh


--
Dora Gabelmann
VXjirfck@b-kegfnh.oh