Gott <cbuf_yhculs@nhsng.st> schrieb in im Newsbeitrag:
8j3xiv$4u8$6@zilc6.neozsln.rh...

So weit klar...


Ein grammatikalisch falscher und inhaltlich unverständlicher Satz. Das
Verbum 'wenden' erfordert ein Dativobjekt, das hier nicht enthalten ist. Die
Formulierung 'eurem gehen' ist unhaltbar, da sie keinen Sinn transportiert.
Der Nebensatz 'denn ihr läuft gefährlich' muß die Verbform 'lauft' aufweisen
(3. Pers. Pl. Ind. Präs. Akt.). Eine begründung wird allerdings nicht
gegeben.


Das ist sooo lustig! Und sooo neu! Wirklich einfallsreich! Ne, is klar, ne?

Heino Niggemann
Oberbrunn, EU