Hallo Axel,
also soviel ich weiß, gibt es in Bezug auf fiktional-fiktiv in der Umgangssprache 
keinen Unterschied - es sei denn man macht einen.   (war ein dummer Scherz ;-))
Grübel, grübel ... vielleicht bei Theihsen: "Philosophie des Als Ob"
Dagegen wird im allgemeinen zwischen Ethik und Moral schon ein Unterschied 
gemacht: Ethik als die Reflexion und theoretische Begründung einer Moral. In dem 
Augenblick wo du beginnst über deine moralische Einstellung nachzudenken, die du 
abhängig von Gesellschaft usw. bisher unreflektiert gelebt hast, und versuchst 
eine Begründung für deine (bislang unbewußten) moralischen Grundsätze (in der 
"Natur" des Menschen, der Verfassung der "Welt" usw.) zu finden, denkst du in 
ethischen Kategorien. Die Begründung, Legitimierung einer Moral kann ihrerseits 
nicht wieder eine moralische sein (unendlicher Regress), sondern muss 
zwangsläufig "außermoralisch", jenseits von "Gut und Böse" ihren Ursprung haben.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lsufucltmv.yze.cy