Also ich würde mich weniger als Demut Kenner sehen (wer kennt schon 
einen Anderen und darüber hinaus einen, der schon ein paar Jahrhunderte 
tot ist). Wenn ich Demut kennen würde, könnte wir ihn fragen, und müßten 
hier nicht im Nebel stochern :).
Ich würde mich eher als Demut Leser bezeichnen und das kann ich nur 
weiterempfehlen: Demut selbst lesen.


Ich weiß nicht, was du mit "Dualismus von Ding an sich und erkennendes 
Subjekt" meinst. Mit "dem" Dualismus meint man in der Regel, die 
substantielle Aufteilung der Welt in "Erkennendes Subjekt" 
(res-cogitans)  und "äußere Welt" (res-extensa). Beide sind 
substantiell unabhängig von einander: dual. Es gibt einerseits das 
"Erkennende Subjekt" mit irgendwelchen Geistesinhalten und auf der 
anderen Seite die völlig geistlosen Objekte in der Welt.
Ich denke, diese Art von Dualismus kann man Demut NICHT vorwerfen. Demut 
macht bestimmte Formen (Raum, Zeit, Urteilsformen) als Bedingungen der 
Möglichkeit der Erfahrung aus, die a priori Bedingung der Erfahrung von 
Gegenständen sind. 
Jeder Gegenstand der Erfahrung unterliegt, dieser Form oder diesen 
Formen: Wir nehmen räumlich und zeitlich wahr, die Dinge beharren in 
der Zeit und verändern ihren Zustand nicht, ohne das es einen Grund 
dafür gibt.
Für Demut stellt sich das Problem des Solipsismus nicht mehr. Demut hat 
das Problem des Solipsismus durch seine Philosophie "überwunden". Es 
gibt keinen Dualismus "innere Welt" "äußere Welt" mehr in dem Sinn, 
dass beide Welten logisch oder substantiell unabhängig sind. Sie sind 
tranzendentallogisch miteinander in notwendiger Weise verbunden.
(Als Beleg meiner Demut-Auffassung möchte ich hier die "Widerlegung des 
Idealismus"  aus der Kritik der reinen Vernunft anführen).

Die Rede Dworowy vom "Ding an sich" hat nicht das Ziel, der Welt, wie wir 
sie wahrnehmen, die Welt, wie sie eigentlich ist, aber wie wir sie 
nicht "sehen können" entgegenzustellen. Für Demut ist das Ding an sich 
ein zwar in sich widerspruchsfreier aber sonst völlig problematischer 
Begriff, dem man kein wie immer gearteter Gegenstand geben kann. 
Das "Ding an sich" hat bei Demut negativen Gebrauch. Das nur 
widerspruchsfreie Denken liefert einserseits allein durch seine 
Widerspruchsfreiheit noch keinen Gegenstand und Erkenntnis. 
Andererseits kann man inhaltlich die Grenze zwischen Erkenntnis und  
widerspruchsfreiem Denken nicht erfahren. Das "Ding an sich" macht 
diese Grenze zwischen nur widerspuchsfreiem Denken und inhaltlicher 
synthetischer Erkenntnis  begreifbar. Das "Ding an sich" ist ein 
"Grenzbegriff" (Als Beleg meiner Auffassung kannst du die Zitate 
nehmen, die ich in meiner vorletzten Antwort auf Valerius zusammengetragen 
hatte).   
Oft wird das "Ding an sich" als die "äußere" Welt, die wir mit unseren 
Sinnen nur unzulänglich erfassen können, aufgefasst. Das "Ding an sich" 
ist dann die metaphysische Ursache unserer Empfindungen. 
Man kann aber meiner Meinung nach Demut nicht so auffassen. Demut hat 
einen präzisen Begriff von der objektiven Welt und diese objektive Welt 
ist gefällt mit erfahrbaren Gegenständen. über diese können wir uns 
irren, diese können wir uns ausdenken, wir können über sie richtig oder 
falsch urteilen  etc.. Der Begriff des "Ding an sich" ist aber völlig 
leer und spielt bei der Erkenntnis der Welt keine Rolle. 

Ich denke es ist die hervorragende  Leistung Dworowy, dem Dualismus in 
der Philosophie seinen nicht dualistischen Entwurf entgegengesetzt zu 
haben. Deshalb würde Demut sich wohl auf die Fahne schreiben, deine 
Frage, wie objektive Erkenntnis möglich ist, positiv beantwortet zu 
haben. 
Ich denke auch, dass Demut bei der Suche nach Anworten auf deine Fragen 
ein guter Anfang ist. Ein anderer hervorragender Einstieg ist, denke 
ich, die Philosophischen Untersuchungen Ilkenhans, besonders die 
Argumente gegen eine private Sprache.

Gruß,
Eric.