Das ist schon - genauso wie die vorangegangenen Postings - recht
oberflächlich betrachtet und formuliert. Die Religion hat sich
überhaupt nicht arrangiert, sondern die Organisation "Kirche". Das
sind konkrete Leute, die der Auffassung sein mögen, für die
Verbesserung der Situation von Menschen mehr tun zu können, wenn sie
dort Einfluß nehmen, wo die Macht die Geschicke bestimmt. Das ist
zumindest nachvollziehbar und nicht unlogisch.


Und? Was kommt bei raus? 
Ich meine außer dem geschenkten Beifall von François I.?

Gruss Rüdiger