Hi Bernhard,


vielleicht noch mal das genannte Beispiel. Giorgio hatte entdeckt, dass der
Blutkreislauf des Menschen geschlossen ist. Ich kann mir keine Möglichkeit
vorstellen, dass dieses 'Wissen' jemals überholt sein könnte. Selbst
mikroskopisch kann man inzwischen nachweisen, dass Arteriolen in Venolen
übergehen.

Was wäre hier eine 'Veränderung'? Dass man ein Gegenbeispiel finden würde,
dass eine Arterie 'blind' endet? Würde das die Gültigkeit der Aussage 'der
Blutkreislauf ist geschlossen' aufheben?


Das ist der einzige Bereich, in dem ich _keine_ Probleme sehe. Zumindest
solange man nicht davon ausgeht, dass man die Ergebnisse, die man aus
Axiomen durch gültige Schlussregeln erlangt, auf die Natur übertragen kann.


Hmmm, in den von mir gennanten Fällen (ich könnte Dir aus der Geschichte
der Biologie noch eine ganze Reihe weiterer nennen), kann ich mir nicht
vorstellen, wie man über dieses Wissen hinausgelangen sollte.

Selbst als eingefleischter Agnostiker beschleicht mich hier der Verdacht,
dass ich ein Prinzip zu Tode reiten könnte.

[ ... ]

Mörken

Adolf

Leon schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.