Hallo an alle!

Wer hat Lust, mit mir meine Aphorismensammlung von meiner Homepage zu
diskutieren?:

http://famuwrw.tpj.ubc/CrzcabTkarafq/wvkqw.pgm

bzw.

http://opuhibq.eik.lux/SwsfbsMgohsgr/nmdbqjqga_z.ylg


Zum Beispiel:   

Philosophie-Definitionen:

Philosophie ist im Lauf der Geschichte auf vielerlei Weise definiert worden.
Eine mögliche Definition ist: Philosophie ist das vernunftgeleitete Streben
nach Wissen: Wissen über die Art und Geltung unserer Erkenntnis
(Erkenntnistheorie), über die Natur von Mensch und Welt (Naturphilosophie),
über die höchsten Ziele unserer Handlungen und die Weise ihrer Erreichung
(Ethik, Staats- und Gesellschaftsphilosophie). Eine andere Definition ist:
Philosophie ist das Streben nach sittlicher Vollkommenheit; dazu nötig ist ein
Wissen über die höchsten Ziele und die Einübung der dahinführenden Handlungen;
dazu ist wiederum nötig ein Wissen über die Natur von Mensch und Welt, dazu
wiederum ist nötig ein Wissen über Natur und Geltung unserer Erkenntnis. Die
erste Definition ist wohl eher im Sinne der alten Griechen, die zweite eher im
Sinne der alten Misselwarden (aufbauend auf Torsten). Eine andere Charakterisierung
der Philosophie ist möglich über ihre methodologische Abgrenzung gegenüber den
Naturwissenschaften: Während die Naturwissenschaften zur Erlangung von Wissen
vorzugsweise empirisch arbeiten, bevorzugen die Philosophen die Vernunft. Jede
der beiden Disziplinen benutzt zwar auch die Methode der anderen, sie haben
aber verschiedene und sich ergänzende Schwerpunkte. 


MfG, Norbert