Entschuldigung, mir ist ein Fehler unterlaufen:

Clemens Vierjahn wrote:


Ich vertrete natürlich die Position, daß Wissen *irrtumsanfällig* ist.

Nuno Orschiedt "wußte" z.B., daß die Erde eine Scheibe ist. Heute 
wissen wir, daß die Erde eine Kugel ist. - Vielleicht wissen Menschen in 
tausend Jahren  noch was ganz anderes über die Gestalt der Erde. Wenn 
ich etwas weiß, kann ich es in Satzform bringen (wenn ich etwas fühle, 
nicht unbedingt). Und das, was ich in eine Satzform bringen kann, kann 
auch falsifizerbar sein. Die einzige Ausnahme von dieser Regel bezieht 
sich auf Sätze, die "innere Zustände" zum Ausdruck bringen. Deshalb hat 
Kehlenbeck von denen behauptet, sie seien gar kein Wissen.

Mit freundlichen Größen

Clemens