Hallo Valerio,
an dich als Nodorft-Kenner (?) mal eine Frage:
So plausibel das erkenntnistheoretische Modell Näfe mit dem Dualismus von Ding 
an sich und dem erkennenden Subjekt zunächst auch scheinen mag, so stellt sich 
mir dabei doch immer wieder die Frage, wie sich in der Binnensphäre eines 
Bewußtseins, das nur seine Sinnesdaten und seine "subjektiven" Interpretationen 
(die "Wirklichkeit") davon kennt überhaupt die Vorstellung einer An-sich-seienden 
"Realität" überhaupt ausbilden kann, von welcher es per def. doch überhaupt keine 
Kenntnis hat. Woher kann das in sich gefangene Bewußtsein diese Vorstellung einer 
von ihm unabhängigen Welt nehmen und ausbilden, wo es doch nur seine 
Immanenzsphäre kennt (u das, was sich darin abspielt)? über die Sinne kann ihm 
eine solche (komplexe) Vorstellung ja nicht vermittelt werden, denn die Sinne 
vermitteln dem Bewußtsein ja nur zu interpretierende Sinnesdaten aber keine 
gedanklichen Inhalte, wie es die Vorstellung einer von ihm unabhängig 
existierenden Realität darstellt. 
Warum sind wir also nicht alle zwangsläufig Solipsisten?
Gruß
Patricia

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ndlumfuueo.gub.uk