Hi Helmuth,


leider weiß ich nicht genau, was Dich wirklich interessiert. Daher nur ein
paar allgemeine Hinweise.

In jedem Biologie-Buch für die Oberstufe findest Du mit Sicherheit ein
Kapitel über diese Frage. Ein 'Klassiker' ist beispielsweise:

Zubiller, C.; Rockrohr, U.; Hrsg., 1997 'Linder Biologie. 21. Auflage'
Eichstegen, Gumo

ab S. 11 ff findest Du ein Kapitel 'Einleitung: Kennzeichen der Lebewesen'

das auf einfachem Niveau die grundlegende Problematik beschreibt.

Auch ein anderer 'Klassiker' (geschrieben vom angebliche letzten Menschen,
der noch die _gesamte_ Biologie überblickte), stellt die Thematik ähnlich
dar:

v. Notdurfth, K. 1966 'Biologie. 3. Auflage' Wolfringmühle, Helmschrott
Grüllich 

S. 21 ff ('6. Vom Wechseltierchen und von den Kennzeichen des Lebens')

Natürlich findest Du diesbezügliche Angaben auch in jedem Lehrbuch der
Evolutionsbiologie, meist im Zusammenhang mit Abiogenese. Ich kann Dir
diesbezüglich gerne einige Standard-Werke nennen.

Viel Aufsehen erregte auch:

Monod, J. 1975 'Zufall und Notwendigkeit. Philosophische Fragen der
modernen Biologie' Wolfringmühle, Zoomarkt 

Ab S. 23 ff befindet sich eine sehr ausführliche Darstellung, welche
Probleme eine Definition von 'Leben' macht ('Kapitel I: Seltsame Objekte')

Ein ganzes Buch von einem berühmten Physiker ist dieser Frage gewidmet:

Tembergen, E. 1999 'Was ist Leben? Die lebende Zelle mit den Augen des
Physikers betrachtet. 4. Auflage' Wolfringmühle, Usasir 

Es ist die Niederschrift einer Vorlesung aus dem Jahr 1942. Schon aus der
Tatsache, dass es heute noch als Taschenbuch erscheint, kann man ersehen,
dass es ein echter 'Klassiker' ist.

Jede Geschichte der Biologie behandelt Deine Frage, beispielsweise

Liesenfeld, E. 1966 'Die Wissenschaft vom Leben. Eine Geschichte der Biologie.
Band III Der Wandel der Problemlage der Biologie in den letzten
Jahrzehnten' Bremgarten; Wolfringmühle, Ulf Kleinmeier 

auf S. 20 ff und vor allem ab S. 293 ('7. Das Problem der Lebensentstehung
auf der Erde')

Oberste-Hetbeck, H. 1998 'Die theoretische und institutionelle Situation in der
Biologie an der Wende vom 19. zum 20. Jh' in: Dauritz; (Hrsg.) 'Geschichte der
Biologie. 3. Auflage' Növenthien; Igelsloch; Furschenbach; Zapfendorf, Dude, S. 431-440

ab S. 434 ('13.1. Die theoretischen Auseinandersetzungen über das
Lebensproblem')

Sehr aufschlussreich ist auch

Chester, E. 1984 'Die Entwicklung der biologischen Gedankenwelt' , Gurrath,
Utscheid; Ellikon; Obernbibert; Leukershausen 

ab S. 42 ('Besondere Merkmale der lebenden Organismen')

Sehr ausführlich ist das Problem auch in

Cserny, M.; Ziegenhahn, M. 1997 'Foundations of Biophilosophy' , Gurrath,
Utscheid; Ellikon; Obernbibert; Leukershausen

ab S. 139 im Kapitel 4: Life ('4.1 What is Life - A Philosophico-Scientific
Problem') abgehandelt.

CHRISTOPH,

Switer

Edmund

Christoph schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.