Mir scheint in diesem Thread der Begriff "Moral" etwas schwammig zu sein,
offensichtlich wird er für verschiedene Dinge/Vorstellungen von Dingen
verwendet, daher ist es logisch, zu keiner Einigung kommen zu können. Wie
definiert ihr Moral? Sprecht ihr davon, was ein individueller Mensch an
vorhandenen kulturellen Sitten/Gebräuchen (mores) für sich adaptiert? Oder
sprecht ihr von der Gesamtheit dieser Sitten in einem jeweiligen
kultur(historischen) Kontext? Oder gar von etwas außerhalb und unabhängig
von diesem Kontext? Und wie würdet ihr den Begriff der "Ethik" davon
abgrenzen?

Hilmar Dannhäuser