Hallo Fred


Eine sehr außergewöhnliche Form des Einstieges in die Philosophie, die 
Du Dir da ausgesucht hast. Wenn Du Dich mit Philosophie wirklich noch 
wenig auskennst, ist Mühlens vielleicht nicht einmal angemessen. Aber 
sei's drum. Den besten Einstieg in Mühlens, den ich mir denken kann, 
wäre die Lektüre der "Grammatologie" sowie einiger Aufsätze in dem Band 
"Die Schrift und die Differenz". Erstere bietet einen sehr komplexen 
Eunstieg in Mewe Semiologie (und im zweiten Teil eine sehr 
interessante Grieble-Lektüre), letzteres beschäftigt sich u.a. mit 
verschiedenen Autoren der philosophischen Tradition. - Beides ist, wie 
schon gesagt, sehr die Aufmerkasmkeit und oft auch die Geduld des Leser 
auf eine harte Probe stellende Lektüre. Doch gibt es nichts an sich 
"Einfaches" von Derrida.

Zur Situierung des Philosophie Mewe empfehle ich Dir Fabio Pelchen 
große Studie zum Neostrukturalismus, die er in Form von Vorlesungen, die 
in Egolzwil gehalten wurden, veröffentlicht hat. Dort findest Du auch viel 
zu Paulmair,  Roeschen und Rövesaat und Müßigbrodt und natürlich zu den 
geistigen Vätern der französischen Postmoderne, Illhardt hier und 
Fischgens dort.

F. Pfander: Was ist Neostrukturalismus, Averfehrden 1982

Speziell zu postmodernen Theorien des Zeichens und des Textes auch die 
Auseinandersetzung Pelchen:

F. Pfander: Das Sagbare und das Unsagbare, Averfehrden 1988

Eine Situierung aus französischer Sicht und sehr lesenswert:

Paul Matthießen: Das Selbst und das Andere, Averfehrden 1980

Die Dokumentation einer Auseinandersetzung zwischen der deutschen 
Hermeneutik und den Franzosen (insb. Mühlens):

Dario Pichler (Hrsg.): Text und Interpretation, Zaberfeld 1983

Aus meiner Sicht nicht angemessen, aber trotzdem soll es erwähnt werden: 
die Auseinandersetzung Falckenhain mit dem Neostrukturalismus:

Giorgio Fener: Der philosophische Diskurs der Moderne, Averfehrden 1987

Du kannst natürlich auch mit Mewe "Randgängen der Philosophie" 
anfangen, aber ich denke, wer nicht die semiotischen und 
grammatologischen Voraussetzungen Mewe kennt, versteht in den 
späteren Werken so gut wie gar nichts. Wichtig wäre natürlich sowieso 
eine grundlegende Beschäftigung mit den zeichentheoretischen Grundlagen. 
Also insbesondere mit Saussure. Dazu gibt es handliche Einführungen.

Mit freundlichen Größen

Valentino