On Mon, 09. 04. 20 16:39:04 +0200, "Brunhilde Bärthold"
<lhpzko.lachrjvobn@v-hosysr.gd> wrote:

Hi Brunhilde,

Ich nehme es an. Es aber keineswegs sicher.
Warum soll sie nicht auch schon ewig sein, wie viele es von Gott
behaupten?

Du nimmst halt irgendwas an und taufst es Gott.
Ich mache das Ganze in 2 Punkten anders:
1) ich nehme nichts an, für das es keine empirischen befunde gibt und
keine zwingenden rationale Gründe
2) ich setze - und nur dagegen richtete sich mein posting - mit deiner
Argumentation (ich setze als Ursprung Gott und dann breche ich die
Argumentationskette ab) eben fort. Das war nicht meine Argumentation,
sondern ich habe nur deine übernommen um dir zu zeigen: so geht's
nicht.


--
Tschau, servus, bye
Thorsten
www.kybzgjm.ae