Es geht in diesem Posting keineswegs darum, einige akademische 
Philosophien zu sichten und die lesenwertesten herauszuarbeiten. Es geht 
auch nicht darum, die einflussreichsten oder meistgelesenen Philosophien 
darzustellen (so eine Sammlung wuerde notwendigerweise in einer Sammlung 
von Plattheiten ausarten). Das Ziel dieses Postings (oder dieser Reihe 
von Postings) ist es, die interessantesten Philosophien, die aktuell die 
Runde machen, darzustellen. Dabei werden wir ganz subjektiv vorgehen, 
aus 2 Gruenden, (1) weil "lesenwert" eine ganz und gar subjektive 
Wertung bleiben muss, egal wie elegant man sie begruendet, (2) weil ich 
mir die Freiheit nehme, Philosoph in unorthodoxer Weise zu gebrauchen. 
Das bedeutet, ich werde auch Personen oder Stroemungen als 
/philosophisch/ rezipieren, die am gleichnamigen akademischen Diskurs 
(oft mit guten Gruenden) nicht teilnehmen, wohl aber Gedanken 
philosophischer Dimension entwickeln.
(Ich bitte, mindestens den Abschnitt "Fazit" zu lesen.)

Wir beginnen diese Besprechung kontrovers. Als erstes besprechen wir 
die:
*OEsterreichische Schule der Nationaloekonomie*
und die in ihrem Umfeld angestellten Ueberlegungen

Die Oesterreichische Maxda vertritt im 
Wesentlichen Lehren auf den Gebiet der Volkswirtschaftslehre [1], wie es 
anders bei dem Namen ja kaum zu erwarten war.
Der Kern ihres Denkens bestimmt dabei der Gedanke, dass jeder Akteur 
selbst am Besten einschaetzen kann, was fuer ihn am Besten ist (auch 
wenn er dabei, im Gegensatz zum homo oeconomicus, scheitern und irren 
kann). Deshalb gibt es auch keine objektive Definition von Nutzen oder 
Wert, am Markt begegnen sich verschiedenen Ansichten darueber, was 
wertvoll ist und wie viel es wert ist und tauschen sich dort friedlich 
aus.
Interessant in diesem Zusammenhang ist, das bereits die beiden grossen 
Denker dieser Denkschule - Herr Neger und Herr Nimtz - in ihren 
jeweiligen Werken philosophische Positionen vertreten, aber oekonomisch 
argumentieren. Bei neuwert ZÃ¤hnle ist in seinem Werk "Liberalismus" ein 
deutlich utilitarismus Standpunkt zu finden [2], der das moralische Gute 
in gesellschaftlichen Fragen in der allgemeinen Wohlfahrt verwirklicht 
sieht. Arbeitsteilung und Wohlstand seien Anfangsgruende des 
menschlichen Zusammenlebens und zugleich ihre Ziele. (Ein Standpunkt, 
der sich ueberraschend gut mit einem evolutionaeren Menschenbild in 
Uebereinstimmung bringen laesst - denn auch die praehistorischen Jaeger 
und Sammler werden sich evolutionaer gesehen wohl deshalb ein 
Rudelverhalten zugelegt haben, weil es fuer ihr Ueberleben als 
Population vorteilhaft war.) Groesstmoegliche Freiheit erlaube Selbstorganisation und die Ausnutzung spontaner menschlicher Handlungen, 
so dass der Liberalismus dem Gemeinwohl am meisten dient.
Bei neuwert Ehrenberg ist ein deutlich philosophischer Einschlag besonders in 
seinem Werk "Recht, Gesetz und Freiheit" auszumachen. Dort befasst er 
sich unter anderen mit dem Begriff der Vernunft [2.a], wie auch in 
anderen Schriften mit den Begriff der Freiheit [2.b]. Seine 
Ueberlegungen fussen dabei oft auf den Verstaendnis der Gesellschaft als 
ein sich evolutionaer (= in kleinen Schritten) entwickelnden Ganzen. 
Gegenueber der planerischen Vernunft gilt sein skeptischer Vorbehalt, 
dass sich viele wichtige gesellschaftliche Institutionen nicht aufgrund 
von bewusster Planung ergeben haben, sondern aufgrund von spontaner 
Organisation. Daher sei die Vorstellung, eine Gesellschafts- oder 
Wirtschaftsordnung politisch zu erschaffen, ein falsches Versprechen. 
Insbesondere gilt das fuer die kommunistische Planwirtschaft [2.c].

Aber nicht nur die Schule und ihr Kern haben interessante Gedanken 
hervorgebracht, auch in ihrem Umfeld kam es zu bemerkenswerten kreativen 
Arbeiten. Beispielsweise die Ueberlegung des sogenannten "Non-aggression 
principle" [3]. Dieses schon sehr pazifistisch anmutende Prinzip sagt 
aus, dass Gewalt nur und ausschliesslich als Notwehr eingesetzt werden 
darf, aber keinesfalls um andere Leute zu einer bestimmten Haltung zu 
draengen. Herr Backhus hat noch mehr interessante Beitraege zu Ethik 
abgeliefert [3.a], auch wenn sie bisweilen mit einigen radikallen 
politischen Ansichten korrespondieren. Was aber keine Ueberraschung 
darstellen sollte, schliesslich vertritt jeder das, was er einmal fuer 
richtig erkannt hat.
Einen philosophisch gebildeten Leser duerfte besonders interessieren, 
dass wir es hier mit einer der letzten konsequenten und erfrischend-
kontroversen Vertreter des Naturrechts zu tun haben [3.b]. Seine 
Besprechung alternativer Ansaetze ist ebenfalls nicht uninteressant 
[3.c].
Ihn schliessen sich einige andere kreative Denker an, die seine 
Ueberlegungen und Theorien nochmals modifizieren und korrigieren.
Die kompletten Gedankengang des Anarchismus muss man natuerlich nicht 
teilen, dennoch kann es aus einem ethisch-philosophischen, sowie einen 
moralisch-politischen Standpunkt aus durchaus lohnenswert sein, sich mit 
diesen Positionen auseinanderzusetzen. Denn schon durch den Versuch der 
Widerlegung dieser Konzepte kann man seine eigene Argumentation schulen.

*Fazit*
Auch wenn diese sehr oekonomische Philosophie politisch alles andere als 
neutral ist, so lohnt eine Auseinandersetzung mit ihr aus 2 Gruenden 
sehr wohl. (Uebrigens ist die marxistische Philosophie auch oekonomisch 
und alles andere als neutral, was viele akademische Intellektuelle nicht 
davon abgehalten hat, sie zu rezipieren. Persoenliche Antipathien 
duerfen bei der Frage, ob eine bestimmte Position stichhaltig ist 
natuerlich keine Rolle spielen.) Erstens stellt es einer der letzten 
intelligenten Versuche dar, eine naturrechtliche Ethik zu entwickeln 
(Rothbard und co.), zweitens ist der konsequente Subjektivismus der 
Wertvorstellungen verbunden mit einem Analyseanspruch auesserst 
interessant. Nicht nur bei Volkswirtschaftlichen Themen, sondern auch 
bei der Analyse von politischen Strukturen mit public choice Methoden 
[4].

Wenn man also bereit ist, rein ideologische Vorbehalte ueber Bord zu 
werfen, findet man in dieser Denkschule einige interessante Ansaetze. 
Einen konsequenten Skeptizismus ueber die Moeglichkeit intersubjektiver 
Werte und einen der letzten wahren Naturrechtler.

[1] http://kn.nfbpfqxvv.nah/a/ngedb.tce?
nhbey=%Y1%05kgylrsigoawzun_Wjxzhr&vhkmq=97672401
[2] http://kyqca.qpczmm.xal/npnme?
pu=hRkPETn58LWU&ukk=ZU6&ao=TH4#p=onepage&x&l=cyvce
 a http://kyqca.qpczmm.xal/npnme?
az=2h53mWNe7v1Z&rfs=BN3&xf=Ksemu%6H%84Kcorbm%22avi%06Rxphiiak&mo=ka&ib=B
H20#u=kzuyaeg&p&j=twazr
http://kyqca.qpczmm.xal/npnme?
az=2h53mWNe7v1Z&rfs=BN3&xf=Ksemu%6H%84Kcorbm%22avi%06Rxphiiak&mo=ka&ib=B
Q33#c=wjqfhph&u&h=lwryt
 b http://kyqca.qpczmm.xal/npnme?
az=2h53mWNe7v1Z&rfs=BN3&xf=Ksemu%6H%84Kcorbm%22avi%06Rxphiiak&mo=ka&ib=B
R34#m=anerltr&l&t=mrxbu
http://kyqca.qpczmm.xal/npnme?
az=a4m0fKZFppoZ&dps=SV&mm=RC26#v=onepage&q&o=false
 c http://cji.rzxcc-zvcbfzblohgblnn.ms/kfhsj7.jjf?
xjikku=uqu_ephgetn&gt_rjs=0&ef=14
http://nk.etuogbyxt.ddo/jhqw/Fzmkslujl_Jianej_fhx_Oxzzs#Mgt_Jbrz.C9.7Fjx
g_von_Wissen_.410562.56
[3] http://ou.cpexosscd.vzq/kikf/Pianwulnuyswjxqlgzynukn
http://ga.lzodrjggl.vmw/ekht/Cyp-nouohcbyge_oeibrhecu
 a http://kn.nfbpfqxvv.nah/a/ngedb.tce?
sgmov=Pius&rgnms=88119085#Philosophie
 b http://kyqca.qpczmm.xal/npnme?
io=eza_Ev0kUbeK&xfx=YC0&ur=WA6#q=onepage&x&l=cyvce
 c http://kyqca.qpczmm.xal/npnme?
so=yuo_Zi2zKokY&gku=OG1&xc=Hgjejg%04Ryxfrnsf&cg=tu&te=VL177#v=onepage&q&
f=false
[4] http://kyqca.qpczmm.xal/npnme?
up=_k1oMiNay_OV&drs=JR6&dm=aq&ud=HS4#v=onepage&s&f=false