Dr. Fabian Ingenhag <io.jrohvq.eablqym@g-upmubu.pk> schrieb in im
Newsbeitrag: 8T6605WT.5V09K9YI@e-eveoys.ln...

Nein, weder muß man das noch kann man das. Und in den allermeisten Fällen
ist es völlig irrelevant, alle Faktoren und alles Hintergrundwissen
anzugeben.


Die Mathematik und die Wissenschaft sind zwei unterschiedliche Phänomene. In
der Mathematik geht man von Definitionen aus, die nicht die reale Welt
beschreiben oder dies vorgeben. Niemand muß hier angeben, warum er
ausgerechnet dieses Axiom benutzt oder nicht.
In der Wissenschaft - ein weites Feld - sind Beweise fragwürdig, da man aus
Einzelerfahrungen nicht auf ein zukünftiges gleichgeartetes Verhalten
schließen kann. Es kann zwar von der Wahrheit eines Basissatzes auf die
Falschheit einer Theorie geschlossen werden (Dieser Vogel hat keine Flügel -
Alle Vögel haben zwei Flügel), aber nicht auf seine Wahrheit. Das ist die
Asymmetrie von Verifikation und Falsifikation.

Man geht immer von bestimmten, nicht näher explizierten Voraussetzungen aus,
z. B. die Annahme einer realen Welt oder die Gültigkeit der
Grundrechenarten, oder der Korrektheit der Logik. Aber all dies wird nicht
andauernd angegeben.


Schön wäre es, aber es bleibt eine utopische Forderung. MAn muß jedoch
bereit sein, jede mögliche Voraussetzung einer kritischen Überprüfung zu
unterziehen. Letztednlcihe Gewißheit wird es aber auch dann nicht geben.


Statt bewiesen schlägt der Kritische Rationalismus die Verwendung von
'Bewährung' einer Theorie vor, da so der theoretisch denkbare Falsifikation
jeder Theorie und die Fallibilität von Mensch und Material Rechnung getragen
wird.


Ein einziges Gegenbeispiel kann die Theorie über den Haufen werfen,
wohingegen keine Anzahl von 'Beweisen' die Richtigkeit logisch bestätigt.

Charles Pfingstgraef
Witzmanns, EU