Hallo Nicolas,
wenn ich dich richtig verstanden habe (warum die vielen termini technici, die 
kein Mensch kennt), dann scheint es dir um den grundsätzlichen Widerspruch 
zwischen menschlicher und nichtmenschlicher Natur zu gehen, wie er sich 
letztendlich für den Menschen als  defizitäre Verfassung seiner Biologie und 
psychisch als Unlustgefühle, Triebe, Bedürfnisse bekundet, die den Menschen zu 
dauerhaftem Antrieb und Aktionen zwecks Beseitigung dieses Defizits und einer 
zumindest vorübergehenden teilweisen Wiederherstellung des unzulänglichen 
Gleichgewichts zwischen menschlicher und nichtmenschlicher Natur veranlassen. 
Selbstverständlich lässt sich dieser Sachverhalt der Diskrepanz zwischen 
menschlicher und nichtmenschlicher Natur und den Folgen dieser Diskrepanz in Form 
verschiedener (natur-)wissenschaftlicher Modelle beschreiben. Interessant wären 
auch spekulative Überlegungen, was der Fall wäre, wenn vollständige 
Übereinstimmung zwischen menschlicher und nichtmenschlicher Physis herrschen 
würde.
Falls ich überhaupt mit meiner Vermutung bezüglich deiner Grundintention auf dem 
richtigen Weg bin, könnte ich hier vielleicht ein paar Überlegungen aus der 
Freudschen Psychoanalyse (bin aber kein Psychologe!) beisteuern - aber erst, wenn 
du mir Rückmeldung gegeben hast, dass ich das Thema nicht verfehlt habe ;-)
Gruß
Birgit
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ymjdemxcxo.hko.pq