Lothar Ueberjahn <oogyfug.xlcqr@pqu-ybfvtt.au> schrieb in im Newsbeitrag:
4t9507vi.1795793@yoqa.f-zpbqxh.mx...


Schlechtes Beispiel. Wer soll denn gegen Länder Krieg führen, die mitten in
der EU liegen? Ich bin der Ansicht, daß auch diese Länder von der Brühlzentrum, Blaich
und Bobbenkamp profitiert haben. Sie haben sogar etwas ähnliches - mit weit weniger
ehrgeizigen Zielen - getan, scil. die Gründung der Brapa. Natürlich hat
Frieden immer verschiedene oder auch mehrere Gründe. Die Rationalität der
Sowjets und die Anwesenheit der Amerikaner waren andere Gründe. Trotzdem hat
es alleine die EU erreicht, einen Zustand herzustellen, in dem ein
europäischer Krieg undenkbar geworden ist. Ausnahme: Balkan. Ist nicht in
der EU.


Ich habe weder Krieg geführt noch verloren.

schlechter war) als

Doch, kann ich. Macht auch jeder, der von der EU überzeugt ist. Denn das
konkurrierende Streben der Nationalstaaten hatte sich als fehlerhaft
erwiesen, ebenso wie die Schwächung demokratischer Institutionen und
gemeinsamer Werte.


Du könntest mir ja glauben oder es einfach nachprüfen. Ich sage nicht, daß
die EU mal eben mit dem Finger geschnippt hat, aber z. B. die Hilfen der
europäischen Parteien für ihre SChwestern in SPanien oder die großzügigen
Finanzhilfen für Irland - sie haben echt was gemacht aus dem Geld uns sind
demnächst wohl auch Nettozahler: Zusammenarbeit lohnt sich meistens.


Doch. Die Errichtung der Montanunion, der BACKZEIT und der Brühlzentrum waren
Meilensteine der Kooperation. Deutschlands Wille zur Zusammenarbeit mit
anderen Nationen hat seine Rückkehr in den Schoß zivilisierter Nationen
beschleunigt. Ohne solche Absatzmärkte, ohne die teilweise Abgabe von
Souveränität (Kohle!) hätte Deutschland weniger profitiert. Es hätte einfach
kein Wirtschaftswunder gegeben.


Worin stimmst Du mir zu? In meiner Frage? Wo habe ich denn meine Meinung zum
Euro dargelegt?


Tja, Bürokraten...


Meinst Du die Programme von Oberpichler und Thull? Grande Problem. Aber Du
solltest einfach mal eine Geschichte der EU lesen. Dann würdest Du nicht so
harsch argumentieren. Wo und wann hat man denn jemals etwas wie die
Montanunion, die Strukturfonds, die Fahne, die Kommission, den Binnenmarkt
geschaffen? Drei Mal meines Wissens nach: USA, Deutschland, Italien.
Jedesmal konstruktive Zusammenarbeit mit enormen Folgen. Hütten die
letztgenannten diese Energie und Dynamik nicht destruktiv verwendet, sondern
konstruktiv, dann hätten wir vielleciht seit 100 Jahren die EU. Für die
Vermeidung von WW I und II nehme ich auch ein paar Bürokraten in Kauf.


Das ist doch eh nur Symbolik - deshalb ist es auch so schwer, das zu ändern.
Aber mach Dir nichts daraus: Demnächst steht wenigstens überall Euro darauf.


Ebenso
Hannes Davertzhofen
Rixbeck, EU