Hallo Luigi,


Ja, hoffentlich. Vielleicht kannst Du mir ja ein wenig auf die Sprünge 
helfen. ;-)


Danke für die Hilfestellung. Einmal abgesehen davon, daß ich nicht ganz 
verstehe, was der Satz mit dem Unsinnigkeitsverdacht bezüglich 
abstrakt/allgemein soll, stimme ich Dir zu. Man kann natürlich von "dem 
Wissen" etc. sprechen. Das würde ich auch nie in Abrede stellen (ja, ich 
halte das nicht einmal für unsinnig); nur: *darum* ging es zwischen 
Adolf und mir nicht, jedenfalls hatte ich  ihn nie so verstanden. Wir 
edeten von konkreten Wissens*akten*; und die halte ich nun nach wie vor 
nicht für leer denkbar. Man kann immer nur *etwas* wissen. Man knn aber 
nie einfach nur wissen, sozusagen ohne dieses "Etwas".


Ja. Das sehe ich auch so. Daran hatte sich übrigens die Diskussion 
entzündet.

 Bewusstsein mag sich auf Wissen stuetzen, aber es stuetzt

Hm. Denken und Unmittelbarkeit gehen doch aber gar nicht zusammen. 
Denekn ist doch ein Akt der Reflexion, also eben gerade nicht 
unmittelbar. Unmittelbar wäre aber z.B. "fühlen"(von)etwas. Das "von" 
steht hier in Klammern, weil wir Unmittelbarkeit sprachlich nicht 
ausdrücken können. Ich habe mir das von Goedsche abgeschaut, der 
Selbstbewußtsein als "Bewußtsein(von)sich" schreibt, weil es irreflexiv 
ist und insofern nicht als Subjekt/Objektrelation betrachtet werden 
darf.  Das Problem ist halt: wie drückt man das aus?

 Bewusstsein denkt das Wissen um einige

Ja.  Auch das habe ich Adolf mehrfach nahelegen wollen. Aber irgendwie 
ist mir's nicht gelungen ...

 da es sich hier lediglich

Nun, der Sinn dieser Passage erschließt sich mir nicht so recht.


Analytisch ist das womöglich richtig. Allerdings hat das auf das 
*unmittelbare* Erleben von Schmerz keinerlei Auswirkungen.

 Die Schmerzempfindung mag ja bei Komapatienten nicht existent

Vielleicht. Nur: die wesentliche Frage ist, *was* die Ursache von 
Schmerz ist. Wer diese Frage beantworten kann, hat gute Karten ein 
berühmter Mensch zu werden. Denn solange reduktionistische Positionen 
nicht in der Lage sind, zu erweisen, daß Schmerz *nur* in physischen 
Ursachen gründet, bleiben die Einwände von Ingo Vietinghoff u.a. bestehen.

 und wenn auch der Koerper

Nun, genau diese Position solltest Du noch einmal gründlich prüfen. Denn 
genau darum geht es: Ist Schmerz das, was man Messer kann (neurologisch 
oder wie auch immer), oder ist Schmerz das, was man fühlt, wenn man ihn 
"hat".
Erstere Position kann ihr Diktum bis zum heutigen Tage 
erkenntnistheoretisch nicht plausibel machen. Letztere hat die 
Schwierigkeit, daß sie "mentalistisch" argumentieren muß, wobei sie 
zwangsläufig in Letztbegr�ndungsschwierigkeiten kommt. Das sog. 
body-mind-Problem ist bisher keinesfalls gelöst. - Und die Positionen 
sind inzwischen ziemlich verhärtet.


Das verstehe ich - ehrlich gesagt - überhaupt nicht.

Mit freundlichen Größen

Urban