Das Wissen ist ein Geschenk, das ich euch sandte, damit ihr mich vergisst.
Ich musste zusehen, wie sich die Menschen rücksichtslos in den Glauben an
mich erlösten. Doch mir war nicht danach, Menschen zu sehen, die sich mir
vollends ergaben. Mir war danach, Menschen zu sehen, die versuchen, sich in
sich selbst zu erlösen und am Schluss festzustellen, dass das unmöglich ist.
Mich dünkt, das habe ich mit Hilfe des Wissens gut gemeistert.

Es ist ein Geschenk. Und ja, ich weiss, Geschenke sind nicht in jedem Fall
angenehm.

Gott