Hallo Willy,


Ja. - Nicht, daß ich Dir dazu jetzt *inhaltliche* Begründungen geben 
könnte. Es ist nur so, daß ich der Überzeugung bin, daß "Wissen" nichts 
statisches  ist. Es gibt allerdings Dinge, die *gewiß* scheinen. Doch 
selbst bei denen gibt es offenbar die Möglichkeit einer Veränderung. 
Noch viel schwieriger scheint mir das Beispiel der Mathematik. Aber 
trotzdem: wer in irgendeinem Bereich sagen könnte, man könne über 
bestehendes Wissen nicht mehr hinausgelangen, würde wahrscheinlich arge 
Begründungsprobleme bekommen. ;-)


Wie gesagt, ich halte das aus ganz prinzipiellen Gründen für ausgeschlossen.

 Ob es wirklich ein

Nun ja. Das mit der Kugel war von mir paradigmatisch angeführt worden, 
nicht, um den "neuesten Stand" widerzugeben.


Mit freundlichen Größen

Gernot