gemäß

hm... nein, geht wohl auch anders: allein- man mache einmal plausibel,
dass Bewusstsein gleich Wissen ist, wobei doch nicht umsonst verschiedene
Worte dafuer gefunden wurden, auch wenn dAs sicher sehr kindisch
von mir waere. Aber, gut- nicht umsonst habe ich das Wort "definitiv"
eingefuegt... in der Definition halt ist es ungleich, da Bewusstsein etwas
ist, was konkreter mit dem Subjekt- der Person- zu tun hat [es mEhr
Zustand ist als Wissen]

lediglich
hat
oder
Informationen)
sein.

Information war hier nicht als Urteil gemeint sondern als sichere, objektive
Information ueber etwas. Dass Wissen an sich nichts mit Irrtuemern zu
schaffen
hat ist wohl gewiss. Wissen-an-sich war hier aber auch nicht gemeint,
sondern
Wissen an-sich... das allgemeine Wissen, nicht das abstrakte eben. mein
Fehler,
sorry.

Und das praktische an den Urteilen ist, dass man sie geschickt gegeneinander
ausspielen kann um sichere Informationen zu erhalten.


ein mueder Gruss auch zurueck, Gut' Nacht.