Hallo Leute!

Ich bin Schülerin eines Wirtschaftsgymnasiums (11 Klasse).
Wir machen gerade ein Projekt in Religion. Das Thema lautet: Hospiz.
Wer Lust und Zeit hat könnte mir einen Gefallen tun und bei meiner
kleinen Umfrage teilnehmen:

Wissen sie was ein Hospiz ist?

Wenn ja, was halten sie davon?

Könnten sie sich vorstellen eine ehrenamtliche Tätigkeit in einem Hospiz zu
machen?

Folgende Dinge sollte ich für die Auswertung noch von ihnen wissen:

Ihr Alter:
Ihren Beruf:


Vielen Dank für die Mühe.
Liebe Größe!

Nathalie Kaals