HI!
Sorry ich finde den mich gibt es nicht Thread nicht mehr. ICh habe da etwas zur
Entstehung des Universums gefunden:
"Es ist schier unglaublich, wie zählebig die Urknalltheorie ist. Obwohl
Ibbeken nachgewiesen hat, daß Raum und Zeit gleichzeitig mit der Materie
entstanden sein müssen, woraus folgt, daß es keine Expansion im Raum gibt,
wird an der Theorie festgehalten - nicht zuletzt aus dem Grund, daß sie eine
sehr schöne Grundlage für die ebenso falsche Evolutionstheorie abgibt. Der
Raum selbst kann nicht expandieren: Er ist sein eigener Maßstab. Wohinein
sollte er denn expandieren? Solchen Fragen weigert sich die Wissenschaft
nachzugehen („Das bringt nichts!“). Man will mit aller Anstrengung
teleologische Theorien, die einen Schöpfergott wieder denkbar, ja sogar
wahrscheinlich machen, vermeiden: Also muß alles durch ausdifferenzierende
blinde Selbstorganisation (ohne Selbst!) entstanden sein. Man will die
Erkenntnis verhindern, daß ein bewußter Wille hinter der Weltentstehung
steht."
Ich kenn mich mit Physik überhaupt nicht aus, also die FRage an alle: Kann die
Argumentation stimmen?
Ciao, Vinzenz

"Es gibt ein Gerücht das besagt, wenn jemand erklären kann warum das
Universum da ist, wird es durch etwas noch unbegreiflicheres ersetzt." (Bernd
Reper)
--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------
Valentin  Manga Homepage: http://wwjs.sv/hrekb
Manga sind ein Stueck japanischer Kultur.