On Sat, 09. 10. 19 21:00:44 +0200, "Bodo Görg" <753808@hqi.vh>
wrote:

Hi Bodo, 
das mag sein, da deine Definition nicht einmal ein grammatisch
korrekter satz ist und  - wie deine Erläuterung zeigen - sinngemäß
(zumindest im Teilsatz: "Verrueckt ... wird mit Recht derjenige
genannt, der ... sich auch nur vorstellen kann, fuer das er keine
Erklaerung haette") genau das Gegenteil ausdrückt, was du eigentlich
meinst.
Jetzt scheint deine Denkfugur zu sein: wer auf diesen ungrammatischen
und unsinnigen Satz postet, muß verrückt sein.
OK, ich bin drauf reingefallen.
--
Tschau, servus, bye
Gebhard
www.qatobpc.ct