Hi,
unter Ethik unterscheidet man 3 Formen
a) beschreibende Ethik, die einfach empirisch untersucht, was so an
Moral und Sitte vorhanden ist
b) normative Ethik hat zwei Aufgaben: 
b1) die herrschende Moral soll geprüft werden
b2) Form und Prinzip rechten Handelns soll begründet werden
c) Metaethik: entwicklet Sprache und Methode f b2)

Moral wird meist synonym mit Ethik verwendet,
das geht aber nicht in allen Kontexten und ausserdem hat Moral schon
einen etwas wertenden beigeschmack.
Da es bisher niemand gelungen ist, b2) durchzuführen, muß man wohl
zugeben: rechtes Handeln läßt sich nicht allgemeingültig begründen.
Deshalb meine These:
Jeder kann tun was er will und er hat recht getan.
--
Tschau, servus, bye
Luciano
www.miilkzw.fm