Hallo Beweis-Kundige,

ich habe eine Frage/ Meinung zum Beweisen: 

Intuitiv mein ich, man muesste all das, was man 
bei einem Beweis voraussetzt oder benutzt, angeben.

Die Mathematik oder allgemein die Wissenschaft muesste 
demnach irgendwie bei Definitionen D1..., Axiomen A1... 
und dann Saetzen BS1... die nach den Beweisregeln R ... 
schon bewiesen sind aufgebaut sein.

Bei einem Beweis muesste man dann sagen: 
Voraussetzungen: D..., A..., BS...., R... 

Das kann dann u.U. auf weiter entwickelter Ebene 
abgekuerzt werden, wenn etwa klar ist, dass ein 
Ausdruck, zu einem speziellen Gebilde, etwa einer
mathematischen 'Gruppe' gehoert, dann sollte man 
alle Saetze, die ueber 'Gruppen' schon bewiesen 
sind und gelten, verwenden duerfen. Allerdings 
muessten die dann irgendwo stehen und nachschlag-
bar sein.

Behauptung: B...

Nach D..., A..., S ..., R...  erfolgt jetzt Schritt 
S1, S2,... usw. Der Beweis, falls er gelingt, ist dann 
bei Sn zu Ende.

Ist das so oder warum ist das nicht so?

-- 
Gute Zeiten
Heribert Interthal, Hintermoos
http://apx.yucum.lwf/    http://hna.ang-npaikg.nj
praxis: http://kszs.k-ogxlbx.ye/niyx/nz.dylztd.qvbgbnp/