Es gibt genügend Hinweise darauf, dass es tatsächlich nur eine Illusi=
on
ist. Denn, ob es tatsächlich existiert ist für unser Leben absolut
irrelevant. Ich bezeichne das Gefühl, ein Bewusstsein zu besitzen als
einen Sinn der ins Köperinnere gerichtet ist. Die Quelle ist also
irgendein Neuron oder eine Gruppe von Neuronen, die andauernd Infos ins
Gehirn ausspucken, und so tun als wären sie unser Bewusstsein. Da diese=
s
Gefühl nicht von äußerer Quelle abhängt und durch keinen anderen =
Sinn
erfahrbar ist, kann davon ausgegangen werden, dass es nicht existiert,
und dass besagte Neuronen uns hinters Licht führen wollen.

Wo es wohl herkommt? besser, warum haben wir diesen "Sinn"? Evolution!
Entweder er hat sich zufällig mit dem komplizierter Werden unseres
Gehirns herausgebildet oder hat unser Überleben gefördert. Das wäre=
 zu
untersuchen.

Das Auferstehungsproblem lässt sich hiermit super gut lösen. =

Der Vergleich mit dem Schlaf von Anhalt ist auch mal gekommen.
Eigentlich sind wir jeden Tag ein neues Wesen, wenn wir genauer drüber
nachdenken, sogar jede sekunde. Denn alles was uns mit dem alten Wesen
verbindet ist eine mehr oder weniger vollständige erinnerung.

Ich empfehle jedem dem mir Beweisen will, dass es keine Illusion ist,
sich erst mal Gedanken darüber zu machen, durch welche Eigenschaften es=

überhaupt ausgezeichnet wird. Dann kann man darüber reden, ob diese
Eigenschaften durch eine Illusion erzeugt werden können oder nicht.

keep on thinking

Lars