Im Artikel <9z1d2f$mpm$3@xwmbktsb.tsi-uvemvnwnqmv.js> schrieb "Ihno
Volkhardt" <wscsqerk@hkx-agarlrruoyw.qf>:


Das Problem ist -in der Mathematik- ,daß keine lineare Beweiskette
vorliegt.

In der Mathematik kann man theoretisch anfangen wo man will,das einzige
worauf es ankommt, ist letztlich die strukturelle Widerspruchsfreiheit im 
Rahmen des vorgegebenen Geltungsbereiches. 
(z.B a/a = 1, wenn a <> 0, a <> unendlich).

Didaktisch ist es anders: Man muß vom Konkreten zum Abstrakten gehen.
Wenn man sich mit Gruppen,Zahlkörpern usw. beschäftigt,dann sollte man
vorher schon die elementare Mathematik und die Logik bzw. Mengenlehre 
beherrschen.

Es ist ein Henne - Ei Problem. Irgendwo muß man anfangen.

Die Multiplikation wird gewöhnlich geometrisch eingeführt:
Fläche = Seite * Höhe.

-1 * -1 = +1 lässt sich nicht elementar-geometrisch beweisen.
Und wegen der Kommutativität wird logische Unterschied zwischen 
Multiplikant und Multiplikator nicht deutlich. 

In der Elektrotechnik ist das ganz einfach:

Wenn ich -1 Volt in einen Verstärker mit der Verstärkung -1
einspeise,dann kommen am Ausgang +1 Volt heraus und man würde 
kaum ein Akzeptanzproblem dabei haben.

Vielleicht muß man mehr als ein Erklärungsmodell anbieten,damit der
Übergang vom konkreten Verständnis zur abstrakten Erkenntnis 
einfacher wird.

Grösse,

Theo

-- 
snfetch:alt.comp.periphs.mainboard.abit:network read error:Erfolg