weil
mehr

Das mag sein, aber ich komme ohne die Annahme einer Realität UND einer
Wirklichkeit aus.
Für mich ist es eins. Ich nehme die Realität wahr, und wirke auf sie ein,
Warum sollte das nicht ausreichen?

Bilder
nicht,
andere
Leute, die
Unwissen
Aktionspotentiale,

Ich würde sagen, es spielt Hand in Hand.
Es geht ja nicht schließlich nur darum die Biologie in Ordnung zu bringen,
sondern auch die Psyche, bzw. einige aufgrund der Erkenntnisse am Menschen
leistungsfähigere Informationsverarbeitungssysteme zu schaffen.
Umgekehrt helfe Erkenntnisse aus den anderen Bereichen, die abstrakte und
verworrenen Strukturen und Verbindungen einen spezifischen Sinn zu geben.

aber
gesorgt
andere

IMO ist das nicht klar ersichtlich! Wie gesagt, gibt es viele Merkmale, die
eine Priorität des Überlebens verneinen.
1. Fähigkeit zum Selbstmord.
2. Atmendrang unter Wasser
3. Fähigkeit sich selbst zu Opfern
4. überhaupt Risikobereitschft
Diese Phänomene müssen in Einklang gebracht werden, mit einer
reinbiologischen Sichtweise. Ein weiterer Grund um Interdisziplinär zu
arbeiten.

man

Nicht unbedingt! Wie schon gesagt, in der Physik kommt es sehr häufig vor,
das erst ein theoretisches Modell entsteht, das dann später "beobachtet"
wird. Aber mir ist egal, ob man zuerst herausbekommt, wie etwas
funktioniert. Wichtig ist nur, das man etwas hat womit man arbeiten kann.
D.h. ob erst das Modell eines Neuronalen Netzes fertig war, oder zuerst die
Beobachtung der Arbeitsweise von Neuronen ist mir egal!

es
mit
schnell/langsam,

Das sie nicht denkt, sehe ich genauso, das sie nicht (un-)zufrieden ist
auch. Aber sie ist relativ gesehen zu den letzten 2000 Jahren am Menschen
langsam, einfach schon aus der Anzahl der Generationen heraus (die sehr
wichtig ist bei der Evolution, wenn ich mich nicht sehr täusche). Das es in
diesen Paar Generationen große evolutionäre Schritte beim Menschen  gegeben
hätte erscheint mir äußerst unwahrscheinlich.

zwischen

Nun ich denke, du sollest mir einwenig Spielraum in der Ausdrucksweise
zugestehen! Ich versuche es ja auch. "direkt" ist natürlich ein Begriff, der
in deiner Sichtweise nicht bei diesen Kräften auftaucht. Aber wenn ich
Beispiele suche um dir meine Sichtweise nachvollziehbar zu machen, fällt mir
nicht unbedingt ein neutrales Beispiel ein.
Andersherum, warum bin ich eigentlich in einem Erklärungszwang? Die
Einwirkung auf die Realität/Wirklichkeit sind oft wahrnehmbar. Die Physik
ist sehr konsistent. Also warum sollte die Welt plötzlich anders sein? Nur
weil sich ein paar Idioten nicht damit abfinden können, das es nicht mehr
gibt als unsere Naturwissenschaften erklären können?

unlängst
zu
so

Was ist, wenn es nur Vorstellungen sind? Was ist wenn es nicht mal uns gibt?


Ich schätze, es war etwas anderes gemeint, als du sagtest ungefähr sagtest,
so etwas wie ein Zustand ist nur ein gedankliches Gebilde, oder passt das
hier jetzt doch (ich hab es nicht bemerkt)

und
Indem man mir > nun in diesem oder einigen Punkten widerspreche, kann wohl
kaum von einer Seite

Das sehe ich ähnlich!

Gruß Günter