Grund 
dass 


Wenn es erlaubt ist, sich in euren Dialog einzuklinken ;-), möcht ich folgendes 
bemerken:
So plausibel diese im weitesten Sinne "konstruktivistischen" Vorstellungen von 
Wirklichkeit zunächst scheinen, so stellt sich mir dabei doch immer wieder die 
Frage, wie sich in der Binnensphäre eines Bewußtseins, das nur seine Sinnesdaten 
und seine "subjektiven" Interpretationen (die "Wirklichkeit") davon kennt 
überhaupt die Vorstellung einer An-sich-seienden "Realität" ausbilden kann, von 
welcher es per def. doch überhaupt keine Kenntnis hat. Woher kann das in sich 
gefangene Bewußtsein diese Vorstellung einer von ihm unabhängigen Welt nehmen und 
ausbilden, wo es doch nur seine Immanenzsphäre kennt (u das, was sich darin 
abspielt)? über die Sinne kann ihm eine solche (komplexe) Vorstellung ja nicht 
vermittelt werden, denn die Sinne vermitteln dem Bewußtsein ja nur zu 
interpretierende Sinnesdaten aber keine gedanklichen Inhalte, wie es die 
Vorstellung einer unabhängig von ihm unabhängig existierenden Realität darstellt. 
Warum sind wir also nicht alle zwangsläufig Solipsisten?
Gruß
Charlotte
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://igxowkdegs.fjo.mb