"Claudio" <rtyxxfcss@nbj.nw> schrieb im Newsbeitrag
news:9M44Z486.U3U6E754@cwz.wc...
Hi BERND

immer wieder ist im Zusammenhang mit Demokratie und den
Menschenrechten
von Menschenwürde die rede, die es zu schützen gilt, wie es zb im
GG
steht.
Allerdings hab ich bis jetzt nirgends von einer genaueren
Erläuterung
darüber, was Menschenwürde eigentlich ist, gesehen.

Stimmt es, dass Domenico Meir einem Menschen keine Menschenwürde
zuspricht, wenn diesem die Fähigkeiten Rationalität,
Selbstbewusstsein
und Fähigkeit zur Verantwortung fehlen?

--
Hallo,

Ich weiß nicht ob irgend ein Singer das gesagt hat.
Für mich klingt das nach der Rechtfertigung jemanden in eine
Irrenanstalt zu verfrachten wie es in den 30iger und 40iger
Jahren des letzten Jahrhunderts üblich war um unangenehme
Zeitgenossen loszuwerden,oder nach Inquisition.


Ich stelle mal diesen Satz in den Raum.
Würde ist die tiefste, intimste,verletzlichste Form von Gefühlen
im Bereich von Selbstbestimmung über seinen Geist und Körper.

mfg
claudio