verstanden
"wissen
ueber
paar

Wenn's um Wissenfakten ging, dann: sicher- da haette es keinen Sinn zu
sagen,
es gaebe Faktenwissen an sich.
das "allgemeine" bezeichnete eben das, die Fakten als solche, das abstrakte
dann
eben das tatsaechliche Wissen-an-sich.

Unmittelbarkeit war nur gemeint fuer das Subjekt, den Denkenden- fuer ihn
ist
Denken unmittelbar und wissen allgegenwaertig. Das Denken natuerlich nicht
simultan zum Ereignis geschieht ist wohl sicher... aber nicht von Belang
hierbei.

Ist Bewusstsein tatsaechlich irreflexiv... hm. *infragestell*
    nein, denn eine fliessende Handlung zu erfassen erfordert eine staendige
Reflexion darueber.
und man befindet sich nunmal im staendigen Fluss, nicht wahr...

der

Das ist ja auch irrelevant. *g*

Man muss doch nur zwischen beidem differenzieren: Schmerzempfindung und
Schmerz... der Schmerz ist die Ursache von der Empfindung. die Idee des
Schmerzes
in ihrer Konkretion ist Schmerz.


Verweis auf oben.

Gruss zurueck, auch freundlich, wenn's beliebt.