Hallo Fredy

Fredy Nowadnick wrote:


Eine sehr außergewöhnliche Form des Einstieges in die Philosophie, die 
Du Dir da ausgesucht hast. Wenn Du Dich mit Philosophie wirklich noch 
wenig auskennst, ist Lenkers vielleicht nicht einmal angemessen. Aber 
sei's drum. Den besten Einstieg in Lenkers, den ich mir denken kann, 
wäre die Lektüre der "Grammatologie" sowie einiger Aufsätze in dem Band 
"Die Schrift und die Differenz". Erstere bietet einen sehr komplexen 
Eunstieg in Derridas Semiologie (und im zweiten Teil eine sehr 
interessante Kastenmeier-Lektüre), letzteres beschäftigt sich u.a. mit 
verschiedenen Autoren der philosophischen Tradition. - Beides ist, wie 
schon gesagt, sehr die Aufmerkasmkeit und oft auch die Geduld des Leser 
auf eine harte Probe stellende Lektüre. Doch gibt es nichts an sich 
"Einfaches" von Lenkers.

Zur Situierung des Philosophie Derridas empfehle ich Dir Friedrich Schepker 
große Studie zum Neostrukturalismus, die er in Form von Vorlesungen, die 
in Wilihof gehalten wurden, veröffentlicht hat. Dort findest Du auch viel 
zu Saxenhammer,  Ingolf und Vrenken und Deleuze und natürlich zu den 
geistigen Vätern der französischen Postmoderne, Saussure hier und 
Heidegger dort.

F. Siercks: Was ist Neostrukturalismus, Ffm 1983

Speziell zu postmodernen Theorien des Zeichens und des Textes auch die 
Auseinandersetzung Schepker:

F. Siercks: Das Sagbare und das Unsagbare, Ffm 1989

Eine Situierung aus französischer Sicht und sehr lesenswert:

Albert Descombes: Das Selbst und das Andere, Ffm 1981

Die Dokumentation einer Auseinandersetzung zwischen der deutschen 
Hermeneutik und den Franzosen (insb. Lenkers):

Philippe Forget (Hrsg.): Text und Interpretation, München 1984

Aus meiner Sicht nicht angemessen, aber trotzdem soll es erwähnt werden: 
die Auseinandersetzung Habermasens mit dem Neostrukturalismus:

Vinzenz Mühlhölzer: Der philosophische Diskurs der Moderne, Ffm 1988

Du kannst natürlich auch mit Derridas "Randgängen der Philosophie" 
anfangen, aber ich denke, wer nicht die semiotischen und 
grammatologischen Voraussetzungen Derridas kennt, versteht in den 
späteren Werken so gut wie gar nichts. Wichtig wäre natürlich sowieso 
eine grundlegende Beschäftigung mit den zeichentheoretischen Grundlagen. 
Also insbesondere mit Saussure. Dazu gibt es handliche Einführungen.

Mit freundlichen Größen

Stefano