MfG Jean-Luc
auf
eine
(Falls

Es gibt ja die Theorie, dass Bewusstsein nicht allein aufgrund der
elektronischen Impulse im Gehirn funktionieren kann (den dann wären wir ja
simple Roboter mit einer riesen Menge an Schaltkreisen) sondern durch
Interaktion bestimmter Proteine im Gehirn mit der Quantenebene, in der es ja
auch den wirklich zufälligen Zufall geben soll. Wie das jetzt genau
vonstatten geht, ist mir auch unklar, nur denke ich, dass, wenn das
Bewusstsein erst einmal durch den Tod terminiert wird, es auch nicht mehr zu
normalem Leben erweckt werden kann. Wie sich dann das Bewusstsein im Koma
verhält, ob es eingefroren wird, oder kurzzeitig auf Urlaub ist, sei
dahingestellt.

-----------------------------------
MfG Jean-Luc