Wie wäre es denn mit "alle"? Stillschweigend setzen wir doch voraus, daß jeder
Mensch ein Unikat ist. Wir müßten jedoch zunächst einmal klären, was eigentlich
das Bewußtsein selbst ist und wo es denn herkommt.
Offenbar muß es eine Eigenschaft der Materie selbst sein, aus welcher ein Mensch
besteht. Wenn wir die Technologie des "Beamens" aus Star Trek zur Verfügung hätten,
könnten wir eine bis ins Quantenniveau exakte Kopie eines Menschen herstellen, der
dann lediglich aus anderer Materie besteht. Allerdings wären diese beiden Menschen
nicht mehr unterscheidbar! Und dennoch soll einer von ihnen ein anderes Bewußtsein
haben als der andere?

Irgendwie paßt das nicht zusammen. Besser passen würde die These, daß Bewußtsein
nur eine Illusion ist und nicht existiert. Diese Vorstellung finde ich gar nicht
mal so abwegig. Denn jeder Mensch geht doch abends schlafen und wacht am nächsten
Morgen wieder auf. Er kann sich zwar daran erinnern, daß er gestern schon existiert
hat, aber das ist nur eine Erinnerung.
Das Bewußtsein ist mit dem Einschlafen sozusagen "gestorben". Während des Schlafes
existiert es nicht und am nächsten Morgen erwacht ein "neues" Bewußtsein. Ebenso
stelle ich mir den Zustand vor, wenn man gestorben ist. Man existiert eben einfach
nicht mehr. Ich finde es schon sehr merkwürdig, daß sich das viele nicht vorstellen
können und an die Existenz einer unsterblichen Seele glauben.

Laurent