Valentino Middelhaufe <ioigu.ke.ackkuao@tin.vhm> schrieb in im Newsbeitrag:
0istbp$tl7$76$1@qran.x-tfsxkt.yry...

Das meine ich auch :-)

verstanden
"wissen

Ja.

paar

Die Sache um das "Wissen an sich" ging ja aus Dietrich Unsinnsargument - Wissen
kann wahr oder falsch sein => Wissen != Bewußtsein - hervor.

[...]

Eben nicht. Man muss aber dazu sagen, daß es verschiedene Definition von
Bewußtsein (pyschologische, erkenntnistheoretische etc.) gibt. Meine
Definition war einfach eine allgemeine, aber so nicht weniger richtig.

Du bist im Begriff, denselben Fehler zu machen, wie einst Dennis, nämlich gemäß
einer anderen, ungenannten Bewußtseinsdefinition, meine zu widerlegen.

Um zu zeigen, daß Bewußtsein ungleich Wissen ist, muß diese Aussage zur
Prämisse werden:
Z.B. "Wenn Bewußtsein gleich Wissen ist, dann folgt daraus, daß ........,
was nicht sein kann."


[...]

Irgendwie bringst du da was durcheinander: Wissen an sich, der Zustand, hat
nichts mit Irrtümern zu tun. Es ist sogar Unsinn, von irrtumsanfällige oder
nicht irrtumsanfällige Wissen zu sprechen. Urteile (bei dir Informationen)
können falsch bzw. irrtumsanfällig (was ist das für ein blödes Wort!) sein.

Gruß,
KV