Vielleicht gibt es ja Definitionen, um sich mal ne Grundlage zu
schaffen.

Als denkanstoß sollte vielleicht folgende Frage gelten:

Wie schafft es ein Virus (der i.A. als Lebewesen bezeichnet wird) den
willen aufzubringen, einen höheren organismus niederzuwerfen, wo er doc=
h
gar kein nervensystem hat?

Seit urzeiten hat sich die Situation der Menschen in dieser hinsicht
nicht sonderlich geändert: (Fast) allen Gegenständen aus dem täglic=
hen
leben konnte und kann er immer noch zweifelsfrei das Attribut tot oder
lebendig zuordnen (göttliche Eingabe?). In letzter zeit ergaben sich da=

immer wieder probleme. Wir haben versucht, dingen, die sich uns durch
unsere neuen technischen möglichkeiten offenbart haben, eines dieser
attribute zuzuordnen. aber es war auf einmal nicht mehr so klar.
Wir sind von Kindheit an so erzogen. Diese unterscheidung hat sich in
unser Neuralnetzwerk eingebrannt, da wir es nicht anders kannten. Und
von unseren Erziehern haben wir gelernt, was tot ist und was lebendig.
Aber wir müssen diese Unterscheidung auf den Müll werfen, da sie sich=

mit unserer erweiterten Umwelt nicht vereinbaren lässt. Wir haben die
Wahl zwischen der Wahrheit in unserem kleinen früheren Universum unsere=
r
Ahnen, dann sollten wir die Finger von allem lassen, was darüber
hinausgeht, oder derjenigen im neuen, das sich uns geöffnet hast,
welches von uns Umdenken erfordert.

keep on thinking.

Heiko