Wenn Du die Formulierung wählst, daß es spezifische, aber im Augenblick moch
nicht näher bestimmte Voraussetzungen im Denken gibt, die Logik - von mir
aus formale Logik, obwohl sich das für mich wie blaues Blau anhört -
überhaupt erst ermöglichen, dann hast Du erstens natürlich recht und
zweitens etwas Triviales fest gestellt. Wie würdest Du unter Vermeidung der
Aussage 'Vorhandensein logischer Denkstrukturen führt zu logischen
Denkstrukturen' die Problematik formulieren? Wird als Ergebnis vielleicht
eher eine Normativität der Logik, eine Verbindlichkeit etabliert, oder
werden die als Voraussetzungen vorhandenen Denkstrukturen (im Denken und im
Medium Sprache) naturalistisch entdeckt? Oder verfehlen meine Überlegungen
erneut den Kern Deiner Aussage?

MfG
Erik