On Sun, 24. 10. 22 12:17:31 +0200, Jörg Heribert Vossieck
Das kannst du, wenn du willst, allemal.
Ganz so rhetorisch waren die Fragen nicht, ich würde eher sagen, auf
den Punkt gerichtet.

Andere "Argumente" weden nicht nachgeliefert, denn, ob der Mensch ein
geistiges Wesen ist, also Körper und Geist, oder ob er ein höher
entwickeltes Tier ist, kann nicht diskutiert sondern nur
herausgefunden werden.
Dieser Versuch dauert nun schon einige tausend Jahre.
Und es ist nicht zu erwarten, dass wir beide diese Frage zu einer
endgültigen Lösung bringen werden, so soder so.

Aber, wie etwa ein "Gehirn" seine eigene Existenz reflektieren können
soll, wäre immerhin eine Antwort wert, meine ich.

m