Was in der Realität vorkommt können wir gar nicht sagen, - allein die 
Wirklichkeit, das welches auch auf uns Wirkung haben vermag, davon können wir 
wissen und beschreiben. Von Ultraschall etwa, wissen wir nur aufgrund der für uns 
wirksam-Machung, indirekt und mit Hilfsmitteln die in unserer Wahrnehmung nicht 
zu Verfügung stehen. 


Womöglich weil du nicht bedenkst: Die primäre Funktion des Gehirns ist es, ein 
Verhalten zu erzeugen, das den Organismus auch Morgen noch verhalten lässt. Alles 
andere, z,B, was wir hier machen, ist wohl auch möglich mit einem Gehirn, aber es 
ist sekundär. Die Auflösung ist genau so hoch wie es das Überleben erfordert, 
alles weitere was wir evtl. wünschen oder ausrechnen, ist für das Fortbesehen 
irrelevant. Setze eine Population Gehirne in eine Umwelt, die eine wesentlich 
höhere Auflösung verlangt, und es wird entweder aussterben oder aber genau diese 
Anforderungen, wenn auch nicht gleich in der ersten Generation, erfüllen indem es 
sich dahin entwickelt.


Das menschliche Gehirn ist keine CPU.


Dann wäre eine höhere Auflösung sogar ein Nachteil, da sie die Reaktionszeit 
weitet.


Fliegenaugen haben für ein Flucht-Organismus sehr viel größere Vorteile, dass 
ist so korrekt wie der Mensch kein Flucht-Tier ist. Verbesserungen sind in der 
Tat nicht notwendig was jedoch nicht heißt, das hier keine Entwicklung mehr 
läuft. So ist etwa bislang nur bei Frauen gefunden, ein zweiter Rotrezeptor. Und 
es steht biologisch außer Frage dass sich unser Farbensehen entwickelt hat. Warum 
sollte es jetzt fertig sein und stagnieren ?  Anderseits hat sich das Hausschwein 
seit etwa 100.000 Jahren in seinem aussehen nicht mehr verändert.


Da hast du aber was falsch interpretiert � dass will ich nicht gesagt haben.


 Sind sie ja auch nicht, wir wissen nur von ihren indirekten Wirkungen. Was man 
etwa in der Nebelkammer sichtbar macht, sind ja nicht diese Mikroteile.


Aber sicher nicht ohne Wahrnehmung. 
Mit freundlichen Größen Jasmine

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://raywfrt.myr.xu