Das ist ein Trugschluss. Nur weil wir bestimmte Dinge nicht
_direkt_ wahrnehmen können, heisst das nicht, dass sie sich
unserer Wahrnehmung völlig entziehen. Wenn das so wäre, dann
würde es weder Atommodelle noch Lithographie geben...


...vielmehr ist es so, dass diese Dinge _indirekt_ wahrgenommen
werden und dieser indirekte Weg erfolgt z.b. über Messinstrumente.
Ob die Messwerte nun unmittelbar durch ein Sinnesorgan, oder erst
durch Umwandlung in einem Messgerät wahrgenommen werden, ist
letztendlich unerheblich, da die Verarbeitung und Interpretation
doch wieder im Gehirn stattfindet.

Es ist ja nicht so, dass das Messinstrument eine von uns
unabhängige Entscheidung über einen Sachverhalt treffen
kann und dadurch z.b. einen zusätzlichen Beweis für die
Existenz von Zeit darstellt. Wenn man Messinstrumente
baut, dann weiss man auch immer schon, was man messen
will. Jedes Messinstrument ist also (egal wie es funktioniert)
mit unseren eigenen Wahrnehmungsfähigkeiten vorbelastet
(das gilt auch für zufällig erfundene Messinstrumente,
die Grössen messen, die uns vorher 'unbekannt' waren).

Und durch die Rückbezüglichkeit dieser 'Vorbelastungen' (z.b.
Veränderungen in Prozessen definieren die Zeit, die wiederum
nur durch Veränderung in Prozessen gemessen werden kann)
scheint mir eine Vorstellung von Zeit ähnlich fantasievoll zu
sein, wie z.b. die Mathematik oder menschl. Sprache. Diese
Konzepte sind zwar im Rahmen ihrer Möglichkeiten mehr oder
weniger konsistent und funktionieren prima, definieren sich
aber letztendlich nur durch sich selbst (anders wäre es wohl
gar nicht möglich).


j3rky

--
homepage: http://wzl.kjwfp-ccxfhiger.sn
UTToolkit out now: http://jysjwawha.edvze-tiyerytyv.hw
UT coding forum: http://jyxixf.pxyyp-slivehvyj.bn