Hallo Mirko

Mirko Lauw wrote:

[...]


Ja.


Weiß ich nicht.

 Dass man ein Gegenbeispiel finden würde,

Keine Ahnung.

 Würde das die Gültigkeit der Aussage 'der

Weiß ich nicht.


Ich denke, hier hast Du mich falsch verstanden: ich wollte sagen, es 
sieht so aus, als könne man hier noch viel schwieriger an ein Verändern 
bestimmter Erkenntnisse denken.


Nun, Du hebst auf die Ergebnisse einzelner Wissensbereiche ab. - Das ist 
aber nicht das Problem, sondern das eigentlich Problem ist das der 
All-Aussage. Wenn das, was wir wissen können, etwas ist, das sich 
verändern kann, so muß das entweder auf alle Teilbereiche zutreffen oder 
auf gar keinen. Hier liegt das Problem! Sozusagen ist es keines der 
Einzelwissenschaften, sondern ein genuin philosophisches!
Man könnte höchstens anfangen, irgendwann Wissen so zu definieren, daß 
Bereiche, wo nichts mehr geht, in "Gewißheiten" überführt werden. 
Lurweg hat so etwas ja "In Gewißheit" probiert. Der Punkt ist, daß 
Dinge, die Lurweg noch absolut gewiß schienen, inzwischen nicht 
mehr wahr sind.

Mit freundlichen Größen

Noah