"Bernd Zehetgruber" u.Andere schrieben über Zeit:


Sinnesphysiologisch gibt es keine Gegenwart nur ein subjektives Empfinden einer 
solchen.
Gegenwart in einem objektivem Sinn gibt es tatsächlich nicht. Das wird schon klar 
wenn ich mir überlege, daß ein Schmerz den ich vernehme, etwa ein taktiler Reiz 
mit einer Nadel, in dem Moment der Reaktion bereits schon Vergangenheit ist. 
Unsere subjektive Gegenwart setzt sich aus rasant wechselnden Zeitfenstern von ca.
 5-30 ms zu einer max. Gesamtdauer von 3 sek. zusammen.


Aber schlimmer noch: wenn ich mich zweimal mit einer Nadel piekse, und dies in 
einem zeitlichem Abstand von weniger als 20 ms tun würde, (tun könnte) so würde 
ich die beiden Stiche gar nicht als getrennt erleben, ergo als einen einzigen 
interpretieren. Beim Hörsinn ist die Zeitdauer, die zwischen zwei Tönen nicht 
unterschritten werden darf, um sie noch getrennt zu hören, ca. 5 ms. Für das Auge 
etwa eine 20-30 ms lange Zeitspanne. Diese werden als sinnesphysiologische 
Schwellen bezeichnet, unterhalb dieser, zwei  getrennte Ereignisse als simultan, 
(subjektiv gleichzeitig) erfahren werden, obschon sie es faktisch NICHT sind.


Schon daraus ergibt sich, daß Gegenwart eine Illusion ist.  Ein Zweites stellen  
die sog. "Koinzidenzschwellen" dar, mit welcher die unterschiedliche 
Geschwindigkeit der einzelnen Sinnesorgane gemeint ist, einen aufgefangenen Reiz 
in Nervenimpulse umzuwandeln.


Liegen nun längere Zeitabschnitte zwischen zwei aufeinander folgenden Reize, so 
treten diese getrennt ins Bewußtsein. Dieses ist zwar notwendig, aber keineswegs 
_hinreichend_ für eine Bestimmung ihrer Abfolge. So kann man etwa bei zwei, in 
der Frequenz unterschiedlichen Tönen, die in einem Zeitabstand von 20 ms erzeugt 
wurden, zwar sagen, daß es zwei Töne waren, aber man kann nicht sagen welcher der 
beiden zuerst kam, - auch dann nicht wenn sie einzeln gut auseinander zu halten 
sind, etwa weil der eine hoch der andere tief ist.


Daraus ergibt sich mindestens noch eine dritte Schwelle, nämlich eine: 
zeitliche Ordnungsschwelle. Erst wenn die einzelnen Reize mindestens 30 ms 
auseinander liegen kann auch ihre Abfolge wahrgenommen werden.


Soviel zu dem was wir Gegenwart nennen was, wie, wo ist hierin nun die Zeit ?
Das Jetzt ist immer schon ein zusammengesetztes aus Gewesenem. 


Fredi Hartl, in seinem Artikel Gehirn und Zeit   
(b.r. 1/97  Gedächtnis: die Zeit im Gehirn, ebendort)
Die subjektive Dauer der Gegenwart ist auch der Raum unserer Erinnerung und 
Erwartungen. Schon Alois hatte erkannt: Weder die Zukunft noch die 
Vergangenheit ist, und nicht eigentlich lässt sich sagen: Zeiten sind drei: 
Vergangenheit, Gegenwart, Zukunft; vielmehr sollte man, genau genommen etwa 
sagen: Zeiten sind drei:.. Gegenwart von Vergangenem, nämlich Erinnerung; 
Gegenwart von Gegenwärtigem, nämlich Augenschein; Gegenwart von Künftigem, 
nämlich Erwartung.


Mit freundlichen Größen Heide

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ojuogxj.ojc.iw
