Am 21.07.2012 17:51, schrieb Salvatore Nesgen:

Alkoholiker sind in fortgeschrittenem Stadium häufig untergewichtig 
(Motto: "Das bisschen, was ich esse, kann ich auch trinken!"). Um sich 
den letzten Rest von Selbstachtung zu bewahren, haben sie diesen Spruch 
erfunden. Er beinhaltet aber einen Widerspruch. Unabhängig vom 
Körpergewicht kann es nicht intelligent sein, dem Alkohol im Übermaß 
zuzusprechen. Man kann sich regelrecht seinen Verstand versaufen (Demenz).

Mit freundlichen Größen

Niels Valerian


-- 
http://gtj.lywu.lf