aus eben
Hochgeschwindigkeits-
zu

sagt mir so nichts. Was war das?

Veränderungen,
etwas
man
Sterblicher

Jein! Aber alles, was wir als Bewegung bezeichnen, enthält die Zeit. Und
Bewegungen können wir sehen. Genauso, wie eine Hochgeschwindigkeitskamera
von einem gewissem Zeitmodell ausgeht und die Zeit sozusagen "streckt".


Eben nicht:
1. IMO läßt sich durch Veränderungen eine Objektes auf eine Bewegung
schliessen.
Je schneller ich solche Veränderungen feststellen kann um so schneller läßt
sich die Folgerung daraus herleiten. (Ein kleiner Stein fliegt auf das Auge
zu, das Bild auf der Netzhaut wird immer größer => eine Bewegung mit einer
Richtung.
2. Je größer, die Auflösung, desto besser die Kantenentdeckung, welche hilft
Objekte festzulegen
Also eine höhere Auflösung hat ihren Sinn!

ganze
einer
Wahrnehmungsapparat.

Aber unser Wahrnehmungsapparat ist nicht unbedingt mehr notwendig! Man denke
z.B. an Bewegungsmelder, die aufgrund einer Bewegung ein Licht einschaltet,
obwohl u.U. niemand einen Nutzen davon hat. Oder eine Lichtschranke, die
jede Unterbrechung des Lichtes bemerkt, diese Information aber nicht
unbedingt weiter gibt.
Mir erscheint diese Annahme verwandt zu sein, mit dem Geräusch eines Baumes
das nur dann existieren soll, wenn es gehört wird.

Relevanz

In unserer hochtechnisierten Welt ist unsere Wahrnehmung schon lange nicht
mehr das einzige was für uns relevant ist. Das fängt mit dem Automotor an,
deren Funktionsweise wir nur noch dadurch wahrnehmen, dass wir uns mit einer
Geschwindigkeit bewegen, die jenseits des uns körperlich möglichen liegt.
Und hört auf mit ... (vielleicht einem Atomreaktor).

MfG Leopold