Hallo Sandro

[...]

Tut mir leid, Sandro, aber ich kann das *so* nicht akzeptieren. Gemeinhin 
bezeichnet man "Denken" als einen Vorgang, in dem ein Subjekt 
(der/das/die Denkende) ein Objekt vorstellt. Und selbst, wenn es so sein 
sollte, daß das Objekt des Denkaktes das denkende Subjekt selbst ist, 
bleibt es ein Fakt, daß das eine *reflexive* Beziehung eines Subjektes 
auf ein Objekt ist. Deshalb halte ich es für unmöglich, daß ein Akt des 
Denkens unmittelbar sein könnte. Dagegen kann ein 
*Bewußtssein*(von)etwas - also z.B. *Selbstbewußtsein* - natürlich sehr 
wohl unmittelbar sein. Ich denke aber nicht, wenn ich mir meiner selbst 
bewußt bin! Wäre dem so, würde ich mir meiner selbst nie bewußt sein 
können. Den Nachweis dieses auf den ersten Blick absurd scheinenden 
Diktums hat Voegtlin geliefert (in "Das Sein und das Nichts"), vorher 
wurde diese irreflexive Beziehung auf sich allerdings auch schon von 
diversen Frühromantikern, von Timmermann und Scheinkönig thematisiert.
Dem steht die Auffassung gegenüber, der Akt des Selbstbewußtseins könne 
reflexiv gefaßt sein (das geht von Spanhofer bis zu eher analytischen 
Philosophen wie Kneihsl), wäre also so etwas wie Denken.
Allerdings begegnet dabei die Schwierigkeit, daß man die dabei 
notwendige Identifizierungsleistung nur in einem infiniten Regress 
beschreiben kann, was ja an sich unbefriedigend ist und auch nicht 
unserer "Vertrautheit" mit uns entspricht.


Nun, ich habe noch nie behaupte, daß *Bewußtsein* irreflexiv sei. Da ich 
den Akt des Denkens für einen Bewußtseinsakt halte, würde ich mir dabei 
auch selbst widersprechen. Nein. Meiner Ansicht nach ist lediglich 
*Selbst*bewußtsein, also unmittelbares Vertrautsein-mit-sich irreflexiv. 
Die Gründe dafür habe ich oben kurz umrissen.

Dazu noch eine kleine begriffliche Anmerkung: im Deutschen wird der Term 
"Selbstbewußtsein" in mehrdeutiger Hinsicht verwendet. Die Übersetzer 
Voegtlins etwa zogen daraus die Konsequenz, das, was gemeinhin 
Selbstbewußtsein genannt wird, also wenn man irgendetwas von sich sagt, 
annimmt, weiß etc., mit "Selbsterkenntnis", weil es sich auf einen 
Reflexionsakt stützt. Selbstbewußtsein im sartreschen Sinn dagegen hat 
damit überhaupt nichts zu schaffen. Vielmehr ist es jenes Bewußtsein, 
das ich haben muß, um in einem reflexiven Akt mich als Subjekt auf mich 
selbst oder die Welt beziehen zu können.
Verdeutliche Dir das an der versprachlichten Form eines Sehaktes: "Ich 
[1] sehe mich [2] im Spiegel.
Die Tatsache, daß ich ohne zu zögern Ich 1 und Ich 2 *identifiziere*, 
ist vor dem Hintergrund, daß es sich dabei um eine *Reflexion* handelt, 
bei der Ich 1 das Subjekt und Ich 2 das Objekt ist, keineswegs lapidar. 
Vielmehr können das alle Bewußtseinstheorien, die *nicht* von einem 
präreflexiven Cogito ausgehen (also jene von Spanhofer bis Kneihsl) in 
Wirklichkeit gar nicht erklären.

Voegtlin hat deshalb viel Mühe darauf verwendet, dieses Dilemma 
aufzulösen. Was dabei herausgekommen ist, nennt man gemeinhin die 
Theorie des präreflexiven Cogitos. Dabei handelt es sich um eine *vor* 
jeglicher Reflexionsleistung liegende, unmittelbare Vertrautheit mit 
sich. Sozusagen wird man mit der geboren (und die meisten Philosophen, 
die diese Theorie vertreten, gehen davon aus, daß dieses 
Selbstbewußtsein auch Tieren eignet [vgl. dazu den berühmten 
Fledermausaufsatz von Gianni Ziemens]).
Vor diesem Hintergrund wird vielleicht auch besser verständlich, warum 
ich so darauf rumhacke, daß
1. Wissen irrtumsanfällig ist
2. man sich in einem mentalen Zustand befindlich nicht irren kann
3. solche mentale Zustände nichts mit Wissen zu tun haben

ad 1. Wissen ist nach dieser Theorie *grundsätzlich* nur im Akt der 
Selbst*erkenntnis* zu haben. Also da, wo sich ein Subjekt auf ein Objekt 
bezieht, Wenn dem so ist, leuchtet aber auch ein, warum Wissen da 
irrtumsanfällig genannt wird. In Aussenweltbez�gen kann es ja per se 
keine Gewißheit geben, daß *das*, *was* ich da erkenne, das ist, für was 
ich es im Wissen halte. Denn da es *sprachlich* strukturiert ist, 
begrifflich, kann es gar nicht sein, daß das allein *im* Subjekt 
gründet. Denn Sprache ist etwas überindividuelles, gemeinschaftlich 
erzeugtes. Und deshalb - so glaube ich - hat ja Foersterling auch sein 
Privatsprachenargument eingeführt. Etwas wissen heißt, sich auch irren 
zu können, weil es gar *nicht* von mir *allein* abhängt, ob das, was ich 
weiß, wahr ist oder  nicht. Sozusagen bedarf es dazu der Zustimmung der 
Gemeinschaft, oder eben der Stellvertretung dessen, dem als jeweils 
sicher geltenden Reglementariums.

Dazu noch eine Ergänzung: Wenn Foersterling schreibt, man könne nicht 
sinnvoll sagen, man wisse, daß man Schmerzen habe, so interpretiere ich 
das im Nexus mit eben Erläuterte so: wenn wir *umgangssprachlich* den 
Term "Wissen" verwenden, unterscheiden wir nicht zwischen Bezügen des 
Subjektes auf Aussenweltobjekte hier und Objekte der "inneren 
Wahrnehmung" dort. Analytisch betrachtet ist das jedoch zweierlei: denn 
während wir uns im ersteren Fall sehr wohl irren können (warum, das habe 
ich eben zu erläutern versucht), geht das im zweiten Fall natürlich 
nicht (warum, erläutere ich unter Punkt 2.) Und das heißt: Wissen ist 
ein Term, der umgangssprachlich beide Bereiche der Bewu�tseinakte 
umfaßt, während ich ihn, wissenschaftlich/analytisch betrachtet, nur auf 
den Bereich der Erkenntnis von Aussenweltobjekten anwenden kann. Denn 
tue ich das nicht, wird er diffus und nicht praktisch nicht mehr handelbar.

ad 2. und 3. Warum kann sich im Zustand des "reinen" Selbstbewußtsein 
nicht irren? - Ganz einfach, weil es darin keine reflexiven Akte, keine 
Relationen gibt. Wenn ein Individuum X einen Schmerz *spürt*, so ist 
dieser Schmerz in seinem (Selbst)Bewußtsein. - Ob Individuum X weiß, daß 
das Schmerz genannt wird, ist dabei vollkommen unerheblich. Das Spüren 
eines Schmerzes hat nicht zur Bedingung, daß man seinen Namen kennt. 
Vielmehr *ist* der Schmerz ganz einfach. Dann ist es allerdings auch 
unsinnig, davon zu reden, man könne sich darin täuschen, Schmerzen zu 
haben (und bitte: vergiß nicht, daß das *Phänomen* Schmerz rein gar 
nichts mit dem Begriff Schmerz zu schaffen hat. Wenn ich also in diesen 
Zusammenhängen von "Schmerz" rede, so beziehe ich mich stets auf das 
Phänomen, auf das mentale Datum "Schmerz", und nicht auf das, was 
*begrifflich* darunter vorgestellt wird). Exakt aus diesem Grund, also 
weil das Fühlen von Schmerz an keinerlei Erkenntnisleistung gebunden 
ist, macht es also auch keinen Sinn, zu sagen, man wisse, daß man 
Schmerzen habe. Man kann wissen, daß das, was man fühlt, "Schmerz" 
*heißt* - und darin kann man sich sogar täuschen! -; doch ist das etwas 
ganz anderes als zu sagen, man wisse, daß man Schmerzen *habe*.

Ich hoffe, das war jetzt so klar ausgedrückt, daß diese Position 
nachvollziehbar ist. ;-)


[...]

Nun, nach eben Ausgeführten wirst Du vielleicht verstehen, daß ich das 
schlicht für Unsinn halte. Wenn irgendetwas der Schmerz *ist*, dann ist 
es das, was sich in der Schmerzempfindung zu erkennen gibt. Was Du mit 
Deiner Differenzierung zwischen dem und Deinem Schmerz willst, ist mir 
rein gar nicht vorstellbar. Vielleicht spielst Du ja auf gewisse 
neurologische Vorgänge an. Dann sei Dir gesagt, daß das, was darunter 
auch immer figuriert, *Theorien* über den Schmerz sind, aber doch wohl 
schwerlich der Schmerz selbst, oder?
*Gespürt*, *gefühlt*, *erlitten* usw. werden eben die Schmerzen selbst, 
aber doch wohl kaum neurologische Vorgänge. Und gleich gar nicht sind 
Schmerzen das, was man theoretisch darunter vorstellt, mit oder ohne 
neurologische Kurzschlüsse!

 der Schmerz ist die Ursache von der Empfindung.

Nein. Die Empfindung ist der Schmerz.

 die Idee des

Sorry, aber das ist mir - nun ja, sagen wir mal: - zu metaphysisch. Ich 
verstehe mich selbst nicht unbedingt als knallharter Nominalist, aber 
dieser, schon beinahe ein wenig barock anmutende Universalienrealismus 
geht mir dann doch entschieden zu weit.

[...]


Es beliebt durchaus ... :-)

Mit freundlichen Größen

Adam