Ok, mal sehen ob wir die analog los werden können. 

Was kann ich empirisch feststellen: Unter den vorgefundenen
empirischen Bedingungen ergibt sich bei Beachtung von Regel X (die
Variable) ein Ergebnis Y. Dieses Ergebnis muss bewertet werden
können. Bewertung ist irgendeine Zahl (oder Element einer geordneten
Menge). Steht diese Zahl für jeden Zustand fest, können wir
optimieren. Und das Optimum ist die optimale Strategie.

Dies ist die Definition der optimalen Strategie und keine Norm. Ist
eindeutig durch die Zielfunktion bestimmt. Die Zuordnung Zustand -> 
Zahlenwert ist die Zielfunktion. 


Dazu hat ja die bevorzugte Wissenschaftstheorie eine Position.


Dir mag es um allgemeinverbindliche Normen gehen, mir nicht. Ich
erkenne keine allgemeinverbindlichen Normen an. Ich sehe lediglich
zweckrationalistische Normen.


In der Tat eine Hypothese.  Auch die wissenschaftlichen Theorien, die
ich bei der empirischen Lösung der ersten Frage verwenden werde,
werden ja Hypothesen sein.


Bringt kein wesentlich neues Element ein, wir hatten ja auch bisher
schon verschiedene Definitionen von rationalem Diskurs. Der
Unterschied zwischen der Gutheissung durch den schmächtigsten
Schamanen und durch die Gruppe ist ja nicht allzu gross, argumentativ
kann man gegen beide kaum was sagen. Lediglich eine andere Auswahl
der relevanten Gruppe.

Immerhin dürfte mein Begriff von "rationaler Diskurs" (den man
natürlich auch anders nennen könnte, um Verwechselungen zu vermeiden)
für Leute, die selbst auf effiziente Weise Wissen erwerben wollen,
interessanter sein als deiner.


Und was ist daran nun so witzig? Die Unterscheidung ist wesentlich.
Ansonsten, was Eichlers betrifft, folge ich pragmatisch der "Elschleger
Methodologie": ich modifiziere die Methodologie etwas. Falsifikation
bleibt immer noch das zentrale logische Element, Modifikation einer
Theorie und Einschränkung des Gültigkeitsbereiches wird vom logischen
Standpunkt als Falsifikation samt Schaffung einer Ersatztheorie
interpretiert. Die These dass die Wissenschaften sich im wesentlichen
an die so modifizierte Methodologie halten kann dann durchaus
aufrechterhalten werden.


Wenn jeder Einzelne andere Basissätze akzeptiert, muss er halt nach
Umsehers Kriterium andere Theorien vorziehen. Kommt häufig genug vor.


Sie hängen zwar von meiner Zwecksetzung ab, sind aber deswegen nicht
rein subjektiv. Jeder, der denselben Zweck (Wissenserwerb)
akzeptiert, kommt (selbe Natur vorausgesetzt) zum selben Ergebnis.
Subjektiv ist lediglich dass ich diesen Zweck für mich akzeptiere.

Und auch dies ist nicht so rein subjektiv wie es auf den ersten Blick
scheinen mag. Schliesslich ist Wissen zu besitzen für viele andere
Zwecke nützlich. Daher werden sich vermutlich eine Menge Leute dieses
Ziel setzen. Und mit denen kann ich Erfahrungen austauschen wie man
dieses Ziel am besten erreicht, und die Vorteile der Arbeitsteilung
ausnutzen, um den effizientesten Weg rauszufinden.

Und dazu werde ich mich mit ihnen auch auf einen Begriff einigen können.


In dem Sinne erkenne ich einfach keine Normen an.  Ich habe meine
Ziele, die anderen Mitglieder der Gruppe haben ihre Ziele, und ich
vertraue darauf, dass wir uns einigen können, gemeinsame oder auch
verschiedene Teilziele in Kooperation besser zu meistern.  Innerhalb
einer solchen Kooperation werde ich Abmachungen folgen, solange ich
meine Zwecke so besser erreichen kann.

Dies ist der Stirnersche Verein von Egoisten, nicht mehr.


Dass ich Umsehers Methode selbst nicht begründen kann, ohne irgendwo
einen Zirkelschluss reinzukriegen, sehe ich auch so.  Ich befinde mich
natürlich generell auf unsicherem Boden.  Ich arbeite nach der Methode
"Versuch und Irrtum", ohne eine Letztbegründung für sie zu haben.  Sie
ist auch ohne solche Letztbegründung erfolgreich genug, um sie für
mich attraktiv zu machen.  (Erfolg gemessen am Erreichen von
selbstgesetzten Zielen.)

Vermutlich würde ich ihr sogar folgen, wenn dies zu logischen
Widersprüchen führt.  Schliesslich hat auch niemand aufgehört,
Mathematik zu machen, als sich die Paradoxien der Mengenlehre fanden.
Dazu ist sie einfach zu nützlich.  Ich würde sie als Problem sehen,
aber nicht als hinreichenden Grund, ohne besseren Ersatz mit der
Methode selbst zu brechen.

Letztendlich ist der Erfolg die Begründung.  Wenn ich zweimal die
Lottozahlen richtig voraustr�ume, werde ich beim dritten Traum auch
was drauf setzen, ohne mich um eine wissenschaftliche Theorie dazu
oder das Induktionsproblem zu kümmern.

Tino
-- 
R. Csepregi, <hymd@ggjo-allhamujk.czz> , http://rodu-atabfyghn.wso