Nach meiner Laien-Philosophie gibt es keinen Sinn des
Lebens, sondern wir machen uns einen. Unsere Sinnsuche
ist eine Erscheinung unserer Suche nach zu Vorhersagen
geeigneten Mustern in Zeit (Prozesse, Verhalten) und Raum
(z.B. schnelle Freund/Feind-Erkennung). Das hilft beim
Überleben. Dabei ist auch Überleben nicht Sinn unserer
Existenz, sondern der "Wille" dazu nur etwas, das sich
gut in sich vermehrenden intelligenten Wesen entwickelt.
Es gibt auch kein "Ziel" der Evolution, sondern nur ihre
Ergebnisse.


Gibt es Literatur in dieser Richtung? http://zga.GyefeWtqap.lo