Ein Model der Realität hat noch kein Sterblicher gesagt, davon weiß kein 
Sterblicher. Alle Modelle sind solche einer Wirklichkeit. Das deutsche Wort  Wirk-
lich-keit  geht auf Meister Witzleb zurück und impliziert ein Zweites, auf das 
eben auch ein-gewirkt werden kann. Allein von diesen ein-wirken auf uns, können 
wir modellieren. Realität ist hiervon völlig unabhängig und ist als dass welches 
auch ohne wahrnehmende Organismen daist zu verstehen. Nur, was daist wenn ich 
nicht dabin, ist und bleibt freilich Spekulation. Und dabei geht es nicht um den 
Stuhl in meinem Zimmer, dass ich verlassen habe, sondern allgemeiner um die 
Dinge, die ohne irgend einen Menschen vermeintlich dennoch dasein sollen.


Wie meinst du das ? genau dass machen wir doch gerade. Die Erkenntnisse der 
Neurobiologie; z.B. dass ein bestimmter Bereich (Areal) des Gehirns für das Sehen 
zuständig ist, und wenn er stimuliert wird, Sehen erzeugt weil das Gehirn einfach 
alles was in  diesem Areal ankommt, gleichgültig ob vom Auge oder einer Sonde, 
als Sehen interpretiert wird, ist ja schon so eine funktionelle Ordnung, die man 
wohl nicht gut ignorieren kann.


Normalerweise reagiert ein Gehirn i.d.R. auf äußere Reize, die ihm durch seine 
Ausläufer, die Sinnesorgane, codiert weitergereicht werden. Selbstreferenz ist 
aber ebenso möglich und zeichnet sich gerade durch das Fehlen eines äußeren 
Reizes aus � etwa wenn man eine Idee hat.


Es geht nicht um wichtig, wichtig für wen � was � wann ? Aber es gibt 
offensichtlich primäre Funktionen die das Gehirn Stammesgeschichtlich dazu 
brachten dass es Heute so gut auch mit nebensächlichem arbeitet.  Dazu gehörte 
an aller Erster Stelle den Fortbestand � das Überleben � sicher zu stellen.


Unbezweifelbar!


Wenn es darum geht etwas festzustellen ,- wie es intern funktioniert -  hat man 
zunächst mal nur die (neuro)biologische Sichtweise, wer oder was könnte hierzu 
noch relevantes sagen (?) man schaut ja schon direkt vor Ort nach, was z.B. die 
Psychologie nicht kann.


Mit Hardware war das Auge gemeint, die Verarbeitung des Outputs, von dort, 
geschieht in der Software des Gehirns � und diese Metapher ist sicher keine 
glückliche. Tatsache ist das Ortsprinzip und das Prinzip der Neutralität des 
neuronalen Codes. Aufgrund dieser sowie interner Kriterien interpretiert das 
Gehirn alles was in einem bestimmten Gebiet an Erregung ankommt, verstärkt 
aufgeteilt oder eliminiert wird. Aber Fachtermini (Hebb-Synapse, lateraler 
Kniehöcker, p.v.Cortex, Gehirnallometrie etc.) machen es sicher nicht 
verständlicher.


Weil bis zu einer möglicherweise lebensrettenden Reaktion mehr Zeit benötigt 
wird, evtl. zu lang.


Nicht höchst wahrscheinlich sondern tatsächlich.


Eben diese Ausführungszeiten sollen aber möglichst kurz sein. Wenn das Gehirn 
aufgrund seiner internen Algorithmen zu lange braucht um eine Entscheidung zu 
treffen, kommt es aus dieser Entscheidungsfindung womöglich nicht mehr raus, 
insofern es die Letzte war. (immer einen dramatischen Fall angenommen)


Die Softwareseitige Auflösung ist i.e.S. schneller und ist auch höher, als es z.
B. die Augen liefern. Aber bedenken wir doch auch mal  WAS das Gehirn aus dem, 
was unsere Augen liefern macht! Input ist gerademal codiertes Licht � etwas 
anders können unsere Augen gar nicht sehen und an das Gehirn weitergeben. Wie 
aber wird daraus so etwas komplexes wie ein Baum, eine Wiese mit einem Bach etc. 
?  Eben weil die Software-Auflösung nicht nur auflöst, dass wäre allemal zu 
wenig, - sie konstruiert, vervollständigt, erinnert und gibt hinzu, im wörtlichen 
Sinne!


Es ist nicht nur keine bessere möglich, sie lässt mit den Jahren auch noch nach. 
Auch dass wird, für uns unmerklich, durch die Software korrigiert.


Der Mensch ist kein Flucht-Tier meinte dass er es Heute nicht mehr ist. 
Stammesgeschichtlich hat sich das Gehirn aber sicher von einem solchen ausgehend 
entwickelt.


Nein, ich habe eigentlich überhaupt nichts in diese Richtung sagen wollen. Von 
dem was auf uns wirke war die Rede, was man gemeinhin Wirklichkeit nennt. Dem 
ist, nach Lammers der Einfachheit halber, die Realität gegenübergestellt. Existenz 
ist auch ein unscharfer Begriff, wenn er bedeuten soll es gibt dann existiert 
alles das wovon wir schon reden. Denn es ist nicht zu fragen ob dieses 
existiere sondern nur, als was existiert es. Es gibt die Quadratur des Kreises 
� als was?


Nicht wahrnehmbare direkte Wirkung � was könnte das sein ?
Eine Kraft wirkt doch und ist ja gerade über diese definiert. 


Wie meinst du dass ? Selbst wenn wir nur halluzinieren, ist etwas wahr-
genommenes da, eben etwas das wir für-wahr-nehmen. 
Mit freundlichen Größen Carole

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bovenlk.kpt.rr