Was meinst du mit völlig entziehen ?  Ein Modell ist eben ein solches und ein 
Abdruck ist nicht dasjenige welches diesen hinterlassen hat. In einem Mikroskop 
kann man direkt sehen was man mit blankem Auge nicht erkennen würde, aber man 
kann auch mit diesem Hilfsmittel nichts sehen, dass die Wellenlänge von ca. 40- 
80 millionster cm verlässt.


Und eben das genau ist auch der Grund für die Fehlinterpretation eines 
kopfstehenden Bildes auf der Retina, etwa eines in Längsrichtung aufgeschnittenen 
Ochsenauges. Und hat offensichtlich universellen Charakter.
 Mit freundlichen Größen Ursula

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kmwifpx.hei.vn