Ich möchte jetzt einmal, den Zusammenhang insofern wieder herstellen, als
ich alles in einem Text beschreibe. Ich hoffe du nimmst es mir nicht Übel,
wenn ich nicht direkt mit Rückverweisen zu deinen Antworten Stellung nehme.

Ich stimme dir zu:
Der Mensch kann nur durch seine Wahrnehmung in DIREKTEM Kontakt mit der
Außenwelt (so möchte ich es mal nennen, weil Wirklichkeit und Realität für
mich noch Begriffe sind deren Bedeutung ich nicht eindeutig trennen kann)
stehen. Aber "in direktem Kontakt stehen" soll hier nur heißen er hat
Sinnesorgane über denen er die Außenwelt wahrnimmt, und z.B. Hände mit denen
er Teile der Außenwelt ändern kann.
Aber in Kontakt mit der Außenwelt steht beim Menschen auch das Gehirn, das
die Wahrnehmungen verarbeitet und die Motorik koordiniert.
Und diesen Gehirn kann noch mehr! Es stellt Zusammenhänge her, nicht nur aus
der einzelnen Wahrnehmungen, sondern auch über die Zeit und den Raum.
Insofern haben die beiden, die diese Diskussion natürlich recht, als das
alles nur eine Konstruktion des Gehirn ist. Dies gilt aber nicht nur für die
Zeit, sondern auch für den Raum und ganz weit übertragen für unsere
"Existenz". Und das Gehirn stellt uns Mechanismen zur Verfügung, wie Logik,
Vorhersagen, Korrelationen finden, u.v.a.. Diese Mechanismen benutzten wir
um diese "Spinnerei" des Gehirns von der Außenwelt zu vervollständigen.
Daraus ist unsere Wissenschaft hervorgegangen und daraus haben sich
mittlerweile Ergebnisse gebildet, die über unsere "normalen"
Wahrnehmungsfähigkeiten hinausgehen, die zum Teil wiederum wahrnehmbar sind
(z.B. durch Mikroskope), oder die mit Hilfe von ausgeklügelten
Meßinstrumenten in wahrnehmbare Form gebracht wurden (z.B. Geigerzähler). Da
allerdings weder unsere Wahrnehmung (also Sinnesorgane) noch unsere "Logik"
den IMO letzten Zweifel: "existiere ich wirklich", ausgeräumt hat, bleiben
uns IMO drei Möglichkeiten:
1. das was unser Gehirn uns über die Außenwelt sagt (also Wahrnehmungen und
"Logik") ist "real"
2. es gibt keine "Realität"
3. es gibt eine "Realität", aber sie läßt sich nicht wahrnehmen.
(hier erwarte ich schon fast Einwände, kann sie aber momentan selbst nicht
nachvollziehen, bzw. ich weiss nicht wo ein logischer Fehler in dieser
Aussage liegt)
Nun für mich ist der dritte Standpunkt, absolut nicht nachvollziehbar. Es
ist eine Flucht nach vorne, um der momentanen Beweislage zu entkommen. Sie
ist einfach ein Glaube und in meinen Augen psychologisch motiviert, weil
eine Anerkennung der "mechanischen" Welt keinen Spielraum für Religion,
Mystik, Schicksal  und übernatürliches zu läßt. Jeder ist dann selbst
verantworlich!
Der zweite Standpunkt ist die Verneinung von allem. IMO durchaus möglich,
aber für mich nicht relevant, da er keine Relevanz hat. Wie du richtig
sagtest: "Wenn wir nicht sind, das ist alles egal" (oder so ähnlich).
Damit bleibt für mich nur der erste Standpunkt, der mir als der sinnvollste
erscheint.
Hiervon ausgehend, ist jede zweite "Realität"oder "Wirklichkeit" egal, weil
wir uns nur in der einen bewegen können.
Und Kreischs Höhlengleichnis heranzuziehen, mit nur einer Einschränkung: Es
ist niemanden möglich sich herumzudrehen. (Auch hier erwarte ich Einwände,
falls es sie gibt, weil diese Einschränkung wirklich erheblich ist,
allerdings muß dann auch dazu gesagt werden, wie es möglich sein soll sich
"herumzudrehen" (also, die Welt im Gehirn zu verlassen)).

Zusammenfassend noch einmal:
Unsere Welt und Realität ist das Modell, welches wir mit dem Gehirn
zusammengebastelt haben, eine andere Außenwelt ist sinnlos! Also existiert
Raum, Zeit so wie wir uns es "vorstellen", so wie die Wissenschaft es
angibt!

P.S:
niemand
die
(Realität
unabhängig)
Diese
aufgrund
Sinnesorganen.
könnte.
ETWAS.
den Grund
Zweites, dass
zugegebenerweise
Baumes
nicht
weiter
die
nicht
kann
vor,
die
eigentlich
gegeben
Lebensumstände
der
mir
etwa
einfach
insofern
Nur
erklären
besteht, -
gibt?
sagtest,
meinst
tautologisch ist
ist ein