Owgowkpqgvoma <Jutqand@xhfloehn.yt> schrieb am 08. 03. 22 03:06:54
GMT:


Richtig, der christliche Glaube ermöglichte den Christen, die
Kontinente Amerika und Australien zu unterjochen und deren Bewohner
weitgehend auszurotten, ermöglichte die Kolonisierung viele Länder
Asiens und Afrikas und gnadenlose Ausbeutung deren Menschen,
ermöglichte das Initiieren zweier Weltkriege und auch des letzten
großen Angriffskrieges, der gegen den Willen der UN-Mehrheit begonnen
wurde. "Legitimiert" werden sollte dieser Angriffskrieg mit primitiven
Lügen - sie zeigten auf, wie pervers ungerecht und scheinheilig die
Menschen sind, die einen Forderer der Liebe zu den Menschen  anbeten,
der sich seinerseits an Menschen mit der denkbar sadistischsten Strafe
rächen will, der Ewigen Pein im Feuer. 

Was so gut wie keine Christen tun, ist das Befolgen dessen, was Fernando
von den Schäfchen seiner Herde unmissverständlich gefordert hat. Etwa
das Lieben der Feine, etwa das Verkaufen allen Besitzes und Teilen mit
den Armen. Oder kennst Du viele Christen, die das befolgen, was der
extrem verwirrte religiöse Eiferer und gescheiterte
Weltuntergangsprophet Fernando laut Bibel gefordert hat?

Marcel Isenrath