Das vermeintlich kopfstehende Bild auf der Retina, analog zu einer Kamera. Ist 
zwar völlig falsch, konnte aber unlängst erst wieder im Fernsehen, Sendung über 
das altern des Menschen, gehört werden.


Schon, - nur ist das eben nicht die Zeit, vielmehr alle möglichen 
Begleiterscheinungen. Für uns ist Bewegung ohne Zeit nicht denkbar, aber Bewegung 
ist sowenig Zeit wie die Beobachtungen an einer welkenden Blume.


Irgendwo ist notwendigerweise Schluß: Eine Reaktion ist an etwa 30 Punkten in 
einer Sekunde möglich. Schneller als 0.1 sek. kann der Mensch, wie sich in 
Reaktionstest zeigte, offenbar nicht auf einfache Reize reagieren. Wird zudem 
eine Auswahl gefordert, zwischen zwei oder mehr zu unterscheidenden Reizen, so 
erhöht sich diese Zeitspanne nochmals um 0.07 sek. � so lange braucht das Gehirn 
mindestens um eine Entscheidung zu treffen.
Alles was also schneller möglich wäre ist völlig nutzlos, eben irrelevant weil es 
doch nicht verwendet werden kann. Für das Können gibt es nur einen Beweis, das 
Tun.�


(Ein kleiner Stein fliegt auf das Auge


Auf der Netzhaut entsteht kein Bild, auch kein kopfstehendes.


Jenseitig der Software-Auflösung macht sie keinen Sinn mehr. Du könntest 
womöglich nach Hardware-Auflösung besser, aber wie bei WHK, ist der 
Flaschenhals der Architektur das schwächste Glied in der Kette und bremst dich 
aus. Zudem hat das Gehirn eine Auto-Vervollständigung, die es auch dann die 
Kanten schließen lässt wenn etwa Teile verdeckt sind. Es braucht also noch nicht 
mal alle Kanten, je weniger tatsächliche Kanten erkannt werden müssen umso 
schneller kann eine Reaktion erfolgen. Das die Reaktion zu 100% korrekt sein muss 
ist unsere Forderung und dem Gehirn egal. Aus �berlebenstechnischer Sicht ist es 
aber allemal sicherer, auch wegen einer Halluzination mit einer heftigen 
Kopfbewegung zu reagieren, und darauf kommt es dem Gehirn allein an. 


Woraus schließt du dass ?


Woher weit du dass das Licht angeht, - ohne Wahrnehmungsapparat ?


Also dann nutzlos ist, woher weit du davon ? � ohne Wahrnehmung.


Welche Annahme � deine, oder welche vermeinst du, habe ich geschrieben ?


Wie kommst du nur auf dieses schmale Brett ?  Von all den schönen Hightech-
Geräten gäbe es ohne Wahrnehmung der Konstrukteure nicht eines.


Mit freundlichen Größen Berta

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kfzowlu.ghn.bq