die
werden
Wahrnehmung
wir
für uns
nicht

Nicht die wirksam Machung macht den Ultraschall zur "Realität", sondern
unser Modell. Dieses Modell ist die "Realität". Es erklärt für uns
wahrnehmbare Phänomene und für uns nicht mehr wahrnehmbare Phänomene.

ein
lässt. Alles
aber es
erfordert,
Fortbesehen
wesentlich
diese
indem es

Ich glaube nicht, das man eine Ordnung in den Funktionen des Gehirns
festlegen kann, falls man diese überhaupt erkennen kann. Mit Sicherheit
besteht das Gehirn aus einem reaktivem System und einem Aktivem. Aber ich
weiß nicht ob du das mit primären und sekundären Teil meinst.
Mir fällt es jedenfalls sehr schwer daraus herzuleiten welche Funktion zu
Überleben wichtig ist und welche nicht! Kommunikation ist eine Funktion
wichtig zum Überleben (z.B. als Alarm, als Absprache, und um Erfahrungen
auszutauschen), Sehen ist wichtig, genauso wie Vorhersagen treffen wichtig
ist. Das Gedächnis ist wichtig und die Generalisierung auch.
Der reaktive Teil wird Entscheidungen treffen, die zur der von dir
beschriebenen Funktion passen. Allerdings kann der aktive Teil in unsinnigen
Fällen, dem entgegenwirken und umgekehrt (z.B. Hand auf einer heißen
Herdplatte liegen lassen). Auch der aktive Teil wird Entscheidungen füllen,
die zum Überleben wichtig sind (z.B. wohin wird die "Beute" rennen, wie wird
sie reagieren. Wo kann ich mich verstecken ohne wahrgenommen zu werden?).
Und der reaktive Teil kann dem Entgegenwirken (z.B. Vollbremsung bei Gefahr
auf glatten Fahrbahnen. Oder Schlagen noch Bienen, b.z.w. der Drang unter
Wasser atmen zu wollen).
Ich hoffe, ich konnte deutlich machen, das das Gehirn uns viele
Entscheidungen offen läßt, so daß eine einzig biologische Sichtweise der
Problemmatik eine Einschränkung des Gehirns bedeutet, dessen Aufgaben so
vielfältig sind, und IMO nicht nur biologischer Art.

die

Habe damit nicht sagen wollen. Du hast das Beispiel der Soft und Hardware
angeführt, und ich gebrauche es um meinen Standpunkt zu untermauern, weil
ich meine du hättest dieses Beispiel benutzt, weil du dich dort auskennst.

es
Reaktionszeit

Warum?
1. Arbeitet das Gehirn höchst wahrscheinlich massiv parallel!
2. Kann die "software"-mäßig hergestellte höhere Auflösung nur eine Funktion
besitzten, die sowieso längere Ausführungszeiten besitzt.
3. Kann sie vielleicht trotzdem schnell genug sein das eine
"hardware"-mäßige nicht nötig ist.
4. Vielleicht ist "hardware"-mäßig keine höhere möglich, so das eine
"software"-mäßige notwendig ist.

meine
dass
der
mehr
Rotrezeptor. Und
hat. Warum
Hausschwein

1. Der Mensch kein Fluchttier, da habe ich von Theorien in der Evolution
gehört, das dem genau wiederspricht. Ich habe leider nicht viel Ahnung von
der Evolution! Ich weiß nur, das irgendjemand mal behauptet hat, ohne
Werkzeuge und Waffen, würden wir immer noch vor den Großkatzen fliehen und
nicht umgekehrt.

geschrieben ?
haben.

War es denn, alles was nicht wahrnehmbar ist, existiert nicht?

mal
Was man

Ich meine auch ihre nicht wahrnehmbaren, direkten Wirkungen, die wir mit den
Kräfte zu beschreiben versuchen. (Eine Beschreibung, die von einer
nichtwahrnehmbaren Kraft zu einer verblüffenden Erklärung eines Phänomens
geführt hat: Gravitation, oder von der Elektrizität zur Glühlampe). Diese
führen dazu, das es Kreativzentrum gelungen sein soll (um es ganz vorsichtig
auszudrücken), das Firmenlogo in eine Atomschicht von Gold zu schreiben. Das
alles ist immer noch nicht ohne Hilfsmittel wahrnehmbar, aber der Versuch
kann vorher und nachher sichtbar machen, ohne die Goldatome in dem
entsprechenden Maße zu beeinflussen, dann wird der Unterschied sichtbar.

MfG Frank.

P.S: Wissen wir überhaupt, ob wir etwas wahrnehmen können?