Hallo
Wenn man Euch Beide liest, überkommt einen unmittelbar der Gedanke � Ihr redet 
Beide von verschiedenem Wissen.


Das man etwa Hunger haben könnte , ohne dass zu wissen, ist freilich zunächst 
mal, schwer zu verstehen, also fragt sich doch; wie wissen? Was ist hierbei mit 
wissen gemeint? 


Ebenso heißt es weiter unten: >Schmerzen hat man, und wenn man sie hat, spielt 
es keine Rolle, ob man das weiß oder nicht. Sie sind auch dann da, wenn man gar 
nicht weiß, das es Schmerzen sind.<


Das scheint zunächst, auf den ersten Blick, trivial falsch zu sein. 
Beispielsweise ist dann auch alles was mir eben gerade mal so ausdenke vorhanden, 
es muss ja keiner wissen, dass es (nicht) da ist. Man hat also Gerontale, auch 
dann wenn man nicht weiß dass es Gerontale sind. Es ist offensichtlich das es so 
nicht gemeint sein kann. 


Andererseits kann man durchaus etwas haben wovon man nicht weiß, dass man es 
hat � aber in diesem Sinne von besitzen, ist ja das haben hier sicher auch 
nicht gemeint (?)


Wie also soll hier: haben und wissen  in _wissen etwas zu haben_ verstanden 
werden ?


Hat der Patient in Narkose/ Koma, Schmerzen ?


Erinnerung ist stets Wissen, heißt es weiter. Das scheint mir so nicht korrekt. 
Erinnerung ist zunächst mal nur das Verwenden, zurückholen des Merken. Dass 
welches ich mir gemerkt habe, daran kann ich mich erinnern. Ich kann mir aber 
durchaus auch falsches merken, (das Gehirn merkt sich permanenten Schmerz und 
erzeugt ihn auch dann wenn es keinen physischen Grund mehr dafür gibt) und dann 
ist es, je nach Ansicht -was wissen sei- entweder Wissen oder kein Wissen. Also 
taugt hier die Formel Erinnerung = Wissen nicht. Erinnerung muß in einem Sinne 
von Wissen unabhängig sein � oder Wissen wird absolut definiert, dann könnte man 
sehen in welcher Relation Erinnerung dazu steht.


Mit freundlichen Größen Florence

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ujbyntl.lra.gt