So richtig mimosenhaft kann ich meine Ausdrucksweise nicht finden :) 
(ich bitte aber hiermit um Absolution) .
Ich finde es nur etwas nervig in einer Diskussion begründen zu müssen, 
dass ich meinen Hintern von meinen Ellenbogen unterscheiden kann und 
ich finde es auf die Dauer wenig fruchtbar, wenn man sich gegenseitig 
Inkompetenz unterstellt. 
Man kann der Meinung sein, dass der andere Inkompetent ist, man kann 
einfach auf einer anderen Wellenlänge liegen, gut, dann geht man sich 
halt aus dem Weg.

Gruß,
Philippe.