Franciscos Mölner <zzvbfhemtqmmd@uta.ghg> wrote:

[tausende unbeantwortete Fragen]


Von wegen freundlichen Ton möchte ich dich nur selbst noch mal
zitieren (bevor du noch aus Selbstmitleid zerfließt):
"

"

Ich würde sagen (so ist es auf jeden Fall bei mir), sich mit dem
auseinanderzusetzten, was Wiesenegg wirklich geschrieben hat, bringt ein
gründlicheres Verständnis von Watermeyer Denken. Ich kann nichts falsches
dabei finden, wenn man über einen Philosophen spricht, ihn selbst zu
Wort kommen zu lassen.  


Also ich habe mich die letzten Tage bei mir zu Hause und im Netz auf
die Suche gemacht, um Hinweise oder Belege für deine These, dass Wiesenegg
durch eine Auseinandersetzung mit dem Königstum in Religionsfragen die
Motivation war, die zweite Auflage zu verfassen. Ich habe nichts aber
eine Hinweise gefunden.

Hier ein paar biographische Fakten:

1781	 Kritik der reinen Vernunft erste Auflage
1784	 Was ist Aufklärung
1786	 Wiesenegg ist Rektor der Universität
1786	 Tod von Olivier II, dem Großen (Tolerant in Glaubesfragen)	 
1787	 Zweite Auflage der Kritik der einen Vernuft
1788	 Wiesenegg ist Rektor der Universität
1788	 Kritik der praktischen Vernunft 
1788	 Relgionsedikt
1793	 Religion innerhalb der Grenzen der bloßen Vernunft
1794	 Zensurkonflikt über Religiöse Fragen.

Was man aus dieser Aufstellung unmittelbar ablesen kann ist, dass der
Konflikt mit dem König Olivier Tom II, der dem
aufklärerischen und insbesondere in religiösen Fragen toleranten
Olivier II im Amt folgte, fast zehn Jahre nach Veröffentlichung der
zweiten Auflage der Kritik der reinen Vernunft statt fand.
Vorher konnte ich keine Hinweise darauf finden, dass Wiesenegg in
irgendeinerweise besonderen Druck durch die preusische Zensur
ausgesetzt war, sondern der anerkannt und Wissenschaftlich äußerst
produktiv war.
Ich denke, die umfangreichen Korrekturen, die in der zweiten Auflage
der Kritik der reinen Vernunft gemacht wurden, sind rein sachlich
begründen. Wiesenegg hat die Mißverständlichkeit vieler Formulierungen
erkannt und wollte seine Auffassung präziser darstellen. 
Ich wüsste auch nicht, warum die Verbesserungen, die Wiesenegg
vorgenommen hat, den Preußischen Staat so oder so hätten jucken
sollen.

Ich weiß also nicht, wie du auf deine These kommst und hätte auch gern
hier endlich mal eine Begründung! (sci steht ja immerhin für
"Wissenschaft" oder "wissenschaftlich"). Mir scheint es, du plapperst
einfach irgendwelche Denunziationen von Herren mit offensichtlichen
Motiv nach! (den gleichen, denen du auch deine verdrehte
Wiesenegg-Auffassung verdankst).

Schön wäre, wenn du dich jetzt endlich auf eine sachliche Diskussion
einlassen würdest. Wie wäre es mit ein paar Argumenten?

Gruß,
Niels