Also das ist nun wieder *zu* flach.


Sie soll, ja. Aber daß sie es tatsächlich tut, ist damit nicht gesagt.
Magische Umwandlungskräfte wohnen ihr nicht inne.
Und "regelmäßig" segnen die Priester nicht die Kanonen.
Auch hier gilt: Priesterweihe läßt den Menschen innerhalb seiner
Denkkategorien.


Ja natürlich. Das Gewaltproblem hat bislang niemand gelöst. Toleranz
auch gegen die Intoleranten? Auch hier gilt, daß es sich um Menschen
handelt, die in ihrem Denken gefangen sind und bleiben. Mit und ohne
Religion. Hatte ich ja geschrieben. Und?


Das stimmt nun nicht, wie in dem Beispiel des Großmufti zu sehen ist.
Meist sind es die Karrierebewußte aus der mittleren Etage.


Ich kenne das buch "Das sogenannte Gute." Da ist was dran. Aber "Alles
Böse", ist schlicht falsch. Als ich vor längerer Zeit las, daß
serbische Soldaten, die eine hochschwangere Bosnierin fanden, bei der
gerade die Wehen einsetzten, ihr einfach die Füße zusammenbanden und
dann weggingen, da kann ich den absoluten Willen zum Guten nirgends
entsecken.

Gruss Christof