Nein, dass etwas ein Sachverhalt ist, das ist schon eine Interpretation, schon 
ein als ein solches erkennen. Nicht interpretiert sind nur Signale die man auch 
als rauschen beschreiben kann. Information wird erst daraus intern gemacht, indem 
die Signale auch schon interpretiert werden müssen.


Dadurch wird jenes möglich gemacht, dass wir Wahrheit nennen, hat aber mit 
Realität nichts gemein. Realität entzieht sich menschlicher Kommunikation. Alles 
worüber wir kommunizieren können, ist Wirklichkeit.


Und diese Töne sind auch schon alles was man von diesem Gerät wahrnehmen kann, - 
wo findet sich darin Realität ? Alle mal nur Wirkung, mithin Wirklichkeit.


Mit freundlichen Größen Wiltrud

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://gdjhhne.ilu.cf