Wort  Wirk-
das
können
welches
ich
um den
die
sollen.

Ich würde diese Unterscheidung nicht machen! Aus dem einfachen Grund, weil
"Erfahrungen" und "Kommunikation" Anlass geben, das es egal ist ob
wahrnehmbare Organismen vorhanden sind oder nicht. Eigentlich ist es doch
sinnlos eine Wirklichkeit aufzustellen und daneben eine Realität (diese
begriffliche Unterscheidung habe ich nie in Betracht gezogen) auf die wir
keinen Einfluß haben. Denn was IMO zählt ist die Wirklichkeit, die wir
verändern können.

der
das Sehen
einfach
Sonde,
die man

Nein, ich meinte eine Ordnung dergestalt, welche Funktionen wichtiger als
andere sind. Auch hier wieder eine (rein-) biologische Sichtweise. Eine IMO
wichtige Sichtweise wird übersehen, die der Information. Wie werden Bilder
"kodiert", "gesplittet", "aufbereitet", "weiterverarbeitet"? Wie wird
"gelernt"? Welche Auswirkungen haben "Erfahrungen", u.s.w.? Ich weiß nicht,
ob sich die Biologie mit solche Fragen beschäftigt.

stellen.

Das ist die Behauptung, die ich mit Ordnung meinte!
"An Erster Stelle" ist so festgelegt, das es mir schwer fällt, das so
hinzunehmen.
Gerade weil die Aufgaben so vielschichtig sind.

hat man
hierzu
z.B. die

(s.o. Sowohl Psychologie, Philosophie, Soziologie und Informatik haben
wertvolle Impulse für die Untersuchung zu geben. Sie sind nicht der
Schwerpunkt, aber allein der Aufbau der Zellen und der rein biologische
Ablauf, ist IMO einfach zu wenig um ein hochdynamischen System der
Informationsverarbeitung zu verstehen)

keine
Neutralität des
das

Nun gut, ich habe mich verleiten lassen! Aber ich meine das hat sich jetzt
geklärt.
Du kannst ruhig Fachtermini gebrauchen. Ich habe einige in meinem Studium
der Neuroinformatik gehört. Aber ich bin kein Biologe, so das ich nicht alle
kenne. Falls ich ein Begriff nicht kenne,frage ich nach. Allerdings konnte
ich viel, was du bisher (an technischen Details) genannt hast verstehen. Ich
bin nur nicht weiter darauf eingegangen, weil dies ein philosophisches Forum
ist und die Frage nach Wirklichkeit oder Realität der Zeit nicht wirklich
von den Kniehöcker (sehen: steht soweit ich weiß mit Kopiebildung des Bildes
in Zusammenhang, direkter Zugriff auf den Sehnerv, allerdings findet schon
in der Retina ein großer Teil der Vorverarbeitung statt) zu tun hat.


benötigt

Nun gut, so habe ich es auch gelernt.

Funktion
Gehirn
zu
raus,

...i.e.S.... (soll das "im eigentlichen Sinne" heißen?)

dem,
etwas
Wie
Bach etc.
zu
wörtlichen
nach.

Also sind wir uns einig, das eine "software"-mäßige Aufbereitung durchaus in
der Lage ist, die biologischen Grenzen unserer Sinnesorgane und damit
unserer Wahrnehmung zu verbessern.
Also noch einmal, warum sollte das Gehirn eine solche Aufgabe haben, wenn es
nicht notwendig ist? Warum sollte, wenn es notwendig ist, die Evolution mit
dem bisherigen System zufrieden sein?
IMO ist der Mensch nicht perfekt, und schon garnicht das Ende der Evolution.
Und unsere Wahrnehmung (eingeschränkt auf die Funktionstüchtigkeit unserer
Sinnesorgane) ist nicht das Maß, an dem wir Begriffe, wie Realität und/oder
Wirklichkeit festmachen sollten. Zugegeben für uns sind sie wichtig, aber
nicht unübertreffbar. Alleine schon unser Gehirn verbessert die Qualität.
Und ein Modell, wie es die Physik bietet, verbessert es noch einmal und zum
größten Teil für uns nachprüfbar.
Also wenn unsere Sinnesorgane zu beschränkt sind die Realität/Wirklichkeit
zu erfassen und unsere Gehirn nachhilft, was hindert uns daran unser Gehirn
auch weiterhin zu benutzen um noch mehr zu verstehen?

von
und
ausgehend

Nun ist allerdings die Evolution nicht gerade sehr schnell (alles relativ
natürlich vergleichen mit der Entstehungsdauer der Erde, ist sie rasant,
gemessen in Jahrzehnten, denke ich, ist sie sehr lahm. Was veranlasst dich
zu glauben, das die Evolution, diesen Schritt schon gemerkt hat?

den

Kannst du die Kernanziehungskraft wahrnehmen? Oder die Gravitation zwischen
Sonne und Erde?


Wissen wir das?
1. Was heißt "wahr"?
2. Was heißt "wissen"?
3. Was ist "wir"?
Und 4. Was bedeutet es wenn wir die Bedeutungen so zusammenstellen?
Es ist die Frage nach der Semantik unserer Sprache.

MfG Sascha