* Daniel Isenberger schreibt


Wie soll ich da widersprechen? 

Dennoch: mir scheint, die Dimension der Singularitaet zweifelhaft.
Als Mannigfaltigkeit mit u-v-Koordinaten hat die Linie r=0 Dimension 1.
Aber es ist bei einer singulaeren Metrik nicht klar, ob nicht eine
andere Mannigfaltigkeit existiert, die fuer r>0 lokal bijektiv zu dem
Bereich mit v^2 - u^2 < 1 ist und fuer die r=0 ein Punkt ist.

Ich bekenne, ich weiss es nicht. Daher frage ich ernsthaft,
ob Du es besser weisst.


Meinst Du mit topologisch-metrisch die Metrik, die zu R^n und
seinen epsilon-Umgebungen gehoert?

Das Wort "zeitartig" laesst mich raetseln. 


Dunkel deucht dort Dein Denken.

-- 

Richard Qjgtnj
uywxjm@gtq.qxs-jsifficd.vq
http://nlf.ylo.paa-nucfetxa.vl/~xymskc

Aberglaube bringt Unglück.