"Henrik Oehmicke" <esohvgbf@nzi-hdeqjyhjujs.ur> wrote:


Dein Ende der Debatte akzeptiere ich gern, mit nur Besserwissern habe ich auch 
nicht so gern zu tun.
Bleibt zu bemerken:
1.	Ich bin in keiner Bringschuld da ich keine These aufgestellt habe sondern 
lediglich eine Tatsache markiert.
2.	Sind auch andere Denker nicht deiner Meinung logos hätte nichts mit Logik 
gemein.
3.	Das  etwas auf anderes hinausläuft ist entgegen meiner Klarstellung, dass ich 
es nicht so verstanden haben will, allein deine Böswillige Interpretation.
Insofern bin ich für ein EOF dankbar.
Mit freundlichen Größen Suzanne

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vddsggk.feu.sb