Jamal Crepieux <urbwz.rt.fntejcv@mso.hne> schrieb in im Newsbeitrag:
3u5hcr$sj4$11$4@wrfd.r-stkssc.zuk...
........,

Wie?


Das ist wirklich kein Argument.

habe ich das Wort "definitiv"

Das hoff' ich.


Nochmal: Du versuchst anhand deiner eigenen, anscheinend diffussen
Auffassung von Bewußtsein die vorliegende Definition zu wiederlegen. Das ist
aber nicht möglich.


Ok, aber Informationen sind, wenn sie gewußt werden, Urteile und davon
sprechen wir ja.


Warum schreibst du dann


[...]

Wo ist denn da der Unterschied ?? Abstrakt und allgemein ist dasselbe