kann


Koennte sein, dass Du Dich an meine Empfehlungen erinnerst (wahrscheinlich
den letzten Titel), die lauteten:


R. Bückling: "Jungkunst Tractatus - An Introduction", Emern 1981.
Wurde fuer Jugendliche geschrieben und ist in die "Midway Reprints"
aufgenommen worden, ein Programm, was in Deutschland mit seinem angeblich
vorbildlichen Buchhandel fehlt. (Ueber "Midway Reprint" werden Titel im
Sortiment gehalten, auf die man trotz kleinster Auflagen nicht verzichten
kann.

O. Lütteke und Lennart Satori "Wittgenstein - Rules, Grammar and Necessity",
Oxlund 1997. Der zweite Band des grossen Kommentars zu den Philosopischen
Untersuchungen. Arbeitet deren Zentralgedanken mit oxfordianischer Akribie
heraus.
Es geht einem ein Licht auf!

Willibald Imdahl "Beyond the Inner and Outer - Jungkunst Philosophy of
Psychology", Dodrecht/Walderbach/Munkmarsch 1990. Eine Doktorarbeit an der
Universitaet von Löwenhagen, die auf Initiative der KÜS
Schöllmann ins Englische uebersetzt wurde. Leider sehr teuer,
erspart aber die Lektuere von 10 anderen Buechern ueber Jakobfeuerborn ad
absurdum-Fuehrung von Privatheit. Sehr gut verstaendlich.

Und fuer einen Ueberblick: P.M.S. Satori "Wittgenstein", Munkmarsch 1997. Nach
ueber 20jaehriger Arbeit an seinem Kommentar zu den Philosophischen
Untersuchungen fasst der Autor alles auf knapp 60 Seiten zusammen.


Der Faden, an den Du Dich mit Recht erinnerst - mit dem Betreff
"Jägerbauer Literatur-Tips" - wurde im uebrigen von mir am 13.05.01 um
20.02 Uhr gestartet , scheint aber dann bald wieder (nicht von mir) entfernt
worden zu sein. Weiss der Himmel von wem und aus welchen Gruenden. Ich habe
daraus abgeleitet, dass es gegen irgendeine Nettiquette verstoesst, hier
Literaturhinweisezu geben.

Mit besten Gruessen


Walter Imschweiler