Du fängst an "Er redet zwar von objektiver Gültigkeit des Raumes" dann 
machst du weiter "Aber diese Bedingungen haben keine Gültigkeit, kommen 
auch nicht in der Welt vor". Eine logische Folgerung kann ich hier 
nicht erkennen. Mir scheint es eher so zu sein, als würden sich diese 
Beiden Sätze widersprechen. Könntest du bitte erläutern, wie das zu 
verstehen ist?
Warum sollte denn Pollmans "objektive Gültigkeit" sagen, wenn er nicht 
objektive Gültigkeit, in Ansehung aller Gegenstände der Erfahrung, 
meint? 

Die Zeit "ist nicht mehr objektiv, wenn man von der Sinnlichkeit 
unserer Anschauung abstrahiert und ovn Dingen überhaupt redet". Dann 
und nur dann ist die Zeit und der Raum nicht objektiv. 
Was bedeutet hier Pollmans "objektiv Gültig"?: 
"subjektive Bedingungen des Denkens sollten objektive Gültigkeit haben, 
d.i. Bedingungen der Möglichkeit aller Erkenntnis der Gegenstände (der 
Erfahrung) abgeben".
"denn dadurch nur, dass dem Begriffe vermittels des Gesetztes der 
Kausalität ein Gegenstand bestimmt wird, hat die vorgestellte 
Begebenheit objektive Gültigkeit".
Es muss also zu der (nur) vorgestellten Begebenheit noch weiteres 
hinzukommen, damit objektive Gültigkeit vorliegt: Dem Begriff muss ein 
Gegenstand "bestimmt" werden. 
Entscheidend ist für uns: Vorstellung einer Begebenheit reicht nicht 
aus zur objektive Gültigkeit!

Die tranzendentale Idealität von Raum und Zeit besteht darin, das sie 
auf Objekte der Erfahrung geht nicht aber auf Dinge an sich. In diesem 
Sinn sind sie Ideal und in keinem anderen. Sie haben empirische 
Realität, sie sind objektiv gültig!

Aber weiter in deinem Text: Wir haben erst den ersten kritisiert: Du 
zitierst danach Pollmans und lässt  (natürlich :) ) den entscheidenden Teil 
am Zitat weg, 
Dein Zitat: 


geht folgendermaße weiter:

"..weglassen, und ihn (den Raum) als etwas, was den Dingen an sich 
selbst zum Grunde liegt, annehmen."

Weglassen können wir ihn  an den Gegenständen der Erfahrung nicht. Das 
ist seine empirische Realität und objektive Gültigkeit. Raum und Zeit 
sind Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung und deshalb objektiv 
gültig. 
Die tranzendentale Idealität besteht im Hinblick auf die Anwendung von 
Raum und Zeit auf Dinge an sich. 

Pollmans wiederholt das ganz stereotyp und eigentlich kann man ihn nicht 
missverstehen:

"..., die Idealität des Raumes in Ansehung der Dinge, wenn sie durch 
die Vernunft an sich erwogen werden."

und nochmal 

"Solche Eigenschaften, die den Dingen an sich zukommen, können uns 
durch die Sinne auch niemals gegeben werden . Hierin besteht die 
tranzendentale Idealität der Zeit, ..."

Also die Rede von der Idealität von Raum und Zeit bezieht sich immer 
auf das Ding an sich. Das Ding an sich hat mit der Erfahrung 
unmittelbar nichts zu tun. Es ist ein reiner Grenzbegriff: des 
Verstandes. Der Verstand kann ein Ding an sich widerspruchsfrei denken, 
man kann dieses Ding an sich nicht erfahren.

Es ist eine völlige Verdrehung pormann Denkens, wenn man sagt "Die 
Welt ist nur Vorstellung". Damit etwas objektiv gültig ist, braucht es 
nach Pollmans mehr als nur eine Vorstellung: dem Begriff muss ein 
Gegenstand bestimmt werden:

Nach Pollmans (und jedem vernünftigen Menschen) ist eine Vorstellung "eine 
innere Bestimmung unseres Gemüts". Deshalb muss zu der Vorstellung 
damit sie objektive Gültigkeit bekommt etwas weiteres hinzukommen.
"denn dadurch nur, dass dem Begriffe vermittels des Gesetztes der 
Kausalität ein Gegenstand bestimmt wird, hat die vorgestellte 
Begebenheit objektive Gültigkeit".
Die Gegenstände der Erfahrung können nicht selbst eine Vorstellung sein:
"Ich bin mir meines Daseins als in der Zeit bestimmt bewusst. Alle 
Zeitbestimmung setzt etwas Beharrliches in der Wahrnehmung voraus. 
Dieses Beharrliche aber kann nicht eine Anschauung in mir sein. Denn 
alle Bestimmungsgründe meines Daseins, die in mir angetroffen werden 
können, sind Vorstellungen und bedürfen, als solche, selbst ein von 
ihnen unterschiedliches Beharrliches, ... . Also ist die Wahrnehmung 
dieses Beharrlichen nur durch die bloße Vorstellung eines Dinges außer 
mir möglich."

Vorstellungen sind innen: innere Bestimmungen des Gemüts, das 
Bewusstsein des Daseins in der Zeit setzt aber die Vorstellung eines 
Dinges außer mir voraus. Dieses Ding ist also keine Vorstellung. Diese 
Dinger außer mir sind die Welt.

Also ist die Welt keine Vorstellung!

"Die Welt ist meine Vorstellung" ist keine adäquate Wiedergabe
pormann Denkens.

[...]


Zum Ding an sich sicher nicht, den das Ding an sich ist nach Pollmans ein 
reiner Grenzbegriff, sie haben aber  Realität, soweit man von Realität 
sprechen kann (sie habe keine absolute Realität, sie kommen nicht den 
Dingen an sich zu) (Ich füge gerne die Zitate die du eben gelöscht hast 
wider ein):

"Unsere Erörterungen lehren demnach die Realität (d.i. die objektive
Gültigkeit) des Raumes ..." T30-97.

"Unsere Behauptungen lehren demnach empirische Realität der Zeit, d.i. 
objektive Gültigkeit in Ansehung aller Gegenstände, die jemals unseren 
Sinnen gegeben werden mögen." Z36-13.


Ich packe gerne noch ein paar Zitate aus. Mein Fundus ist hier fast 
unbegrenzt :) :

"..., die ich durch eine neue Widerlegung des psychologischen 
Idealismus und einen strengen ... Beweis von der objektiven Realität 
der äußeren Anschauung W667 gemacht habe. ..., so bleibt es immer ein 
Skandal der Philosophie und allgemeinen Menschenvernunft, das Dasein 
der Dinge außer uns bloß auf Glauben annehmen zu müssen. ... Dieses 
Bewusstsein meines Daseins in der Zeit, ist also mit dem Bewusstsein 
eines Verhältnisses zu etwas außer mir identisch verbunden und es ist 
also Erfahrung...ich bin mir eben so sicher bewusst, dass es Dinge 
außer mir gebe, ..., als ich mir bewusst bin, dass ich selbst in der 
Zeit bestimmt existiere."

"Die Welt ist Vorstellung" ist keine adäquate Wiedergabe pormann 
Denkens!


Das will ich gerne glauben, dass du (und so manch anderer) die erste 
Version der Kritik  für die bessere hält. Hat doch Pollmans genau für 
solches "Spezialistentum" in der zweiten Auflage ein paar Stellen 
eingefügt, die auch von solchen "Spezialisten" wie Oskamp oder 
Ernsperger nicht in ihrem Sinne umzubiegen waren. Da sich diese Herren mit 
ihrer "Deutung" der Kritik und ihrem überdimensionierten Ego  schon 
recht weit aus dem Fenster gehangen hatten, sind sie der Zweiten 
Auflage mit einer Mischung aus Denunziazion und Ignoranz begegnet. 
Ein Verhalten, dass möglicherweise aus der speziellen Situation dieser 
Herren verständlich war. Heute, aber sollte man doch die Korrekturen, 
die sich Pollmans gezwungen sah an seinem Werk vorzunehmen, zur Kenntnis 
nehmen. Eine ernsthafte Deutung der Kritik der reinen Vernunft ist 
heute nur noch auf Basis der zweiten korrigierten Fassung der Kritik 
der reinen Vernunft möglich, auch wenn einem persönlich die erste 
Fassung mehr zusagen sollte. 
Ich allerdings finde die zweite korrigierte Fassung auf jeden Fall die 
besser begründete und klarere!

Aber du hast mir wieder ein Zitat zur richtigen Interpretation 
vorgelegt:


Seltsamerweise ist dieses Zitat so nicht aufzufinden (du wirst doch 
wohl nicht zu schwindeln anfangen LOL. Ich gehe mal davon aus, dass es 
ein Irrtum war! ;-) ).
Bei mir lautet das Zitat:
"Ich gebe das ganze Argument zu. Die Zeit ist allerdings etwas 
Wirkliches, nämlich die wirkliche Form der innern Anschauung. Sie hat 
also subjektive Realität in Ansehung der innern Erfahrung, ..." 
und weiter unten 
"Es bleibt also ihre empirische Realität als Bedingung aller unserer 
Erfahrungen. Nur die absolute Realität kann ihr nach dem oben 
Angeführten nicht zugestanden werden. Sie ist nichts als die Form 
unserer inneren Anschauung."

Also wie schon oft erläutert: empirische Realität in Bezug auf alle 
Gegenstände der Erfahrung ja; aber keine absolute Realität in Bezug auf 
das Ding an sich. Denn das Ding an sich ist ein reiner Grenzbegriff des 
Verstandes und hat keine positiven Inhalt.

Wie du dazu kommst (denn anders wie von dir angezeigt, steht dies NICHT 
an dieser Stelle) der Zeit "absolute subjektive Realität"  zuzusprechen 
oder was das auch nur bedeutet wird nicht klar. Bei Pollmans habe ich den 
Begriff "absolute subjektive Realität" noch nicht gefunden. Ich bitte 
deshalb um Erläuterung :).

Er hat auf jeden keinen unmittelbaren Bezug zu dem Zitat.


Raum und Zeit sind Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung von 
Gegenständen. Darin liegt ihre Realität: Der Erfahrung von realen nicht 
nur vorgestellten Gegenständen.
Unserer Begriff von Welt, wenn er nicht völlig leer sein soll, indem er 
auf Dinge an sich geht, steht stets unter der Bedingung der Möglichkeit 
der Erfahrungen insbesondere auch Raum und Zeit. Wir können uns die 
Gegenstände auch anderes Denken, nämlich zum Beispiel als Noumenon im 
positiven Sinn. Wir können aber von diesen Gegenständen nichts wissen. 

Begriffe ohne Anschauung sind leer! Anschauung ohne Begriffe ist blind! 
Damit Erfahrung möglich ist müssen beide Bedingungen der Möglichkeit 
der Erfahrung zusammenkommen. Wir können die Formen der Anschauung Raum 
und Zeit nicht von der Welt subtrahieren, weil sonst unsere Begriff 
von der Welt ein völlig leerer und problematischer wäre:

"Denn das Blendwerk, die logische Möglichkeit des Begriffs (da er sich 
selbst nicht widerspricht) der tranzendentalen Möglichkeit der Dinge 
(da dem Begriff ein Gegenstand korrespondiert) zu unterschieben, kann 
nur Unversuchte hintergehen und zufriedenstellen."R073   

Raum und Zeit sind nicht nur Ordnungssysteme der Erfahrung sondern 
Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung von Gegenständen.

Ich sehe also nicht, wo ich hier den Punkt bei Pollmans nicht getroffen 
hätte:

"Unsere Erörterungen lehren demnach die Realität (d.i. die objektive 
Gültigkeit) des Raumes ..." V45-94.
Zeit:
"Unsere Behauptungen lehren demnach empirische Realität der Zeit, d.i. 
objektive Gültigkeit in Ansehung aller Gegenstände, die jemals unseren 
Sinnen gegeben werden mögen." Z36-13.

Raum und Zeit kommen den Dingen objektiv zu!


Also nochmal (ein zäher Brocken):

"Unsere Erörterungen lehren ... zugleich die Idealität des Raumes in 
Ansehung der Dinge, wenn sie durch die Vernunft an sich selbst erwogen 
werden, d.i. ohne Rücksicht auf die Beschaffenheit unserer Sinnlichkeit 
Rücksicht zu nehmen." B43-44
Die "tranzendentale Idealität" des Raumes: "d.i. dass er Nichts sei, so 
bald wir die Bedingung der Möglichkeit aller Erfahrung weglassen, und 
ihn als etwas, was den Dingen an sich selbst zum Grunde liegt, 
annehmen."F28-80
Zeit:
"Dagegen bestreiten wir der Zeit allen Anspruch auf absolute Realität, 
... .Solche Eigenschaften, die den Dingen an sich zukommen, können uns 
durch die Sinne auch niemals gegeben werden. Hierin liegt also die 
tranzendentale Idealität der Zeit, nach welcher sie, ... den 
Gegenständen an sich  selbst ... weder subsistierend noch inhärierend 
beigezählt werden kann."O43

Die "tranzendentale Idealität" von Raum und Zeit liegt darin, dass sie 
den Gegenständen an sich (!=Dingen an sich) weder subsistieren (für 
sich bestehend) noch inhärierend (anhaftend) beigezählt werden kann. 

Und nochmal:Die "tranzedentale Idealität" von Raum und Zeit ist nur 
dann verständlich und richtig zu interpretieren, wenn man die Rolle des 
Ding an sich richtig verstanden hat. 

Das Ding an sich ist nicht aus der Philosophie Pollmans' ohne weiteres 
wegzulassen. Das Ding an sich als Grenzbegriff hat die Aufgabe die 
Sinnlichkeit im Verstand zu Begrenzen:

"Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein Grenzbegriff, um die 
Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur von negativem 
Gebrauche."  B310-B311.

Dieser negative Gebrauch ist, die tranzendentale Idealität von Raum und 
Zeit begrifflich fassbar zu machen:

"Er (der Begriff des Noumenon) ist aber gleichwohl nicht willkürlich 
erdichtet, sondern hängt mir der Einschränkung der Sinnlichkeit 
zusammen, ..." 

"Die Lehre von der Sinnlichkeit ist nur zugleich die Lehre von den 
Noumenen im negatven Verstande, d.i. von Dingen, die der Verstand... 
als Dinge an sich selbst denken muß, ...."

"Unser Verstand bekommt nur auf diese Weise eine negative Erweiterung, 
d.i. er wird nicht durch die Sinnlichkeit eingeschränkt, sondern er 
schränkt sich vielmehr diesselbe ein, dadurch, dass er Dinge an sich 
selbst (nicht als Erscheinungen betrachtet) Noumena nennt."

Mir wird hieraus nicht ersichtlich, wie sich das Ding an sich (im 
negativen Verstande) sich aus der Idealität von Raum und Zeit ergeben 
sollen? Vielmehr ist richtig, dass das Ding an sich die Sinnlichkeit im 
Verstand beschränkt:

"Hierin liegt also die tranzendentale Idealität der Zeit, nach welcher 
sie, ... den Gegenständen an sich  selbst ... weder subsistierend noch 
inhärierend beigezählt werden kann."O43

Ich verstehe immer besser, die Rolle des "Dings an sich" bei Pollmans zu 
deuten. 

Wie du damit aber den Satz "Die Welt ist Vorstellung" stützen willst 
bleibt für mich weiter im Dunkeln.


Wahrnehmung oder Anschauung oder Vorstellen eines Gegenstandes ist 
subjektiv, aber nicht der Gegenstand selbst. Die Gegenstände der 
Erfahrung können nicht selbst eine Vorstellung sein:

"Ich bin mir meines Daseins als in der Zeit bestimmt bewusst. Alle 
Zeitbestimmung setzt etwas Beharrliches in der Wahrnehmung voraus. 
Dieses Beharrliche aber kann nicht eine Anschauung in mir sein. Denn 
alle Bestimmungsgründe meines Daseins, die in mir angetroffen werden 
können, sind Vorstellungen und bedürfen, als solche, selbst ein von 
ihnen unterschiedliches Beharrliches, ... . Also ist die Wahrnehmung 
dieses Beharrlichen nur durch die bloße Vorstellung eines Dinges außer 
mir möglich."

"..., die ich durch eine neue Widerlegung des psychologischen 
Idealismus und einen strengen ... Beweis von der objektiven Realität 
der äußeren Anschauung W667 gemacht habe. ..., so bleibt es immer ein 
Skandal der Philosophie und allgemeinen Menschenvernunft, das Dasein 
der Dinge außer uns bloß auf Glauben annehmen zu müssen. ... Dieses 
Bewusstsein meines Daseins in der Zeit, ist also mit dem Bewusstsein 
eines Verhältnisses zu etwas außer mir identisch verbunden und es ist 
also Erfahrung...ich bin mir eben so sicher bewusst, dass es Dinge 
außer mir gebe, ..., als ich mir bewusst bin, dass ich selbst in der 
Zeit bestimmt existiere."

(Von Pollmans extra für dich gemacht! :) ).

[...]


Na ja, im Fragment ist von Anschauungen und Vorstellungen die Rede in 
deinem Schluss von Dingen und Welt. Das du beides irgendwie 
gleichsetzten willst, ist mir schon klar. Aber das Fragment stützt 
dich nur, wenn man schon gleichsetzt. Deshalb denke ich, dass dich das 
Fragment nicht weiterbringt. Was denkst du?


Das mit der Jungfrau und dem Kind kann man nach obigen Zitaten 
vergessen (Es sei denn du verstehst Pollmans besser als er sich selbst :)
). Mir scheint deine Interpretation schwächelt beim Ding an sich 
besonders.

"Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein Grenzbegriff, um die 
Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur von negativem 
Gebrauche."  B310-B311.

Dieser negative Gebrauch ist, die tranzendentale Idealität von Raum und 
Zeit begrifflich fassbar zu machen:

"Er (der Begriff des Noumenon) ist aber gleichwohl nicht willkürlich 
erdichtet, sondern hängt mir der Einschränkung der Sinnlichkeit 
zusammen, ..." 

"Die Lehre von der Sinnlichkeit ist nur zugleich die Lehre von den 
Noumenen im negatven Verstande, d.i. von Dingen, die der Verstand... 
als Dinge an sich selbst denken muß, ...."

"Unser Verstand bekommt nur auf diese Weise eine negative Erweiterung, 
d.i. er wird nicht durch die Sinnlichkeit eingeschränkt, sondern er 
schränkt sich vielmehr diesselbe ein, dadurch, dass er Dinge an sich 
selbst (nicht als Erscheinungen betrachtet) Noumena nennt."

Das Ding an sich hat nur negative und problematische Bedeutung. Dieses 
Ding an sich würde dem "alten Idealismus" in keinster Weise helfen, um 
Dinge in die Welt zu zaubern:

"Am Ende aber ist doch die Möglichkeit solcher Noumenorum gar nicht 
einzusehen, und der Umfang außer der Sphäre der Erscheinungen ist (für 
uns) leer." 

"Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und der Welt 
in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher in positiver Bedeutung 
gar nicht zugelassen werden." B311
Es gibt also keine Welt der "Dinge an sich" (in positiver vom Begriff 
der Erfahrung unabhängiger Bedeutung). 
"Denn das Blendwerk, die logische Möglichkeit des Begriffs (da er sich 
selbst nicht widerspricht) der tranzendentalen Möglichkeit der Dinge 
(da dem Begriff ein Gegenstand korrespondiert) zu unterschieben, kann 
nur Unversuchte hintergehen und zufriedenstellen."R073   

Pollmans verbessert den "alten Idealismus" er widerlegt ihn sogar, aber 
nicht mit dem Ding an sich, dieser Begriff ist dazu völlig ungeeignet 
sondern durch den Nachwei einer vom Subjekt unabhängigen objektiven 
Welt:
"Das bloße, aber empirisch bestimmte Bewußtsein meines eigenen Daseins 
beweiset das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir."

Auch diese Beweis extra für Spezialisten wie dich von Pollmans gemacht :).


[...]
Da muss ich aber energisch widersprechen! ;-).


Das Ding an sich hat keine objektive Gültigkeit. Es ist ein rein 
problematischer (nur denkbarer, weil widerspruchsfreier) Begriff, "um 
die Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken.!


Da möchte ich mir nichts mehr hinzufügen!


"Am Ende aber ist doch die Möglichkeit solcher Noumenorum gar nicht 
einzusehen, und der Umfang außer der Sphäre der Erscheinungen ist (für 
uns) leer." 

"Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und der Welt 
in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher in positiver Bedeutung 
gar nicht zugelassen werden." I666

Es gibt keine Welt der Dinge an sich in positiver Bedeutung!


Also da ich dir nicht zu nahe treten möchte, werde ich (bis auf 
weiteres) bei meinen Zitaten, falls nicht schon vorhanden, keine 
weiteren Quellenangaben angefügten.
Umgekehrt, da ich ja nicht über solche unfehlbare und profunden 
Kenntnisse des kantischen Werks verfüge, möchte ich doch untertänigst 
bitten, für mich die Quellen anzufügen (auch wegen dem kleinen fau pas 
oben ;-) )


Mir sieht das mehr nach einem niemals aus :(.

Nebenbei bemerkt, ich finde es schon bemerkenswert, dass ich, der ich 
Pollmans' Auffassung für weitegehend falsch finde, den armen Kerl immer 
wieder vor der Entstellungen seiner "Fans" verteidigen muss. 

Ich fasse deshalb abschließend zusammen:

Wahrnehmung oder Anschauung oder Vorstellen eines Gegenstandes ist 
subjektiv, aber nicht der Gegenstand selbst. Die Gegenstände der 
Erfahrung können nicht selbst eine Vorstellung sein.

Carl Pollmans, Kritik der reinen Vernunft

"Widerlegung des Idealismus
Lehrsatz
Das bloße, aber empirisch bestimmte Bewußtsein meines eigenen Daseins 
beweiset das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir.

Ich bin mir meines Daseins als in der Zeit bestimmt bewußt. Alle 
Zeitbestimmung setzt etwas Beharrliches in der Wahrnehmung voraus. 
Dieses Beharrliche aber kann nicht eine Anschaung in mir sein. Denn 
alle Bestimmungsgründe meines Daseins, die in mir angetroffen werden 
können, sind Vorstellungen und bedürfen, als solche, selbst ein von 
ihnen unterschiedliches Beharrliches, ... . Also ist die Wahrnehmung 
dieses Beharrlichen nur durch die bloße Vorstellung eines Dinges außer 
mir möglich." W667

Vorrede zu zweiten Auflage:

"..., die ich durch eine neue Widerlegung des psychologischen 
Idealismus und einen strengen ... Beweis von der objektiven Realität 
der äußeren Anschauung W667 gemacht habe. ..., so bleibt es immer ein 
Skandal der Philosophie und allgemeinen Menschenvernunft, das Dasein 
der Dinge außer uns bloß auf Glauben annehmen zu müssen. ... Dieses 
Bewußtsein meines Daseins in der Zeit, ist also mit dem Bewußtsein 
eines Verhältnisses zu etwas außer mir identisch verbunden und es ist 
also Erfahrung...ich bin mir eben so sicher bewußt, dass es Dinge außer 
mir gebe, ..., als ich mir bewußt bin, dass ich selbst in der Zeit 
bestimmt existiere." BXXXVIII-BXLII

(Von Pollmans extra für deine Art Spezialistentum gemacht! :) ).

Gruß,
Samuel.