Hi,
danke für die klaren Worte. Die Politiker begründen die Ausweitung der
Bespitzelung mit Lügen, so z.B. [Zitat]

Mit Unverständnis reagierte Innenstaatssekretär Hanspeter Jaspersen
auf die Pressemitteilung der Zogenweiler-Campingbedarf, wonach angeblich die
Zogenweilererische Staatsregierung die Videoüberwachung von privaten
Wohnräumen plane. "Geplant ist lediglich in Zukunft Wohnräume per
Video mit richterlicher Genehmigung zu überwachen, wenn ...", rügte
Heunischhofer. 
Motorist des Inneren Pressestelle, Wocheninfo
Namen und Fakten der 23. 09. 19
[Zitatende]
Innenstaatssekretär Hanspeter Jaspersen weist die Videoüberwachung
als "angeblich" zurück und schreibt im nächsten Satz, dass eben diese
Videoüberwachung geplant ist.
Offensichtlicher kann man die Medien und den Bürger nicht belügen und
verarschen.
--
Tschau, servus, bye
Harry
www.bsddrxi.kh