Es gibt auch andere, die sich mit dem Gedanken wie mit einem Mantra
beschäftigen und fragen, welche Überwirklichkeit da in menschliche
Sprache hat übersetzt werden sollen.


*jede* Ideologie zur Sinnfrage läßt sich instrumentalisieren. Und ohne
einen Entwurf einer Antwort auf die Sinnfrage geht's nicht. Also kann
man aus dem Käfig instrumentalisierbarer Ideen über den Menschen
ohnehin nicht ausbrechen.


Also, er droht den Menschenschlächtern keine Exkommunikation an, weil
sie Kraft göttlichen Rechts von alleine eintritt. Das mit der
Zusammenarbeit mit den Tyrannen ist so ein Problem, weil der Tyrann ja
die Schäfchen des Papstes sozusagen als Geiseln hält.
Es ist ein grundlegender Irrtum zu meinen, es gebe eine Möglichkeit
für einen Machthaber, unbefleckt durch die Welt zu kommen.


Ich kann den Zusammenhang mit der Handlung nicht entdecken.
Dazu hätte es gereicht, die Frau nach der Geburt mit dem Kind außer
Landes zu bringen.
Abgesehen davon ist die Befreiung des Landes kein Bestandteil der
serbisch-orthodoxen Religion, sondern ein politischer Plan
serbisch-orthodoxer Bischöfe, die ja nebenher auch Bürger ihres Landes
sind und politische Ansichten haben.

Gruss Clemens