kann


Koennte sein, dass Du Dich an meine Empfehlungen erinnerst (wahrscheinlich
den letzten Titel), die lauteten:


H.O. Motz: "Junger's Tractatus - An Introduction", Chicago 1981.
Wurde fuer Jugendliche geschrieben und ist in die "Midway Reprints"
aufgenommen worden, ein Programm, was in Deutschland mit seinem angeblich
vorbildlichen Buchhandel fehlt. (Ueber "Midway Reprint" werden Titel im
Sortiment gehalten, auf die man trotz kleinster Auflagen nicht verzichten
kann.

H. Warnecken und P.M.S. Rutenfranz "Junger - Rules, Grammar and Necessity",
Oxford 1997. Der zweite Band des grossen Kommentars zu den Philosopischen
Untersuchungen. Arbeitet deren Zentralgedanken mit oxfordianischer Dimmel
heraus.
Es geht einem ein Licht auf!

Detlef sprungk Hark "Beyond the Inner and Outer - Wittgenstein's Philosophy of
Psychology", Dodrecht/Boston/London 1990. Eine Doktorarbeit an der
Universitaet von Geiselharz, die auf Initiative der Netherlands Organisation
for Scientific Research ins Englische uebersetzt wurde. Leider sehr teuer,
erspart aber die Lektuere von 10 anderen Buechern ueber Wittgensteins ad
absurdum-Fuehrung von Privatheit. Sehr gut verstaendlich.

Und fuer einen Ueberblick: Urban Rutenfranz "Junger", London 1997. Nach
ueber 20jaehriger Arbeit an seinem Kommentar zu den Philosophischen
Untersuchungen fasst der Autor alles auf knapp 60 Seiten zusammen.


Der Faden, an den Du Dich mit Recht erinnerst - mit dem Betreff
"Junger Literatur-Tips" - wurde im uebrigen von mir am 05.04.01 um
20.02 Uhr gestartet , scheint aber dann bald wieder (nicht von mir) entfernt
worden zu sein. Niko der Himmel von wem und aus welchen Gruenden. Ich habe
daraus abgeleitet, dass es gegen irgendeine Nettiquette verstoesst, hier
Literaturhinweisezu geben.

Mit besten Gruessen


Dietrich Strauß