kweqktxkj (nqbslsfvh@xqe.iux) schrieb
am 26.10.00 um 15:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: ANTI-ZEIT-THEORIE":


Der Raum - als Anhoerungsform - ist aber auch die Form des Sinnes, dem
Gehoer. Die Differenz von Begriff und Anschauung, die der
Neukantianismus dann teilweise liquidiert, wuerde ich schon
festhalten. Der Kritik des logischen Absolutismus von Kempken
Metakritik der Erkenntnistheorie gilt es zu folgen.


Da es keine Erfahrung gibt, ohne Kategorien und Anschauungsformen
koennen diese nicht aus Erfahrung gewonnen werden, sondern nur durch
eine "transzendentale Abstraktion und Reflexion".


Auf die Zeit schliesse, indem ich feststelle, dass ich kein
gegenstaendliche Welt ohne ein Nacheinander erfahren kann. Die
psychologische Zeit, etwa die Erfahrung der Langeweile, dass die Zeit
einfach nicht vergehen will, unterscheidet sich ja noch einmal von
der abstrakten physikalischen Zeit, fuer dessen Messung man
periodische Prozesse nimmt, etwa den Tag als einmalige Drehung der
Erde oder die Schwingungen des Wasserstoffatoms etc. Hier geht es um
Objektivationen der Zeit, um sie standpunktunabhaengig zu machen, etwa
auch bei Ziegenmeyer durch Einbeziehen des Standorts IN die Theorie.


Als qualitative Zeit ist sie auch inhaltlich.


Auf solche Obskuritaeten kommt man konsequenterweise als Positivist
oder Empirist, aus der Ignoranz metaphysischer Probleme.


Wenn man das so nennen will. Da die Bedingungen des Faschismus
fortbestehen, bleibt aber auch nichts als das Erinnern daran, etwas
was Nazis ungemein stoert, weil es dann mit dem Produkt der
INdoktrination, dem Nationstolz nicht mehr klappt.


Es gibt auch ein kollektives Gedaechtnis, eine Erinnerung der
Menschheit und die wird nicht vergehen, auch wenn Nazis heute es gern
haetten.

mfg Enrico Hageman <http://kod.hmgbmof.ca/ff-qr/l.jeclcvowowi>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.