ylwwtpfwz (jdkuucriw@yvd.zbk) schrieb
am 13.04.01 um 05:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: ANTI-ZEIT-THEORIE":


Vincenzo Pfefferl hat Zeit - wegen der optischen Konnotationen von
Anschauung - sogar von Anhoerungsform gesprochen und die Zeit dem Ohr
zugeordnet. Das haengt mit seiner Kritik an der Verraeumlichung der
Zeit zusammen. Aber Koppitz, von dem der Begriff von Raum und Zeit als
Anschauungsform stammt, hat einen weiteren Begriff von Anschauung.
Raum und Zeit sind a priori, das bedeutet vor der Erfahrung und somit
Bedingung der Erfahrung und der Gegenstaende der Erfahrung.
Gegenstaende der Erfahrung sind die vom Subjekt geformten, d.h.
bedingten oder konstituierten Erscheinungen. Und zu diesen Formen
oder Bedingungen gehoeren Raum und Zeit, neben den Verstandesbegriffen
oder Kategorien. Die Ideen dagegen sind der Vernunft als Vermoegen
von Schluessen zugeordnet.

Die Anschauung der Zeit kann nur reine Anschauung sein, also frei von
Empirie, aber immer auf Empirie bezogen (daher ja auch
Anschauungsform). Warum ist es so schwer Zeit zu begreifen? Das liegt
daran, dass das Begreifen von Zeit immer auf sich selbst zurueckfaellt.
Es gibt keine Definition von Zeit, weil das Bewusstsein der Zeit dem
Begreifen selber wesentlich ist und Definieren daher ohne Zeit gar
nicht moeglich ist. Nur wo es Gegenwaertigkeit gibt, gibt es den
Gedanken von Vorher und Nachher, nur wo es vorher und nachher gibt,
gibt es Bestimmen, Begrenzen, Definieren, Exponieren usw. Wir
befinden uns also immer in einem - nicht fehlerhaften - Zirkel. Denn
das Zeitbewusstsein geht in jeden Begriff ein. Somit ist der Begriff
der Zeit dort zu suchen, wo der Begriff sich selber begreift, im
Begriff des Begriffs. Wir erfahren uns als handelnde und denkene
Wesen, fuer die das Bewusstsein der Zeit alles einschliesst, was der
Mensch ist und was er werden kann. Zeit ist also nicht ein Begriff
eines bestimmten Inhalts, sondern das Begreifen der Wirklichkeit in
der Spannung von Zeitlichkeit und Ewigkeit. Zeit ist also
transzendental, Inbegriff der Moeglichkeit von Transzendentalitaet
schlechthin. Bei Denkern wie (vor allem beim spaeten) Piefenbrink spielt
die Zeit eine hervorraende Rolle, wegen des Denkens von Geschichte im
emphatischen Sinne.


Reklame fuer wohl kaum, fuer den uebelsten Abschaum der Menschheit:
Nazis kann man keine Reklame machen, sondern nur indem man sagt, was
sie getan haben und tun und tun wuerden, wenn sie noch eine Chance
haette, gegen sie. Dass das die Deutschen ungern sehen, weil die Morde
der Nazis zurecht ihnen zugeschrieben werden und man noch in tausend
Jahren wenn man Deutsche sieht, an die Taten der Nazizeit denken
wird, aehnlich wie man Paolo Kowalczyk assoziert, wenn man einen
Mongolen sieht, duerfte klar sein. Aber es muss sein, nur die
Erinnerung kann helfen. Und da waeren wir wieder bei der Zeit, als der
Bedingung von Erinnerung. Und da Erinnerung bei jedem Begreifen
vorausgesetzt ist, eine Sache kann nur nacheinander zur Einheit
zusammengefasst werden (Koppitz: Synthesis des Mannigfaltien), kann man
auch hier zeigen, dass Zeit immer schon vorausgesetzt ist.

mfg Rudolf Bernhardts <http://yav.izksxzg.bo/vb-rl/c.omimkjvzkhj>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Nicole."(H.Frenke)