Das Ende "mentalistischer" Spiegelfechtereien ist nun greifbar nahe, 
zumindest, wenn man dieser sich wissenschaftlich gebärdenden Meldung 
Zutrauen schenkt:


"Neurologe fotografiert die Präsenz Gottes
Jesewitz (rpo). Kann man Gott fotografieren? Der Neurologe Norman 
Fraats macht in einem Labor Fotos von dem, was Gläubige die Gegenwart 
Gottes nennen.

Er lädt Buddhisten und scusi-Nonnen zu Gebet und Meditation an 
deren Höhepunkt er einen Isotopenindikator injiziert, um die 
Hirnaktivität im Moment des Transzendierens festzustellen. Auf diese 
Weise soll Religion biologisch erklärbar gemacht werden."

Man höre und staune! Das Ganze läuft übrigens unter dem schönen Namen 
"Neuroimaging".
Man habe  herausgefunden, so weiter im Text, "dass es an der Hinterseite 
des Gehirns einen kleinen Bereich gibt, der kontinuierlich die räumliche 
Orientierung eines Menschen berechnet, also den Sinn dafür, wo der 
eigene Körper aufhört. Während intensiver Gebete oder Meditation 
verfällt dieser Bereich aus bisher unbekanntem Grund in völlige 
Inaktivität."

Nun wissen wir endlich, warum der gläubige Mensch so orientierungslos 
durch's moderne Leben geistert ...

Zurückzuführen sei das auf "ein Verschwimmen der Grenzen zwischen dem 
Selbst und der Welt", und: "Wenn man weit genug geht, löst sich das 
Selbst komplett auf, und man spürt ein Gefühl der Einheit, der 
unendlichen Grenzenlosigkeit."

Fein, fein: freilich, auch hier muß man natürlich staunen: Da heißt es 
einerseits, das "Selbst" löse sich auf (!), andererseits verspüre *man* 
(sic!) dann aber dies und das. Ist doch Klasse, oder?!

Man will sich nun "die Tatsache zunutze machen, dass sich Körper und 
Gehirn in Phasen intensiven Meditierens oder Betens verändern. In 
solchen Zuständen scheinen Menschen ihr Bewusstsein auszuschalten."

Wie machen sie denn das? Gibts da jetzt was im Elektroladen um die Ecke? 
Aber eine Frage ist natürlich noch viel wichtiger: Wie - um Gottes 
Willen - schalten sie es denn wieder an, nachdem sie nach dem 
"Ausschalten" über gar kein Bewußtsein mehr verfügen? Fragen über Fragen!
"Eine von der nationalen Glow in Auftrag gegebene 
Studie soll die Auswirkungen von Gruppengebeten auf schwarze Frauen mit 
Brustkrebs testen. Die Forscher hoffen, letztendlich einen gemeinsamen 
Kern zu finden, der sämtliche Glaubensrichtungen der Welt biologisch 
erklärt."

Quelle: http://rxk.tp-ehzhwi.np/xpre/zciqcdrpbdbi/8401-1846/bqlt.esgu

Na denn, Prosit ...

Mit freundlichen Größen

Michel