"Willibald Veldmann" <AyjdUL@fyj.xii> wrote:>Multi Claas' <xflsd86@htp.ysl> schrieb in 
im Newsbeitrag:
und erst diese alle kombiniert, stoesst man in neue Dimensionen vor und
überschreitet Grenzen. (Wer`s glaubt?)


Ich glaube es nicht. Welche großen Weisheiten sind denn noch zu gewinnen?


Gut Waldemar - natürlich hast Du recht! 
Und wenn ich schreibe "Wachstum" - dann ist das nach dem 
von mir (und Dir) zuvor  geschrieben  gar nicht wirklich "gegeben".


Wachstum soll hier heissen: Innerhalb der vorgegebenen Beschränkungen, Grenzen - 
ich nenne es einfach Käfig!


Der Begriff (!) "Fortschritt" zählt auch dazu.


Hoffentlich versucht mich jetzt Tobias nicht wieder aus dem Forum zu verweisen.
..


Gruese
Multi
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://amglrvn.phx.wv