einer
schon klar
Reiz
ist.
von ca.
dies in
würde
einzigen
nicht
das Auge
"sinnesphysiologische
simultan,
sind.
stellen
aufgefangenen Reiz

Das definiert aber eine übergeordnete Zeit! Wenn ich mich zu schnell (also
in zu kurzen ZEITLICHEN Abständen zweimal piekse, welches durchaus möglich
ist, nehme ich nur einen Stich wahr, aber irgendetwas muß feststellen (nicht
ich selber), das es "objektiv" zwei Stiche waren. Daraus sollte man nun
folgern können, das es außerhalb unserer Wahrnehmung eine Zeit gibt, oder?
Oder es hat nie zwei Stiche gegeben, so dass der angeführte Beweis von einer
falschen Annahme ausgeht!

Die Gegenwart (in meinem Sinne) ist ein Zeitpunkt, der immer nur in der
Vergangenheit betrachtet werden kann, den sobald er erfolgt ist, ist er auch
schon wieder vergangen. Das ist das dumme an diesem Zeitpunkt. Allerdings
gibt es ihn meiner Meinung nach, denn er bezeichnet nur einen gewissen
Zustand mit festem zeitlichen Parameter. Sozusagen eine Gerade auf einer
Ebene oder eine Ebene im Raum, oder ein Raum in 4D. Wenn ich ein Bild male,
male ich einen Zustand ohne zeitlichen Parameter, aber käme jemand auf die
Idee, das dieser Zustand nur im Kopf existiert? Schlimmer noch bei einem
Photo! Dort ist der Zustand abgebildet. Es wäre vermessen zu sagen, das
dieser Zustand nie existiert hat.

Zeit ?

Ist es das?
Soweit ich weiss unterliegt den Augen eine gewisse Auflösung. Das Gehirn
ermöglicht es allerdings eine wesentlich höhere Auflösung zu erkennen. IMO
hat das Gehirn Zusammenhänge gelernt, die es uns ermöglichen die bloße
biologische Möglichkeit zu übertreffen.
Nun mag man anführen, das wäre das woraus die Gegenwart zusammen gesetzt
wurde. Aber das ist die bloße biologische Sicht. Wir können Geräte bauen,
die wesentlich genauer arbeiten als der Mensch. Aufgrund unseres Modells
werden viele Sachen bestätigt, z.B. das Atom.

und
drei:
etwa

Hier liegt das Problem:
Der Mensch und seine Wahrnehmung wird als das Optimum angenommen. Bei
Franco verständlich, aber bei dir?
Bruno hat durch logisches Schliessen auf die Planetenbahnen
geschlossen. Allein von der menschlichen Wahrnehmung wäre dies nicht möglich
gewesen. (oder war es jemand anderes?)
Irgendwann einmal wurde die Erde als Scheibe angenommen, von der
menschlichen Wahrnehmung durchaus verständlich, aber sie ist es nicht.

MfG Uwe