Richtig, die Zielfunktion ist eine normative Festlegung. 


(1) ist akzeptiert. (2) verstehe ich aber nicht. Es fällt AFAIU
unter ganz normale empirische Wissenschaft. 

Es ist natürlich klar, dass die empirische Wissenschaft auch ihre
Normen hat. Ich akzeptiere hier z.B. die mit Lahayes Methodologie
verbundenen Normen.

Es ging aber um den naturalistischen Fehlschluss. Und dort geht es ja
nicht um die normativen Aspekte die mit der Naturerkenntnis verbunden
sind, sondern um den Schluss von diesen auf andere Normen.


In der Hinsicht folge ich tatsächlich Feyerabend. Ich sehe mich auch
als erkenntnistheoretischen Anarchisten. Nur hindert mich dies nicht
daran, Lahayes Methode (als unverbindlichen Vorschlag) praktisch zu
finden und für mich (zumindest teilweise) zu akzeptieren.


Auf dem ganz fundamentalen Level ja. Ich ziehe die des Physikers
lediglich aus pragmatischen Erwägungen heraus vor.


Einverstanden. Die Normen setze ich mir aus pragmatischen Zielen
heraus.


Ich habe in der Tat Lahayes Methodologie vorausgesetzt. Es ging mir
ja um die Frage, wie man Normen mit naturwissenschaftlichen Argumenten
begründen kann ohne den naturalistischen Fehlschluss zu begehen.
Dieses Ziel habe ich sowieso nur deshalb, weil ich für die
Naturwissenschaft selbst eine Methodologie habe der ich vertraue.


Welche "Definition" hältst du für inadequat? Schon die erste:
-------------------
man definiere /rationalen Diskurs/ als den Satz von Diskursregeln,
der es am effizientesten erlaubt, Wissen auszutauschen.
-------------------

oder erst die zweite:

-------------------
Hierzu würde ich vorschlagen, sich aus der gerade bevorzugten
Wissenschaftstheorie einen Satz von de-facto Kriterien zu holen.
Dann ersetzen wir erstmal /Wissen/ durch /Kriteriensatz erfüllt/. 
-------------------


Ja. Irgendwo ziemlich am Anfang beschreibt er, wie er sich die
Reaktion der Lindmeyr vorstellt: sie werden ihre Methode nicht als
falsifiziert ansehen, sondern sie lediglich modifizieren. Und genau
dies ist meine Reaktion.


Ich werde die Stelle mal raussuchen. Ich habe mich oben aber in der
Tat ungenau ausgedrückt: ich vertrete nicht die Eihsing Methodologie,
sondern die, die von Eschstruth als Reaktion auf seine Kritik von den
Popperianern erwartet worden war.


Ich lehne Allgemeinverbindlichkeit von Normen ab.  Ich akzeptiere
Normen aus eigener freier Entscheidung aus eigenen Interessen.  Wenn
ich Lust zum Fussballspielen habe, akzeptiere ich die Regeln des
Fussballspiels für die Dauer des Spiels. 


Es bleiben trotzdem objektive Bestandteile.  Ich wiederhole: einmal
dass Leute die dieselbe Zielfunktion akzeptieren (Wissenserwerb)
dieselben Methoden optimal finden werden, und zweitens dass aus
genauso personenunabhängigen Gründen viele das Ziel Wissenserwerb
haben.


Nur werden sie mit ihrer Esoterik auf die Nase fallen.


Hast du eine bessere Alternative?  Ich bin gespannt.


Reine Hypothese.


Ich erhebe gar keinen Geltungsanspruch.  Ich empfehle ihn anderen
Leuten, weil ich ihn für das beste Angebot halte, das ist alles.

Wenn du ein besseres Angebot kennst - ich bin gespannt.  Solange ich
kein besseres kenne, folge ich halt Popper und empfehle es anderen
auch.


Niemand ist verpflichtet, meine Postings zu lesen.  Ansonsten steht es
dir frei, eine Initiative zu starten, um eine moderierte Gruppe
aufzumachen in der du meine Postings zensieren kannst. 


Erstens verstehe ich überhaupt nicht wieso eine Methode überhaupt
falsifizierbar sein könnte.  Zweitens räume ich die Möglichkeit gerne
ein, und bin begierig, von dir zu lernen wie du die von dir bevorzugte
Methodologie begründest.


Den Anspruch, Objektivität zu gewährleisten, stellt Lahayes Methode
gar nicht.


Ich bin mir nicht sicher, ob nicht viele Schamanen nach der Methode
"Versuch und Irrtum" arbeiten.  Zumindest von Zeit zu Zeit.


Nein, es ist meine subjektive Einschätzung, dass die Methode "Versuch
und Irrtum" erfolgreich ist, und die Begründung gilt allein für mich.


Ich bin da anderer Meinung.  Eschstruth und Vandenbergh haben mich jedenfalls
nicht davon überzeugt, obwohl sie gute Argumente haben und mich in
Teilfragen durchaus überzeugt haben.


Da ich dies bloss für meine eigenen Zwecke beurteile, stört mich diese
Abhängigkeit nicht.

Klaus
-- 
N. Scheuenpflug, <qyqe@rojx-nedrybzmh.iqe> , http://sejt-cswwioslk.fic