nicht sehen
hierfür

Dann sind wir uns einig, daß Argumente zum Fundus der Logik gehört.

Wort nicht logisch wäre - wie

Erstens gibt es 'blau' nur sprachlich, nicht logisch. Ein einzelnes Wort
kann niemals logisch sein. Logik ist völlig identisch mit reiner Form.
Zweitens ist die Sprache auch nicht logisch -  sie ist zwar geregelt, aber
nicht alle Regeln sind logische Regeln. Die sprachlichen Regeln sind keine.
Logik bedient sich nur der Sprache.

alles
Logik zu

Gut, dann dreht es sich darum. Ich vertrete aber eine andere Ansicht. Man
hat durch Denkexperimente bestimmte Regeln festgelegt oder entdeckt, die
also die Logik konstituieren. Aber genauso wie man vor einem Experiment
nicht schon das Ergebnis kennt, so hat man auch nicht die Regeln genommen,
um die Regeln festulegen. Dieser Gedankengang ist selber unlogisch (obwohl
sprachlich! nota bene!) und ahistorisch.

Es ist
denn
tun.

Kein Problem. Für ein Argument muß ich mich logischen Regeln unterwerfen,
deshalb kann ich hier natürlich nur logisch argumentieren (im Gegensatz zu
H. Ilinseer). Es gibt aber sprachliche Ausdrücke, die nicht logischer Natur
sind. 'Blau' gehört dazu, da aus 'blau' keine Conclusio folgt. Wenn aber
keine Conclusio folgt, ist es auch kein Argument ungehört damit micht zum
Bereich der Logik. Das Formale ist übrigens auch die ganze Zeit falsch
verstanden worden. Man grenzt damit die moderne gegen die mittelalterliche
und klassische Logik ab, da diese mit Sätzen der natürlichen Sprache
operiert und nicht mit formalen Zeichen etc. Was ich sagen will ist, daß
nicht jeder Gedanke automatisch Logik ist. Hier gibt es keine Identität und
damit ist der Punkt jetzt abgehakt.

Für
genügen.
nicht
habe -

Definition von Logik: Aus Prämissen folgt automatisch eine Schlußfolgerung.
(Du kennst das Theodor-ist-ein-Mensch Beispiel). Was folgt denn aus 'blau'?
Nichts! Richtig! Also ist blau weder Prämisse noch Conclusio. Ein einzelnes
unverbundenes Wort fällt also nicht unter die Definition von Logik. QED Du
machst es Dir reichlich einfach, die Definition, die alle Logiker
unterschreiben, einfach für Dich persönlich umzuändern. Dann kann ich doch
auch einfach sagen, Rusbült ist für mich ein General, kein Philosoph!

Thomas