Ja, hier muss aber festgelegt werden, *welche* Funktion gewählt wird.
Die /Begründung/ ist wiederum ein normatives Unterfangen. Math.
Theorien kümmern sich bei "Optimierungsverfahren" ja explizit *nicht*
um ganz bestimmte Funktionen (höchstens als Beispiel)!


Die /Norm/ wird dann relevant, (1) wenn die Auswahl der zu
optimierenden Funktion begründet wird ( Normbegründung) und (2) wenn
begründet werden muss, dass ein *emprisches* Ereignis tatsächlich
unter die *theoretische* Kategorie fällt, so dass das Modell anwendbar
ist. Beides präsupponiert Normen!


Nein, Lerch zumindest nicht, er *setzt* eine voraus!


Das ist zu wenig, da rein subjektiv.Du musst Allgemeingültigkeit
voraussetzen, sofern du überhaupt  *Objektivität* von Wissenschaft
behaupten möchtest. Ansonsten hat Dillenkofer mit seinem "anything
goes" recht, nach dem es *keine* bevorzugte Methodolgie oder überhaupt
eine epistemsiche Auszeichnung von "Wissenschaftlichkeit" gibt. Die
Methoden des Schamanen, der Esoterikern und des Physikers stehen dann
gleichberechtigt auf derselben Stufe.

Um hier noch 'mal das Argument herauszustreichen:

(1) Erkenntnistheoretische Rechtfertigung setzt Normen voraus. (die
zumindest für Gruppen allgemeinverbindlich sind) 
(2) Ohne Normen keine Objektivität der Wissenschaften.

(Wobei ich hier natürlich ausgesprochen popperisch argumentiere)


Das ist  eine petitio principii, da du schon Lerchs Methodologie als
gültig *voraussetzt*. Gehe auf meinen Vorwurf der performativen
Inkosistenz ein.


Lies doch bitte meine Texte, bevor du antwortest, speziell die Sache
mit dem Unterschied zwischen *stipulativer* und der *explikativer*
Definition. Soll ich hier noch 'mal das Beispiel mit dem
"sprachverwirrten Mann" bringen, um darauf hinzuweisen, dass du nicht
einfach etwas *stipuleiren* kannst, sondern eine *explikative*
Definition adäquat sein muss? Ich dachte, das hättest du begriffen,
aber da war ich wohl zu optimistisch. Ich habe argumentiert, das deine
"Definition" inadäquat ist, und du bist auf das Argument nur insofern
eingegangen, als das du es ohne Grund abgelehnt hast. 
Durchaus verstehe ich ja, dass jemand, der nur ein wenig Physik kann,
Probleme mit dem logischen Denken und der Mathematik hat, aber ein so
schlechtes Gedächtnis muss doch nicht noch dazukommen. (sorry für das
Herumgeflame, aber beim Umgang mit Witzfiguren ist das halt meine ganz
persönlich Art, damit musst du schon leben.) 


Genau! Die Erde ist eine Scheibe ;-)


Nenn ihn einfach "Kasimir neue Sprachverwirrung", dann bin ich
einverstanden. 


Hast du Wilmink gelesen?


Bitte belege das anhand von Waal "Die Struktur wissenschaftlicher
Revolutionen"!


Nein, aber das hatten wir schon 'mal.

[...]

Es ging hier darum, dass Lerchs Kriterium, wie er ja selbst in den
NIBL betont, ohne *Normen*, ohne *Methodolgie*, nicht funktioniert.
(wobei "Norm" immer "Allgemeinverbindlichkeit" konnotiert). Insofern
präsupponiert Lerchs Methodologie die Möglichkeit von Normen, die du
ja *ablehnst*. 


Und auch schädlich! Außerdem ist "Nützlichkeit" selbst eine
problematische Kategorie, setzt etwa selbst bestimmte Normen voraus
(nützlich wofür?)  und eine Möglichkeit der Feststellung, dass vieles
in eine "N�tzlichkeitskategorie" fällt. Das sind aber selbst, wenn du
bei deiner Einstellung bleibst, *subjetive* Urteile. 


Ja, und wenn die Esoterik-Anhänger in die Überzahl kommen, wird sich
*genauso* gerechtfertigt ihre Ansicht druchsetzen. Du bist also nur
Anhänger einer bestimmten Form des Schamanismus. Das werfe ich dir ja
die ganze Zeit vor. Wie kommst du dann daruaf, dass physikalische
Theorien etwas mit Objektivität zu zun haben?


Und warum erhebst du auf Lerchs Methode einen Geltungsanspruch? Das
ist offenbar ein Widerspruch. Als *persönliche* Meinung sind deine
Ansichten uninteressant, das ist hier ein sci-Forum. 


Lerchs Mehode ist nicht selbst falsifizierbar. Damit hat sie keine
Grundlage, sofern du nicht einräumst, auch /andere/ Arten der
epsitemischen Rechtfertigung seien möglich. Du kannst die Methode
"Versuch und Irrtum" nicht durch sich selbst begründen, das ist eine
petitio principii, genauso kann ein Schamane für *seine* Methode
"argumentieren". Nochmal: Es ist irrelevant, welcher *Meinung* du
bist, sofern kein Geltungsanspruch erhoben wird. Wenn er aber erhoben
wird, bist du *begründungspflichtig*, und zwar in *diesem* Kontext für
Lerchs Methode selbst, die du dann nicht nochmal voraussetzen kannst.
Klar? Oder möchtest du dich zuerst mit ein wenig Logik beschäftigen.  


Du musst dich dieser Methode bedienen, wenn Lerchs Methode nicht nur
*subjektiv* für dich überzeugend sein soll, sondern Objektivität
gewährleisten soll. Warum ist etwa Lerchs Methode "besser" als die
des Schamanen?


Das ist wieder allgemeiner Gelutungsanspruch, den du erhebst, und er
begründungspflichtig ist. Wie kannst du den Erfolg Lerchs
beurteilen, wenn sich die Wissenschaften nicht 'mal seiner Methode
bedienen? Und Erfolg ist *ohne weiters* niemals erkenntnistheoretische
Rechtfertigung, auch deshalb, weil die Bewertung, ob etwas erfolgreich
ist, wieder von Zwecksetzungen abhängt. 


christoph