Okay, das soll heißen, das wir nicht wissen, was wir wahrnehmen, oder?
Aber wenn wir nicht wissen, was wir alles wahrnehmen, woher will man dann
wissen, das Zeit nicht auch wahrnehmbar ist?


Aber unabhängig welches Gehirn interpretiert, zeigen Meßinstrumenten einen
Sachverhalt an.
Gut, die Interpretation muß dem Gehirn überlassen werden, aber gerade weil
das Meßinstrument unabhängig ist von der Interpretation, kann dieser
Sachverhalt (Anzeige des Meßinstrumentes) von verschiedenen Gehirnen
interpretiert werden, die wiederum durch Kommunikation versuchen können auf
einen Nenner zu kommen (das ist wie ich früher schon sagte, ein Modell der
"Realität")


Definiert sind sie, da gebe ich dir Recht!
Sie spiegeln nicht die Realität wieder, wie sie "wirklich" und letztendlich
ist, aber sie spiegeln eine Realität wieder, die unabhängig von Betrachter
ist. Denn das Meßinstrument mit zwar im Sinne des Erfinders, aber etwas
worauf der Erfinder keinen Einfluß hat. Ein Geigerzähler wandelt irgendetwas
in Töne um. Definiert ist es als Ionen. Aber der Herr Voitswinkler erzählt
niemanden mehr wie er die Töne zu interpretieren hat. Und immer noch erzeugt
dieses Gerät Töne.

Wie sieht es aus mit Wahrnehmung, Existenz, Gedanken, Bewußtsein und Leben?
Definieren diese Begriffe sich nicht auch selbst? Ist es dann nicht so, das
Alles möglich ist? Können wir wirklich behaupten, das wir sind, sehen,
denken, leben?

MfG Hinderk