Leopoldine Seyler <bccylxyma@pdu.bww> schrieb in im Newsbeitrag:
7t991ke0$1@zgztofa.ykr.tn...
ich auch

Was machst Du dann hier?

sondern

Nichts als Behauptungen. Du hast im Gegensatz zu mir noch nie ein Argument
gebracht, nur Behauptungen oder patzige Antworten wie z. B. ich sei
impulsiv. Deine Forderung ist daher völlig wertlos.

Logik

Eigentlich jeder. Das ist schließlich nicht meine fixe Idee. Ich merke aber
explizit an, daß eine inhaltlich-sachliche Gemeinsamkeit bestritten wird,
nicht etwa der ethymologische Gehalt.

dass ich

Ich möchte auf keinen Fall als böswillig hingestellt werden. Erst Deine
Antworten, die ich als beleidigend empfand, haben mich überhaupt dazu
verfährt, die Debatte so lange fortzusetzen. Es war sicherlich kein
Idealdialog, den wir geführt haben und ich entschuldige mich in aller Form
für alle Rauheiten. Vielleicht kommen wir ja doch noch zu einem Konsens,
wenn wir unsere Argumentationen noch einmal exakt gegenüberstellen - meinst
Du, das könnte Erfolg haben?


Sorry, diese Abkürzung ist mir unbekannt. Ich habe allerdings versucht,
wieder auf sachlicheres Terrain zurückzukehren.