Das du etwas begründest, wäre in der Tat etwas Neues. Das würde aus
unserer Plauderei einen *Diskurs* (tief Luft holen) machen.


Warum? Dazu müßtest du *bernden*, warum die Ansicht, die Auswahl der
Strategie den NW zu überlassen, *besser* ist, als die "Methode" der
hypothetischen Bibellesegruppe.(du wirst vermutl. auf "Nützlichkeit"
abheben wollen, aber das ist, wie expliziert, wieder ein normatives
Konzept) Anything goes. 

Außerdem: Du berät mit deinem Vorschlag faktisch die Entscheidung
Gruppen, und zwar sowohl über die Ziele wie über die Methoden, wie
selbige erreicht werden können. Inwiefern widerspricht das meinem
Satz. (Außerdem hast du ihn anscheinend missverstanden)


Ja, sie ist beliebig.


Das kommt darauf an, was man unter "Objektivität" versteht. Wenn du
*behauptest*, es gäbe sie nicht, bist du wiederum
begründungspflichtig, außer, du berufst auf deine Meinung (oder
"definierst" sie nach deinem Gusto), was aber uninteressant ist. Ein
bloßer Glaube interessiert nicht.

[...]

Nein, du hast den *Selbstbezug* immer noch nicht verstanden: Das ist
nur dann der Fall, wenn  bestimmte *methodische* Kriterien akzeptiert
werden, mit denen feststellt werden kann, ob sich jemand an seine
Ziele  gehalten hat. Und das steht halt *selbst* in Frage.  (Außerdem:
Wie kommst du darauf, dass Deichs Methode eine "wissenschaftliche
Methode" ist?)


paolo