Vielleicht kann ich es damit verständlicher machen (?)


 Realität, so hört man oft, sei
genau das, was unabhängig von jedem Bewußtsein, wie auch immer geartet, gerade
dennoch vorhanden ist. Aber eben das kann doch mit Realität nicht gemeint
sein, da sie doch selbst nur ein Gedachtes ist. Der bewußte Mensch, muß
denken, und so denkt ER, es müsse doch etwas, auch ohne mich geben ? Die
Vorstellung von einer bewußtseinsunabhängigen Welt, ist also eine, die gerade
aus einem Bewußtsein entsteht und aus diesem heraus, ein logisches Negat
schaffen will.


Die Frage ist nun nicht, inwiefern man dazu berechtigt sei, eine solche
Annahme, denn das ist es doch, zu machen, vielmehr muß gefragt werden; was ist
diese Vorstellung wert, - welchen Status hat sie ? 


(wahr-falsch-notwendig-fiktion-illusion-hirngespinnst-plausiebel-(un)bewei
sbar-obligatorisch -abstraktion?)


Wie hoffnungslos man sich, beim Versuch hier eine gültige Antwort zu geben, im
Kreise dreht, wird schnell ersichtlich wenn man bedenkt, daß meine Gedanken,
über ein Bewußtsein, - das zudem wegzudenken ist -, ebenso aus einem Bewußtsein
entstehen, - ja nur mit diesem entstehen können.


Also fragen wir doch nach der Wirklichkeit, ist sie nicht dasselbe, das
deutsche Wort für Realität ?
Wirklichkeit, wie treffend wird hier doch in einem Wort ausgesagt, daß etwas
wirkt, etwas auf etwas anderes. Nicht näher spezifiziert, aber irgendwie geht
mir das bei dem Wort Realität ab. Gleichwohl ist Wirklichkeit auch nur ein
Gedachtes. Aber auch ein Erfahrbares, das mache man sich sogleich klar, wenn
man mir nicht zustimmen wollte, dabei nur betrachte, welche Wirkung, meine
hierin so falschen Gedanken auf den Kritiker haben.
[In der dt. Philos. geht das Wort Wirklichkeit auf Stefano Clausmeiers Übersetzung 
des lat. Worts actualitas (Wirksamkeit) zurück. Es bezeichnet die wirkende 
Existenz bzw. das, was wirksam ist und auf anderes einwirkt. ]


Die Realität wirkt doch aber auch ? Richtig, aber Wirkung beinhaltet beides,
etwas das wirkt, und das, auf das es (ein)wirkt. Eben letzteres sei doch gerade
nicht zu denken, da man eine unabhängige Realität zu haben wünscht. Will man
also hier evtl. zu viel ? Autarke Realität ist ein frommer Wunsch unseren Denkens-
  nichts sonst.


Als ein Erstes kann man bedenken; Wirklichkeit impliziert eine Instanz auf
welche gewirkt werden kann. Obschon beide, Realität wie Wirklichkeit, als
Abstraktem nur logisch existieren, ist nun aber ein deutlicher Unterschied zu
einer unabhängigen Realität gegeben. Mehr noch, zeigt es doch jetzt ganz
deutlich auf, daß eine solchermaßen autarke, Realität, keinerlei Wirkung
hervorbringen kann da ja doch ein potentieller Empfänger fehlt. Als Gedachtes,
hat sie aber sehr wohl Wirkung, wie man sich hier gerade überzeugt. Nur, sie
wird in/aus einer Wirklichkeit gedacht, einer Wirklichkeit des Bewußtseins,
welches ohne Einwirkungen von Außen, aus der Realität, noch nicht mal von sich
selbst ahnen könnte. Diesem Kreise, man seine Bahnen zieht, ist mit subjektivem
Denken nicht zu entkommen, man müßte ja außerhalb des eigenen Bewußtseins damit
anfangen, oder doch mittels Denken dieses verlassen können.


Und so erschafft das Denken, tatsächlich und allein_, die Realität, denn eine
Realität im Sinne von Ding an sich, ohne eine Instanz die die Dinge erkennt,
ist m.E. ein vom Bewußtsein (notwendiger?) hervorgebrachter Wunsch, und eben
deshalb auch nur gedacht. Wie also anders, könnte es für uns eine Realität 
geben,
wenn nicht gedachter Weise ?


Man kann nun aber die Realität als eine Gesamtheit denken, und die Wirklichkeit
als Teile derselben. Wirklichkeit ist eben jener Teil der Realität, der auf uns
wirkt, auch der Ort an dem wir diese Wirkung erfahren. Einfach dargestellt,
kann man sagen; die Realität sendet, wir empfangen. Ein Empfänger kann aber nur
empfangen worauf seine Bauteile eingestellt sind. Und so kann auch für uns nur
das Wirkung haben, was aufgrund physikalischer Eigenschaften unseren
Wahrnehmungsapparat, also bestimmte Sinneszellen erregt. Durch diese Erregung 
wird ein zunächst anonymes Signal, aus der Realität umgewandelt in
Sinnesdaten, diese nun etwas in uns bewirken, uns eine wirkliche Information
über die Außenwelt geben bzw. konstruieren lassen, nicht notwendig bewußter
Weise, aber doch immer wirksam. 


Die Fata Morgana die wir sehen, ist objektiv vorhanden, das Auge nimmt
tatsächlich vorhandene Lichtreflexionen auf, aber das wir diese auch für eine
Oase halten und nun dahin streben, ist ein falscher Schluß, den wir aus der
Wirkung, -die es auf uns hat- ziehen. Das hat auch schon Ingendorn richtig
erkannt, indem er etwa sagt; Es sind nicht die Sinne, es ist das Urteil das uns
trägt.


Aber eben schon nicht mehr direkt, und dass ist der Punkt!


...


Wo aber sollten wir diejenigen Wirkungen ansiedeln, die wir nicht direkt mit 
unserem Wahrnehmungsapparat erfassen können ? (Infrarot Ultraschall 
Radioaktivität etc.)


Das Raum und Zeit eben genau so existiert, würde ich auch sagen. Aber dass etwa 
die Wirklichkeit einer Fledermaus, die ja von der unseren gänzlich verschieden 
sein muss, sinnlos sei, dass geht mir doch ein wenig zu weit.


Mit freundlichen Größen Wiebke


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kkhahgbced.shh.ah