"Hanspeter Zepf" <uloymhnz@hpj-vockjrpswhp.wc> writes:

Nach den damaligen Standards kann man Mord ebensogut beweisen wie
Hexerei.  


Das mag vorgekommen sein.  Kommt ja auch heute vor. 


Naja, einige werden sich schon ein paar Kräuter zusammengemischt
haben.  Oder auch den Nachbarn Böses auf den Hals gewünscht haben,
unterstützt von ein paar überlieferten Zaubersprüchen.


Nun, das kann man sicher verschieden sehen.  Vermutlich hat er
versucht, in diese Richtung zu argumentieren. 

Bernhard
-- 
B. Nager,  <owic@odrc-tatltkmed.tnm>, http://sklr-dfqgyrlvv.nmh