formale

Ach, deucht Dich das? Dann erkläre uns doch mal den Unterschied, wenn Du ihn
so genau kennst. An den Lehrstühlen für Logik, die ich kenne (Rubacker und
Mespelbrunn) wird modern als Gegensatz zur antiken und ma Logik gesehen. Letztere
bedient sich der natürlichen Sprache, erstere definierter Zeichenkomplexe.
Beide sind Logik.

ein
aber
keine.

Logik. Na
richtig!

Das ist au contraire so richtig. Du willst mir doch nicht weismachen, ein
einzelnes Wort sei logisch? Wie denn? Es gehört nicht zur Definition der
Logik. Wenn Du diese Definition nicht anerkennst, brauchen wir nicht weiter
diskutieren.

Wort.
formale

Ein Wort ist gedanklich, schriftlich oder mündlich zu haben. Alles gehört
zur Sprache und ist seit der Antike philosophisches Allgemeinwissen. Die
Logik bedient sich der Sprache, so wie ich mich der Tastatur bediene.
Trotzdem weisen die Tastatur und ich andere Eigenschaften auf, ebenso wie
Sprache und Logik. Sie hängen zwar zusammen, aber sind keinesfalls
identisch!

widersprüchlich,

Das ist doch reine Polemik! Meine Argumentation hast Du nicht entkräften
können und Dein einfacher Verweis auf 'Meinungen' ist völlig irelevant. Du
zeigst deutlich, daß Du nicht gewillt bist, irgendwelche logische
Beweiskette aufzubauen oder anzuerkennen. Komm doch bitte mal weg von Deinen
bloßen Behauptungen und widerlege meine Argumente. Dann reden wir weiter.

derselben
pur

Dann ersetze doch Denkexperimente durch Überlegungen oder Nachdenken. Man
hat jedenfalls nicht feste, vorformulierte logische Regeln genommen, um
diese aufzustellen, sondern sich einen Syllogismus angeschaut und diesen als
logisch konsistent (oder auch nicht bei fehlenden Voraussetzungen)
festgestellt. Aber die Debatte ist wirklich mäßig...

genommen,
(obwohl

Achja? Warum denn? Hast Du schon wieder keine Gründe? Du gehst mir ziemlich
auf den Nerv mit Deinen bloßen kindischen Behauptungen. Du kannst hundertmal
wiederholen 'falsch, falsch', aber es handelt sich kaum um fundierte Kritik.
Die ng nennt sich übrigens SCI. Weit Du wenigstens, was wissenschaftliches
Argumentieren bedeutet, oder hast DU da auch eine Privatdefinition erfunden?

Seite.<<
anfängt,
zu
zu
physikalisch

Aber ich könnte behaupten (so wie Du), unlogisch sein, falsch argumentieren
etc. Was soll eigentlich der Quatsch mit physikalisch? Das Verb hat hier
wenig zu suchen. Oder meinst Du etwa nichtsprachlich?

SNIP

(Du kennst das Elmar-ist-ein-Mensch Beispiel).


Du kennst es also nicht. Mach weiter so und zeige uns Deine Unkenntnis.

einfach
und zu

Sicher. Ich soll alles wiederholen? Ich habe die ganze Zeit argumentiert, du
sagst einfach nur, es sei alles falsch und forderst Gründe, die ich längst
genannt habe. Beherzige Deinen Rat. Ich habe dir deine offensichtlichen
Denkfehler aufgezeigt.