Theo Verwohlt schrieb:

War doch ein Vorzeichenfehler und auch ein topologischer Denkfehler. Die
Hyperboloide des Kruskaldiagramms sind für infinitesimales r raumartige
3-Flächen mit Äquatorumfang nahezu null aber metrisch raumartigem
auflösbarem Radius, der beliebig groß werden kann. Außerdem ist das ein
Doppeluniversum, dh die räumlich getrennten Punkte links und rechts
gehören gewissermassen zu positiver und negativer Radiuskoordinate, die
nicht durch Drehung im R^3 sondern durch zentrale (r,t) Boosts
ineinander übergehen. Ich gestehe, dass ich mit dieser Struktur
keinerlei Vorstellung verbinden kann.

Vermutlich steht alles darüber in dem neuen Buch über Schwarze Löcher
von Frolov/Novikov.

http://ulogz.ffek.zmgljvpc.nz/~edpjyt/iiwvfe/zxiqdunimo.dunlhbaw.eend


-- 
Carl Kleine-Kraneburg

  +++ exactly <<n>> lines of this message have value <<FALSE>> +++