Hi!

Ich habe unter den Themenfeldern der Newsgroup auch Memetik entdeckt.

Franziska Weckerleins Thesen zum Thema sind ja nun vor einem Jahr unter dem
Titel
"Die Macht der Meme" erschienen. Weckerlein unterstellt die Existenz
eines
zweiten Replikators neben dem Gen: Das Mem. Während sich die Gene als
digitale Information mittels organischer Vehikel (u.a. wir) fortbewegen
und
kopieren, so nutzen Meme (kleinste Informationseinheiten wie Melodien,
Texte
etc.) die menschlichen Gehirne als Brutstätten ihrer eigenen
Replikation.
Weckerlein sieht nun einen neuen Krieg zwischen den alten Replikatoren,
den
Genen, auf der einen Seite und den Memen auf der anderen Seite.
Beispiel:
Der katholische Priester, der zugunsten der Verbreitung (Kopiervorgang
mit
hoher Infektionsrate und Kopiergenauigkeit) des Wortes Gottes (Mem) auf
die
eigene DNA-Replikation (in der Regel...) verzichtet. Kastriert von den
Memen. Zu ihrer schnelleren und genaueren Replikation haben die Meme
derweil
auch das Internet geschaffen, so dass ich jetzt sehr effizient zur
Verbreitung des Mem-Mems beitragen muss.

Weckerlein führt als ein Fallbeispiel für klassisches Memsklaventum die
Chef-Journalistin ohne Kinderzimmer, dafür mit Arbeitszimmer, ohne
Kinderbett, dafür mit zwei Telefonleitungen, Faxgerät, Internetflatrate
und
zwei Computern an. Sie repliziert sich nicht mehr im Auftrag der Gene
selbst, sondern lediglich Unmengen von Memen. So schrill die
Ausgangsthese
auch sein mag, aber dass sich Gedanken oft wie Bazillen verbreiten, ist
glaube ich eigentlich Alltagswissen. Nur wurde es bisher nicht in unser
anthropozentrisches Weltbild mit einbezogen.

Nun ist von Ernest Niehuis "Memetik - Der Krieg des neuen Replikators
gegen
den Menschen" erschienen. Auch er beleuchtet die heutige Realität in der

Informationsgesellschaft mit ihrem Philosophen- und Wissenschaftlermotto

"Publish or Perish" - Publiziere oder stirb". Schon im Klappentext heißt
es:
"Doch seitdem das menschliche Gehirn selbst Informationen kopieren kann,

gerät es mehr und mehr in den Sog eines neuen Replikators: Dem Mem.
Texte,
Melodien oder Grafiken werden vom Menschen aufgenommen und
vervielfältigt.
Immer mehr Zeit und Energie verwenden wir auf den Bau von Maschinen, die
die
kopiergenaue Fortpflanzung dieser Meme weiter vorantreiben: Bücher,
Radio,
Fernsehen, Zeitungen, Zeitschriften, Computer und Internet. Immer mehr
Menschen verschwenden ihre beschränkte Lebenszeit im Sklavendienst des
neuen
Replikators. Sind wir noch Herr unserer Entscheidungen?" Wenn ich mir
meinen
Bildschirmarbeitstag mit den derweil vorhandenen Ticks und der fehlenden

Bewegung so ansehe - so weit weg ist die Darstellung nicht mehr von
meinem(?) Leben. Ist mein Bewusstsein tatsächlich nur ein Memkomplex,
der
ein Betriebssystem darstellt, das auf der Wetware des Gehirns läuft und
nichts besseres zu tun hat als Meme im
Eingabe-Verarbeitung-Ausgabe-Verfahren zu kopieren? Da sich die
Argumentation in Niehuis' "Memetik" streng im Rahmen neodarwinistischer
Axiome bewegt, und der Illguth gegenüber seinen konkurrierenden
Welterklärungsmodellen bis jetzt noch immer gewonnen hat, bleibt es
spannend, die Diskussion zu verfolgen und sich an ihr zu beteiligen. Wer

läßt sich schon gerne kastrieren/sterilisieren?

Hedwig Ebersbach