Manuel Payerl <ibhldo.xuzzzu@iwl.xj> schrieb in im Newsbeitrag:
wxvhlz30ssa9bpl2095yc9293xurff4m8a@3nj.aoq...

Als ich das erste mal etwas ausführlicher von Niederstraßer hörte (in einer
Radiosendung) war ich etwa 1o oder 11. Da wurde u. a. berichtet, N. hatte
einmal in die VIERBERGEN übersiedeln wollen, um dort als einfacher Arbeiter zu
leben. Die hätte das abgelehnt, mit der Begründung einen guten Philosophen
könnten sie gebrauchen, aber Arbeiter hätten sie schon genug. Den Rest der
Sendung habe ich vergessen, aber das fand ich so gut, daß ich es mir gemerkt
habe.

mag

Lilian H.