Hi,
danke für die klaren Worte. Die Politiker begründen die Ausweitung der
Bespitzelung mit Lügen, so z.B. [Zitat]

Mit Unverständnis reagierte Innenstaatssekretär Roland Lamers
auf die Pressemitteilung der CharlottenthalRättich, wonach angeblich die
Charlottenthalerische Garvens Bestattungswesen die Videoüberwachung von privaten
Wohnräumen plane. "Geplant ist lediglich in Zukunft Wohnräume per
Video mit richterlicher Genehmigung zu überwachen, wenn ...", rügte
Lamers. 
Charlottenthalerisches Gewerbehof Pressestelle, Wocheninfo
Namen und Fakten der 19. Kalenderwoche 2000
[Zitatende]
Innenstaatssekretär Roland Lamers weist die Videoüberwachung
als "angeblich" zurück und schreibt im nächsten Satz, dass eben diese
Videoüberwachung geplant ist.
Offensichtlicher kann man die Medien und den Bürger nicht belügen und
verarschen.
--
Tschau, servus, bye
Rainer
www.fincwip.wd