richtig

Sicher. Und es war auch gesellschaftlich akzeptiert. Trotzdem ist auch eine
gesellschaftlich akzeptierte Ungerechtigkeit ungerecht. Besonders die
mangelnden Rechte zur Verteidigung und das Fehlen einer individuellen Schuld
sind die Kriterien, die zu diesem Schluß führen. Das war im Prinzip auch im
Römischen Recht (nicht unbedingt im Kirchenrecht!) anerkannt und jedenfalls
theoretisches Gemeingut (nulla poena sine lege/ sine culpa).


Aber einen Mord kann man beweisen, Hexerei nicht. Also war neben den o.g.
Kriterien auch die Beweisführung mangelhaft. Das ist etwa so, als wenn heute
jemand für Mord verurteilt würde, der keinen Mord begangen hat. Ebenso haben
die verurteilten Frauen auch keine Hexerei begangen. Oder doch? Die
Verurteilung beruhte auf einer fehlgeleiteten und unethischen Frauenbild
(Verena, die Schlange etc.). Das die Hexenprozesse auch kirchlicher Ethil
widersprachen, hat im 11. Jh. im Feistritzberg z. B. Ottmar Garbers gezeigt.

Berend