MANCHE Frauen???? Also waren die anderen tatsächlich Hexen??? übrigens ist
Gleichbehandlung völlig ungeeignet, um so pauschal ein
Gerechtigkeitskriterium zu sein. Es kommt auf die Voraussetzungen an, ob ich
jemanden gleich behandele und damit auch Grechtigkeit be. Wenn ich z.B. für
eine Stelle zwei Bewerber habe, die unterschiedliche Voraussetzungen
mitbringen, dann ist es ungerecht, sie gleich zu behandeln. Ungleiche
Behandlung ist in diesem Falle gerecht. Oder ein Kindergeburtstag: Ein Kind
hat mehr Hunger, die anderen sind satt. Warum sollten alle gleich viel
Kuchen bekommen? Das wäre sinnlos und ungerecht.

Die Hexenverfolgung ist eher deshalb ungerecht, weil sie den Angeklagten
kaum Spielraum zur Verteidigung bietet. Sie sind häufig sozial stigmatisiert
und vorverurteilt. Ihre Funktion als Sühneopfer für die Gesellschaft ist
nicht individuell verantwortet und schon garnicht freiwillig. Als Strafe und
als Vorwurf ist es natürlich völlig unbegründet und irrational.

Jonas


Berthold Aidam <zflmjmcwn@jkxzqnly.ge> schrieb in im Newsbeitrag:
6mjt5v$knx2k$8@LG-00083.csfo.tjzntk.fd...
als