Bewegung

Aber ist ein Phänomen der Zeit, ein weiteres ist einfach ein Veränderung,
und wahrscheinlich gibt es noch mehr! Da Bewegungen nicht immer gleich
ablaufen (mal schneller, mal langsamer) sollte es einen Parameter geben, der
dieses beschreibt und das ist IMO als Zeit festgelegt.
Ich verstehe das eine solche Betrachtung vielleicht keine Entsprechung im
Gehirn hat, aber diese Betrachung erlaubt es uns Geschehen zu verstehen, die
in der "Realität" vorkommen, von uns aber nicht richtig wahrgenommen werden
können und Vorhersagen zu treffen, die besser sind, als unsere Wahrnehmung
es zu lassen würde.

läßt

Aber nicht unbedingt ein rein biologischer Schluß! Und ein Modell, wie z.B.
die Zeit ermöglicht darüberhinaus zu gegehen.

dich
die
nicht
sein muss
ist es

Den Einwand verstehe ich nicht!
1. Gerade im Chipbau ist man auf Modelle angewiesen, die jenseits unserer
Wahrnehmung liegen. Das physikalische Verständnis von Licht (EM-Wellen)
ermöglichen immer kleinere Lithographien. Und die Elektronik ermöglich die
automatischen Schaltungen, die notwendig sind um so leistungsfähige CPUs
herzustellen.
2. Selbst bei der "Auto-Vervollständigung" des Gehirns ist, die Frage ab
wann etwas erkannt wird und wann nicht mehr, bei höherer Auflösung sollte es
später passieren. Und ich glaube nicht, das die Evolution uns perfekt
ausgestattet hat, so daß keine Verbesserungen mehr notwendig sind. Ich meine
sogar mal gehört zu haben, das Fliegenaugen wesentlich größere Vorteile
haben.

Baumes

Ungefähr: "Alles was existiert muß man auch wahrnehmen können!"

nicht
Hightech-

Oh sie war früher einmal sehr wichtig! Aber selbst ein alter Grieche hat mal
angenommen alles würde aus kleinsten Teilchen bestehen, die nicht mehr
wahrnehmbar wären!
Fast überall gab es den Sprung in der Physik, das erst die eine Theorie
entwickelt wird und dann eine geeignete Me�architektur zum prüfen.

MfG Marcel