On Sun, 08. 08. 22 12:54:38 +0200, Claudio Theo Zinsmayer
=46rage, meinst du jetzt nicht jedes menschliche Gehirn?
Oder=20
können zwar nicht alle Menschen aber manche Tiere reflektieren?


Wo verortest du das "Gedächtnis"
Und "wer" kann da zugreifen?
Das "Gehirn" selber?


Kann ein Organismus denken?
Also nicht reagieren, sondern _denken_.

Tja, die wirkliche Frage, wer ist dieses "sie" bleibt nachwievor
unbeantwortet/undefiniert.

Ob man das so bezeichnet, ist mir nicht bekannt.
Manche tun das.
Allerdings sind das nur Sätze, die sich in den Schwanz beissen.
Denn sie tragen nix zur Erhellung bei, "wer" aufzeichnet, das Modell
entwickelt, verändert und darüber reflektiert.

Da beisst sich die Katze nocheinmal in den Schwanz.
Module sind ja "toll", allein, wer bedient sich dieer Module?
Die Module selber?


LOL
"Natürlich" sicher, aber wie jede tiefgreifende "Veränderung" ein
Bestandteil des (völlig absurden) "Evolutionsglaubens".

d