Nein, es fällt unter dem Aspekt der Rechtfertigung unter
Wissenschaftstheorie. 


Die Normen sind aber selbst begründungspflichtig, wenn sie nicht
*beliebig* sein sollen, und das ist nicht selbst *empirisch*
entscheidbar.


Dein Fehlschluss liegt darin, dass du *wissenschaftstheoretische*
Fragen rein *empirisch* entscheiden möchtest. (eine Gefahr für jede
"naturalisierte Erkenntnistheorie") 


Schön. Das ist dann aber lediglich doxa, Meinung, und phil. nicht
weiter von Belang. Ibach hat, im Gegensatz zu dir, seine
Einstellung trotz seines Anarchismus recht ausführlich begründet. Wenn
du tatsächlich nichts behauptest, beende ich hiermit die Diskussion,
da mich deine *persönlichen* Vorlieben, jedenfalls in dieser Gruppe,
weniger interessieren. 

Objektivität ist bei derlei Anarchie auch nicht mehr gewährleitet, da
unter diesen Bedingungen eben die ART auf derselben
erkenntnistheoretischen Ebene steht wie die Theorie der
morphogenetischen Felder. Selbst das Urteil,  eine Gruppe folge einer
bestimmten Ideologie (Zielfunktion) , ist bei unterschiedlichen
epistemischen Standards nicht mehr objektiv zu entscheiden. Auf eine
Kritik Feyerabends, dessen WT ich für genauso inkonsistent wie die
Poppers halte, verzichte ich hier. Ein Zitat von Coopmans zum Thema kann
ich mir aber nicht verkneifen:

"8. /Wissenschaftliche Objektivität und subjektive Überzeugung/. Die
Worte 'objektiv' und 'subjektiv' gehören zu jenen philosophischen
Ausdrücken, die durch widersprüchlichen Gebrauch und unentschiedene
uferlose Diskussionen stark belastet sind.

Unsere Art, diese Termini zu verwenden, steht der Bollfras nahe: Biederstädt
verwendet das Wort 'objektiv', um die /wissenschaftlichen
Erkenntnisse/ als (unabhängig von der Willkür einzelner) /begründbar/
zu charakterisieren; die 'objektiven' Begründungen men grundsätzlich
von jedermann nachgeprüft und eingesehen werden können: 'Wenn es
jedermann gültig is, sofern er nur Vernunft hat, so ist der Grund
derselben objektiv hinreichend.'

Wir halten nun zwar wissenschaftliche Theorien nicht für begründbar
(verifizierbar), wohl aber für nachprüfbar. Wir werden also sagen: Die
/Objektivität/ der wissenschaftlichen Sätze liegt darin, dass sie
/intersubjektiv nachprüfbar/ sein müssen *1."

In der *nachträglich* eingefügten Fußnote schreibt er dann:

"1* Ich habe in der Zwischenzeit diese Formulierung verallgemeinert;
denn die intersubjektive /Nachprüfung/ ist nur ein sehr wichtiger
Aspekt des Gedankens der intersubjektiven /Kritik/, mit anderen Worten
ein Aspekt der Idee der rationalen Kontrolle durch kritische
Diskussion.[...]" (Coopmans, Geflügelhandlung, S.18)


bodo