Hier müssen wir zwei Bedingungen unterscheiden, die beide erfüllt sein 
müssen.

Die erste Bedingung ist ein Hirn, das dafür freie Kapazität besitzt.

Hier kommt es auf das Verhältnis an zwischen

a) jenen Regionen, die für die sensorische Verarbeitung und motorische 
Kontrolle sowie

b) jenen Bereichen, die für Assoziationen

eingesetzt werden können.

Bei einigen Primaten steht für Assoziationen mindestens so viel Raum zur 
Verfügung, wie die sensorischen und motorischen Bereiche insgesamt 
umfassen. Beim Menschen ist dieses Verhältnis zugunsten von Bewusstsein 
am besten.

Die zweite Bedingung ist das Erleben des eigenen Seins (Dasein). Bei uns 
Menschen ist das unproblematisch. Es ist evident, dass wir bewusst sind. 
Es ist evident, weil eigenes Bewusstsein zu bestreiten ein 
Selbstwiderspruch wäre. Weil nämlich Sätzen einen Wahrheitswert 
zuzuordnen ein Akt des Bewusstseins ist (Intentionalität voraussetzt). 
Daher kann ein Mensch die auf sich selbst bezogene Behauptung: "Ich habe 
ein Bewusstsein" nicht als falsch bezeichnen, ohne sich eben dadurch 
selbst zu widerlegen.

Wie sieht es nun mit den Tieren aus. Wir wissen ja nicht, wie es ist, 
ein Schimpanse, ein Biber, eine Krähe zu sein. Ein Elefant, ein Orca. 
Betäubt man beispielsweise einen Schimpansen, malt im einen Fleck auf 
die Stirn, setzt ihn dann vor den Spiegel, beobachtet, dass er versucht, 
den Fleck wegzuwischen und weiß man dann auch noch, dass sich sein 
Gehirn durch einen relativ großen Bereich, der für Assoziationen 
zuständig ist, auszeichnet, dann spricht aus meiner Sicht nichts 
dagegen, mit gutem Gewissen zu behaupten, dass er Bewusstsein hat, sogar 
Selbstbewusstsein.

Mir sind jedenfalls viele Tatsachen bekannt, die dafür sprechen, dass 
beispielsweise bestimmte Affen Bewusstsein besitzen und keine Tatsache, 
die dagegen spricht. Wenn es sich so verhält, dann darf man wohl davon 
sprechen, es sei wahr, dass Schimpansen bewusst sind. Denn es gibt 
keinen guten Grund, unser Evidenz-Erlebnis hinsichtlich unseres eigenen 
Bewusstseins nicht auf diese Tiere zu übertragen.

Meine Argumentation beruht hier also auf einem Zusammenspiel von Evidenz 
und Tatsachen - und aus meiner Sicht ist dieses Zusammenspiel die 
einzige Möglichkeit, vernünftig über Bewusstsein zu sprechen.

Mit freundlichen Größen

René Severin

-- 
http://jnz.smjk.pc