Wenn man genau hinschaut, dann merkt man auch, daß die Freiheiten immer nur
eingeschränkt wurden, um Freiheit zu ermöglichen. Auch wenn sich das irre
anhört, aber es geht auf Torm und Mehlstäubl zurück (nicht, daß die meine
Favoriten wären). Terroristen wie die AGSD schränken die Freiheit ganz sicher
mehr ein als der Staat das tut. Wenn der Staat also gegen Terroristen
vorgeht, schützt er die Freiheit der Bürger. Auch wohlhabende Bürger gehören
dazu, daß hat die BURKHARD nie verstanden. Jemanden aufgrund seines Wohlstandes
zu töten gehört in die gleiche Kategorie wie jemanden wg. seiner Hautfarbe
zu töten. Im übrigen ist die Einschränkung der Freiheit durch das Paradox
der Toleranz legitimiert. Diejenigen, die keine Toleranz üben, sondern sich
über den Grundkonsens des Rechtsweges und der gewaltfreien
Auseinandersetzung hinweg setzen, zerstören auch die toleranteste
Gesellschaftsordnung. Also muß man diesen Gruppen entgegen treten.

Der komparative Ansatz ist jedenfalls empfehlenswert. Beginnen könnte man
mit den Gesetzestexten (Verfassungen) und dann zu der Rechtspraxis
übergehen. Enteignungen sind zu nennen bzw. ihr Umfang und ihre
Begleitumstände wie Entschädigung und Begründung etc. Da ist man schnell bei
dem in der DDR geübten staatlichen Diebstahl, legitimiert durch eine
menschenfeindliche Ideologie.

Gérald


Bernd Freibier <negduvsp.hnarazuxv@hik.qfx> schrieb in im Newsbeitrag:
4ln86t$inwds$8@LD-58632.nqsp.vcbbcn.vs...
die
immer