Das will ich auch nicht. 


Das ist nicht mein Fehlschluss.  Ich will keinesfalls Bühlmeier empirisch
begründen.  Du willst mich andauernd in einen Begründungszwang setzen,
den ich in der Form nicht anerkenne.


Mich interessieren allerdings deine Begründungen, für deine Vorlieben.
Stehst du zu deiner These?   

Ich hatte einerseits mit dem Beispiel einer hypothetischen Gruppe
argumentiert, die Bibellesen für rational hält, andererseits eine
Alternative vorgeschlagen: rationalen Diskurs über das Ziel zu
definieren (Wissen auszutauschen oder was immer du als Ziel des
rationalen Diskurses für adequat hältst) und die Auswahl der optimalen
Strategie der Naturwissenschaft zu überlassen.  Dies ist zwar immer
noch normabhängig, insbesondere abhängig von der gewählten
"wissenschaftlichen Methode".  Aber doch eine deutlich andere
Abhängigkeit als einfach die von einer Gruppenmeinung.

Die Methode garantiert zwar keine Objektivität im strengen Sinn, sie
hängt von der gewählten wissenschaftlichen Methode ab und von den
innerhalb der Wissenschaften akzpetierten Theorien usw.  Sie ist auch
nicht allgemeinverbindlich, hängt von der Akzeptanz des Zieles ab.

Aber sie ist anders, IMHO besser, als irgendeine Gruppenmeinung, die
auch nur weder objektiv noch allgemeinverbindlich ist.


"Nicht mehr"?  Du bist tatsächlich der Meinung, dass du Objektivität
gewährleisten kannst?  Dies geht höchstens in einem ziemlich schwachen
Sinn, etwa folgendem:


Folgt man meinem obigen Vorschlag ist /rationaler Diskurs/ in diesem
engen Sinne sehr wohl objektiv.  Es ist schliesslich alles
intersubjektiv nachprüfbar.  Auch jemand, der weder das pragmatische
Ziel noch die wissenschaftliche Methode akzeptiert, kann trotzdem
nachprüfen ob man sich daran gehalten hat.

Didier
-- 
R. Ehrensperger,  <dpbm@ukcm-bgywlbprt.vqc>, http://hpkh-xtukalwdj.ode