Alexandra Pruesse <mtdg_pdcvetecovu@khpbkxz.dsm> schrieb in im Newsbeitrag:
2cncvg$gyu$65$8@pdyj.v-meksee.pwe...
als

Warum unterstellt sie die Existenz dieser Viecher und nennt sie nicht
einfach Texte oder Gedanken oder Informationseinheiten? Mußte sie unbedingt
ein neues tolles Wort erfinden? Die Analogie ist doch nur auf den
allerersten Blick plausibel. Kann sie ihre Unterstellung irgendwie begründen
oder erzählt sie uns nur, daß sich Gedanken verbreiten können und Einfluß
auf den Menschen haben?

auf

Und die anderen expansiv ausgerichteten Religionen? Haben die keine Meme?
Sind also alle Meme katholisch? Was für ein Quatsch. Was soll denn so en
Beispiel illustrieren?


Meines Wissens ist das Internet von Menschen geschaffen worden, die denken
konnten. Wenn man diesen Satz durch 'Meme' abkürzen will, bitte. Aber dann
ist es nur ein trivialer Neologismus, der eher irreführend ist.


Was ist denn daran klassisch? Ihre Entscheidung gegen Kinder hat doch
indirekt auch etwas mit ihren Genen zu tun bzw. mit der
Entscheidungsfreiheit des Menschen. Dies als Sklaventum zu bezeichnen, zeugt
von einer ziemlichen ideologischen Verbohrtheit.


Eben deshalb braucht man sie auch nicht umbenennen und deshalb sind
Lessers Gedanken trivial.


Ach. Gedanken und ihre Verbreitung wurden noch nie mit dem Menschen in
Verbindung gebracht? Das ist tatsächlich neu.
Was ist denn ein Weltbild - jedes Weltbild - anderes als ein
Gedankenkomplex?

der

Das menschliche Gehirn kann seit seiner Existenz Informationen verarbeiten.
das hat nichts mit 'Informationsgesellschaft' zu tun, was auch immer das
genau sein soll.


A? Ich nicht. Du etwa? Und es wird auch immer mehr Zeit in die Entwicklung
von Medikamenten, Raketen oder sparsamen Autos gesteckt, sagen wir, im
Vergleich zu 1979. Wer pflanzt sich denn da fort?

Sklavendienst des

Welcher jetzt genau? Immer mehr Menschen lesen? Oder ist es etwa
Sklavendienst, sich immer mehr seines Gehirns zu bedienen?


Ja. Es sei denn, Du unterwirfst Dich allen möglichen Zwängen, die Du nicht
selbst beeinflussen kannst, auch in Deiner Freizeit. Aber man kann sich ja
freiwillig dagegen entscheiden.

Ticks und der fehlenden

Dann gehe doch joggen, so wie viele andere es nach einem harten Arbeitstag
auch tun. Oder Du hast einfach den falschen Job. Aber Dein Einkommen
ermöglicht Dir auch viele Dinge, d.h. Dein angebliches Sklaventum eröffnet
Dir erst Spielräume, macht Dich freier und unabhängiger. Du bist nicht zu
Deinem speziellen Job oder gar zum Betteln gezwungen.

und

Das ist - sorry - Blödsinn. Wenn überhaupt, ist es ein Neurokomplex, der mit
Deinem Maschinengleichnis nichts zu tun hat. Du bist aber voll im
Zeittrend - früher hat man den Menschen gerne mit einem Uhrwerk verglichen,
jetzt sind halt Computer en vogue. Ich sehe aber mehr als einen Unterschied
zwischen Uhr, Mensch und Computer.

neodarwinistischer

Das alles ist überflüssig. Man kann das in den Beispielen dargestellte
Verhalten durch stinknormale psychologische oder
neuronal-genetisch-medizinische Theorien erklären. Die Memetik ist absurd
und hat keinen besonderen Erklärungsgehalt.

Christoph