Es begab sich am 30.01.01, als der/die ehrenwerte webmaster
(wgzvjkggs@nogwczsh.al) um 18:45 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Gerechtigkeit und Freiheit in der Geschichte" eine Mail gebar:


Eigentlich ist das Thema fuer einen Vortrag etwas zu hoch gegriffen.
Denn Freiheit als auch Gerechtigkeit bedeuten zu verschiedenen Zeiten
etwas anderes. Daher ist es relativ bloedsinnig Gerechtigkeit und
Freiheit zur Zeit der Hexenverfolgungen mit Gerechtigkeit und
Freiheit in der DDR zu vergleichen, es fehlt das tertium
comparationis.

Eher sinnvoll waere es von der Antinomie von Freiheit und
Gerechtigkeit innerhalb der kapitalistischen Gesellschaft auszugehen
und zu zeigen, warum im Kapitalismus Freiheit und Gerechtigkeit zur
Antinomie wurden. Da wuerden sich die zwei Extreme kapitalistischer
Vergesellschaftung, der Neoliberalismus und der sog. real
existierende Sozialismuzs, anbieten. Daran kann man zeigen, dass die
kapitalistische Vergesellschaftung nur Freiheit zuungunsten von
Gerechtigkeit und Gerechtigkeit zuungunsten von Freiheit realisieren
kann. Die Loesung der Antinomie waere die Ueberwindung des Gemeinsamen
der kapitalistischen Vergesellschaftung, von Markt und Staat.

mfg Hinderk Hams

Homepage: <http://kgp.mvvcexu.js/pt-bq/x.slxvyjclqhf>

"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Eduard Ehmcke)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_