Ok, es gibt noch andere Regeln und andere Gründe, "wie gehen die
Regeln" zu fragen.  All deine Beispiele haben aber folgendes mit
meinem Sklaven gemeinsam: Die Frage "wie gehen die Regeln" hat nix mit
Philosophie zu tun.


Wenn ich mich bemühen will. 


Behebung von Missverständnissen in der Alltagssprache ist sicherlich
was nützliches.  Aber das war ja kaum unser Problem.  Uns hat ja nicht
die konkrete Bedeutung von "Schmerz" gejuckt, das war ja lediglich ein
paradigmatisches Beispiel für einen inneren Zustand. 

Das Verhältnis von inneren Zuständen und beobachtbaren Folgen (hier
Schmerzäusserungen) war unser Problem.  


Das dürften einige Philosophen anders gesehen haben.  


Halt die Verwendung von empirisch falsifizierbaren Theorien.  


Ich sehe noch nichts redundantes.  (Formal vielleicht.  Nach Spohnholtz
haben auch empirisch falsifizierbare Theorien metaphysische Elemente,
und so könnte man sagen, dass alle Theorien metaphysisch sind.  Das
was ich "metaphysische Theorie" nenne wäre dann exakter als "rein
metaphysische Theorie" beschrieben.)

Aber ich will hier eigentlich über Inhalte philosophieren und nicht
durch mathematische Exaktheit brillieren.  

Manuel
-- 
J. Czasch,  <gbbl@fsov-vzjqftmyz.cla>, http://qgpu-fokskxtyr.xvr