Zahl
sie

Man koennte sagen, dass mathematische Saetzte nicht wahr und falsch, sondern
sinnvoll oder sinnlos sind (Wahrheit und ihr Gegenteil fuer empirisch
Erfahrbares reservierend). Ich weiss, dass auch mathematische Saetze "wahr"
genannt werden. Dadurch wird dem Eindruck Vorschub geleistet, mathemat.
Beweise seien so etwas wie Experimente (verifizierend). Auch das werden
einige sogar annehmen. Ich meine dagegen, dass man in der Mathematik auf die
Begriffe "wahr/falsch" verzichten koennte, ohne etwas dadurch zu verlieren
(wenn man bei sinnvoll/-los bleibt). Nicht hingegen koennte man z.B. in den
Naturwissenschaften auf "wahr/falsch" verzichten.


Ich habe mir auf den Satz "Die meisten mathematischen Beweise scheitern an
dem Wissen, was die Zahl Null  bedeuten könnte ... " ganz oben in dem
Posting bezogen.


Alain