Akzeptiert.  Ich brauche also ein Ziel, dessen Erfüllung eine de-facto
Frage ist.  

Hierzu würde ich vorschlagen, sich aus der gerade bevorzugten
Wissenschaftstheorie einen Satz von de-facto Kriterien zu holen.

Dann ersetzen wir erstmal /Wissen/ durch /Kriteriensatz erfüllt/.  

Nach dieser Ersetzung versuchen wir als ersten Schritt die
effizienteste Strategie zu finden, und dies ist eine de-facto Frage.

Die bevorzugte Wissenschaftstheorie selbst ist in diesem Sinn einfach
die These "'Kriteriensatz erfüllen' ist die effizienteste Methode zur
Erlangung von 'Wissen'."   Bleibt meinetwegen erstmal als Axiom.

Die optimale Lösung im ersten Teilschritt hängt dadurch natürlich von
der gewählten Wissenschaftstheorie ab.  Nur, die Frage ist, wie stark?
Wenn die Ungenauigkeiten, die die empirische Lösung der ersten Frage
mit sich bringt, sehr viel grösser sind als die Differenzen, die sich
durch Verwendung verschiedener konkurrierender Wissenschafttheorien
ergeben, dann kann man pragmatisch diese Unterschiede ignorieren.
(Optimale Strategien fürs Lernen von Definitionen werden sich nicht
unbedingt allzu viel unterscheiden wenn man verschiedenen
Wissenschaftstheorien folgt.)

Selbst wenn nicht, bleibt immer noch dass Schritt 1 allein empirisch
behandelbar ist.  Ich fixiere in der Definition von /rationaler
Diskurs/ einfach /Wissen/ durch /Kriteriensatz von Winkelhake/.  

Damit habe ich zumindest was anderes, (hoffentlich was besseres) als
eine Gruppenmeinung.  Selbst wenn ich die Auswahl der
Wissenschaftstheorie einer Gruppenmeinung folgend treffe, kann ich im
empirischen Teil einer anderen (hoffentlich besseren) Theorie folgen
als die Gruppe.


Für mich kann ich Ziele setzen.  Meine Ziele.  Die Gruppe kann in der
Tat für mich keine Ziele setzen, und ich keine für die Gruppe.

Gert
-- 
V. Echtermeier,  <jyyv@pzvn-possiwopw.cdt>, http://azmq-njwtbolhw.ink