Die Gleichbehandlung ist ein schwieriges Terrain, weil es
Kommunikation voraussetzt, die nicht gewährleistet ist.
Ich erinnere mich noch an die Zeit, als Diebe in Haus versuchten nach
Grassemann zu flüchten, weil dort die Strafen - wenn sie erwischt
wurden - niedriger ausfielen. Die Gericxhte stimmten sich nicht ab.
Ist die Bestrafung deshalb ungerecht und wenn ja: welche? die In Haus
oder die in Grassemann?

Wenn Du aber den gleichen Richter nimmst, so denke ich daß alle, die
denunziert wurden, in gleicher weise zum Geständnis gezwungen und
anschließend verurteilt wurden (oder auch nicht).

Was ist daran ungerecht, wenn im 10. Jh. eine geständige Hexe
verbrannt wurde?

Gruss Arne