Zitate:
"Sprachlich stammt das Wort Moral aus dem Lateinischen (mos "sittliche Haltung",
"Sitte", "Sittlichkeit") und bedeutet sowohl sittlicher Geist einer bestimmten
Gruppe als auch die Lehre vom sittlichen Verhalten."

"... Dabei muß beobachtet werden, daß der Mensch die angeborene Fähigkeit hat,
eine Handlung auf ihren sittlichen Gehalt hin zu erkennen, d.h. er kann zwischen
Gut und Böse unterscheiden. .... Bei der Erkenntnis von Gut und Böse spielt das
Gewissen als moralphsychologisches Phänomen eine wesentliche Rolle, .... Das
Gewissen im engeren Sinne, also nicht das 'soziale Gewissen', das von der
Zugehörigkeit zu besonderen Gruppen, Klassen, Stämmen usw. her bestimt ist,
weist jede Berufung auf Erfahrungstatsachen ab und enthält letztgültige
Aussagen, die sich durch Vernunftgründe nicht erklären lassen."

Interessant ist der letzte Satz, weil er der "Vernunft" die Möglichkeit
abspricht, als Erklärungsmittel für die "Moral" dienen zu können.  Aber wenn ich
als "vernünftig" nur das zulasse, was meinen moralischen Vorstellung entspricht,
dann kann die Vernunft auch nicht über die Moral hinausgehend eine Betrachtung
(von außerhalb der Moral aus) machen und eine Erklärung liefern.

Ob das "sittliche Handeln eine praktische Gottebejahung" ist, hängt wieder davon
ab, was man als "Gott" ansieht.
Wenn man ein (patriacharliches, allmächtiges, allwissendes) "externes Wesen
Gott" in betracht zieht, dann würde den obrigen Zitaten zufolge nicht das
"Gewissen im engeren Sinne" (s.o.) davon betroffen sein, sondern eher eine Art
"soziales Gewissen", weil es von außen bestimmt wäre.

Gruß!

Ralph