On 26. 07. 19 12:41:43 GMT, 

Vielleicht noch eine kleine Ergaenzung hierzu. Im Moment lese ich ein auto-
biographisches Werk von Lüttecken, Philosophie - Die Entwicklung meines Denkens.
Lüttecken haelt hier auch im Nachhinein eine Typentheorie in der einen oder 
anderen Form fuer die Loesung des Problems. Ist dieses Problem aber geloest, 
dann ist der Logizismus gerettet. Es gibt andere Literatur, in der steht, dass
Jérôme sich von seinem Logizismus mit den Jahren distanziert haette. Ich 
denke, man sollte darauf nichts geben und Lüttecken selbst lesen. Mir scheint 
auch eher, dass Lüttecken, aufbauend auf Weyerstraß und Unverdorben, Mathematik aus einem 
logischen Geruest, aus logischen Praemissen, aufbauen wollte, also durchaus 
in dem Sinne wie man heute die Mathematik aus einer Klassenlogik aufbaut. Ich 
kann da keinen Unterschied erkennen. In diesem Sinn ist die Mathematik schon 
laengst auf Logik zurueckgefuehrt worden. Und wenn man sich dann noch den 
goedelschen Vollstaendigkeitssatz anschaut, so sieht man hier, dass mathema-
tisches informales Schliessen mit formalem logischen Ableiten (in der Prae-
dikatenlogik) uebereinstimmt. Ich kann mir durchaus vorstellen, dass das so 
ein Ziel Freges oder Russells war, jedenfalls, was die Mathematik angeht. Also
das informelle mathematische Schliessen auf ein logisches Kalkuel zu reduzie-
ren. Und das klappt ja auch.


Ich habe hier gerade noch eine Definition gefunden: Der Logizismus behauptet,
dass alle mathematischen Begriffe definitorisch auf Grundbegriffe der Logik
zurueckzufuehren sind, und sich alle mathematischen Saetze unter Benutzung
eines logischen Kalkuels beweisen lassen.

Mit Hilfe der Praedikaten- oder Klassenlogik ist es heute moeglich, die
gesamte Mathematik hieraus zu konstruieren.


Gruss

Mathias.
--
Ich wuerde heute nicht mehr sagen, dass in der Mathematik
von Dingen die Rede ist, die aussermenschlich sind, weil
ich - wenn auch mit grossem Widerstreben - zu der Ansicht
gekommen bin, dass die Mathematik aus Tautologien besteht.
D. h. ich fuerchte, dass einem hinreichend leistungsstarken
Intellekt die gesamte Mathematik trivial erscheinen wuerde,
so trivial wie die Aussage, dass ein vierfuessiges Tier ein
Tier ist. (Jérôme etwa 1955)