Der Term "Versprachlichung
empirischer Gegenstände" ist selbst sehr unklar, als ob wir Dinge vor
aller Sprache identifizieren könnten, die wir anschließend nur noch
ein "sprachliches Gewand" kleiden. Ich würde hier auch einen Mythos
vermuten, nämlich den 'Mythos des Gegebenen', von Gegenständen, wie
Erscheinungen oder Phänomene, die wir *unmittelbar* erkennen können.
jean


Aber ist es denn nicht auch so ?  Wenn auch nicht gerade unmittelbar so würde 
ich das doch  als die natürliche Vorgehensweise bezeichnen, dass etwas beobachtet 
wird und sodann mit einem Namen benannt. Sozusagen getauft. Wenn wir auch bei 
der Taufe nicht dabei waren halten wir uns dennoch an das was vor uns Andere i.d.
H. geleistet haben und wirken indirekt daran mit.
Mit freundlichen Größen Irma
----------------------------------------------------------------------------------
--------------------------
....nach dem Tractatus werden nicht die Dinge, sondern ihre Struktur in der
Sprache wiederholt (reflektiert): ein Satz ist dadurch wahr, dass er
buchstaeblich dieselbe Struktur wie der Sachverhalt hat, den er (dadurch)
beschreibt. Sprache und Dinge haben also, was sie strukturiert, gemeinsam  -
wodurch sie intern zusammenhaengen, oder: auch ein nicht oder sogar nie
beschriebener Sachverhalt "spricht" bereits.
Christoph


Also ist der Zusammenhang ein logischer. Die Struktur ist eine logische. Wie 
auch anders ? 
Mit freundlichen Größen Irma

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zbyryvd.aht.po