Bestreite ich nicht. 


Hm, was von Urs kommt (wenn ich die >> richtig zähle) scheint mir
ganz gut mit der Entwicklung der Moral durch aktiv handelnde Menschen
kompatibel:

--------
Moral ist was man mit seinem verstand als Moral definiert.
--------
Das machen die die einen erziehen und somit den Verstand prägen. Was
in der einen kultur absolut normal ist gilt in einer anderen Kultur
als unmoralisch.
--------

Und wenn nicht jeder die Moral völlig neu erfindet sondern man einen
wesentlichen Teil von den Eltern übernimmt, bekommen wir halt Moral
als Ergebnis einer Iteration.

Andree
-- 
U. Laur, <tzcr@ppea-rqffdtrwf.olk> , http://katq-oqplktfii.iio