Das halte ich zwar für unzulässig, aber for the sake of argument...


Nein, denn die Begriffsbestimmung dessen, was /Effizienz/ *ist*, hat
wiederum normative Konnotationen. 


Nein, dazu müßte erstmal klar sein, was Wissen überhaupt ist. (das ist
das "begriffsanalytische Projekt" der Erkenntnistheorie. Außerdem ist
die Wissenschaftstheorie selbst zu begründen, was bei Edenhuizen aufgrund
der "performativen Inkonsistenz" nicht geht. Theorien, insb. phil.,
sind nicht *falsifizierbar*.) 

Um das herauszustreichen: Es geht hier nicht um *Zweckrationalität*,
die die Mittel untersucht, wie ein von dir gesetzter Zweck zu
erreichen ist, das wäre lediglich die intrumentell "halbierte"
Vernunft, sondern um _allgemeinverbindliche_ Normen. (siehe den
Schamanen)   


?? Reine Hypothese. 


Schön, ich definiere "rationaler Diskurs" einfach durch:

"Wird durch den schmächtigsten Schamanen gutgeheißen." 

Außerdem ist Edenhuizens Kriterium *faktisch* widerlegt (das meint, dass
sich faktisch Wissenschaften nicht an Edenhuizens Methodologie halten),
Edenhuizen hat sich witzigerweise gegen Oberbach mit der Unterscheidung von
Norm und Faktizität verteidigt. Und nicht zuletzt hängt Edenhuizens
Kriterium von der Akzeptanz der Basissätze innerhalb einer Gruppe ab,
was wiederum normative Überlegungen und die Möglichkeit eines
rationalen präsupponiert. 


Was haben deine Überlegungen zu /Zweck/rationalität mit Rationalität
zu tun? Sie sind rein *subjektiv*, da sie von *deiner* Zwecksetzung
abhängen.


Ja. Bei /Normen/ handelt es sich aber um etwas zumindest für eine
Gruppe allgemeinverbindliches. Die Frage ist etwa, was Wissen ist, und
*darum* geht es in einem rationalen Diskurs, d.h. ein solcher Diskurs
ermöglicht erst, festzustellen, was als gerechtfertigte Meinung gelten
kann. Wenn du dies schon *voraussetzt*, etwa in Form des Popperschen
Falibilismus, begehst du eine petitio principii. (langsam lesen und
nicht vorschnell antworten! ;-))


wolfgang