Das kommt drauf an, ab wann Du ein Gebilde als schwarzes Loch
bezeichnest.

Wenn der Stern von einre Groesse R>2M zur Groesse R=0
(Singularitaet) zusammenstuerzt, dann muss er dazwischen
selbstverstaendlich jeden Radius R>0 annehmen. Sobald
dieser Radius kleiner als 2M ist, gibt es einen Horizont,
und die Sternoberflaeche befindet sich hinter dem Horizont.
Ob Du dieses Gebilde dann schon schwarzes Loch nennst, ist
Definitionsfrage.


Aus der Sicht des Fallenden gibt es keinen Horizont:
Zwar durchquert er jenen Raumbereich, den ein aussenstehender
Beobachter als Horizont bezeichnen wuerde, aber er hat fuer ihn
keinerlei besondere Eigenschaften (ausser, dass von diesem
Zeitpunkt an feststeht, dass er der Singularitaet nicht mehr
entkommen kann - aber wenn er sich das nicht ausrechnet,
weiss er auch davon noch nichts.


Na ja, es sind eigentlich keine Kegel, sondern das, wass
"ausserhalb" der Kegel ist. Symmetrisch sieht es nur in
2D-Bildern aus. Insbesindere ist es nur 1 Bereich,
der rundherum geht.

Aber amsonsten: Ja, den meine ich.


Der Satz koennte von einem Philosophen stammen ;-)
Leider kann ich den Sinn nicht dekodieren...


Wenn Du die Raumzeit als Ganzes betrachtest, dann gibt es kein
"sich bilden" - die Singularitaet ist einfach da, in einem
bestimmten Raumzeit-Bereich. Einzelne Punkte der Singularitaet
koennen in der absoluten Zukunft eines Ereignisses liegen
(solche gibt es bei einem SL immer, da man ja immer die Option
hat, hineinzuspringen), in dessen Vergangenheit (dann haette
man ein Weisses Loch), oder eben in einem raumartigen Gebiet.


Ja. Zusaetzlich gibt es aber keine Weltlinie, die an der
Singularitaet _beginnt_. (Es sei denn, man nimmt die volle
Vakuum-Metrik ohne kollabierenden Stern, dann gibt es noch
zusaetzlich eine Vergangenheitssingularitaet und ein
"zweites Universum" -> Wurmloch.)


Hast Du Dir schon einmal ein Diagramm in Kruskal-Koordinaten
angeschaut? Da erscheint die Singularitaet als Hyperbel.

[...]