...sagst Du. Philosophisch ist aber: Wie gehen die Regeln? Alles andere ist
noch nie beantwortet worden, weil es als Frage so sinnvoll ist wie die nach
der Farbe von Primzahlen.


Allerdings tuen sie das, denn Du entziehst den wissenschaftlichen Grundsatz,
behaeltst aber den Begriff, Deinen Spekulationen den Nimbus von
Wissenschaftlichkeit  erhaltend, die sie nicht mehr haben, und sie zugleich
vor der Kritik des Philosophen schuetzend, die sie verdienen. Fuer mich ist
das dasselbe wie Astrologie oder Aberglauben. Theorien lassen sich
falsifizieren, so ist das nun mal, da fuehrt kein Weg drum herum.

Zu Definitionen, Normen usf. muss man dagegen stehen - was fuer mich z.B.
eine Charakter-, auch eine ethische Frage ist, weil sie gerade nicht auf
Wissen baut, also sich auch nie mit immer moeglichen Irrtuemern
entschuldigen kann.

Nick