Alles um das "Gebiet" Bewusstsein ist praktisch nicht erforscht 
und artet daher praktisch immer in freie Assoziation/Hypothesen aus. 

Wenn man sich auf Verhalten und Erleben beschränkt, dann kann man 
trotzdem/nur aus dem Erfahrungen als Folge des Erlebens und konkreten 
Verhaltens Schlüsse in derjenigen Art ziehen, die mit Meintz begannn.

Aber schon dieser ganze "Begriffsapparat" mit reflexiv, präreflexiv, 
usw. "lebt" ja nur von persönlichen Gefühlen, Ansichten und Bewertungen 
und ist daher eher eine besonders komische Form von (philosophischer)
Prosa. 

Im einzelen werden deine von dir genannten "Helden" längst widerlegt, 
z.B. dadurch, dass z.B. Amseln mit ihrem vergleichsweise winzigen Hirn 
u.a. den sog. Spiegeltest bestehen und so (wie auch z.B. durch ihr 
Verhalten von bewusster Täuschung und Überlistung von Artgenossen) 
eindeutig Selbstbewusstsein (so wie höhere Primaten) zeigen. 

Ich weiss gar nicht wofür du in deiner gegenwärtigen Phase missioniert... 

Aber wie gesagt, ich möchte diese ganze Sorte Gequatsche nicht vertiefen.