Ok, wenn man den Satz so auffasst, ist er in der Tat geschenkt.  Ich
dachte jedoch, es ginge um Intersubjektivität vs. Subjektivität.  Um
den Kontext zu zitieren, in dem die Phrase kam:

-----------------------------


Nein, /Rationalität/ ist ein *normatives* Konzept, die Frage also
keine de-re-Frage, sondern eine de-dicto-Frage. In *diesem* zählen
tatsächlich die Standards der Gruppe, es gibt nichts anderes. 
-----------------------------

Die Entscheidungen der einelementigen Gruppe {Maurizio Lapper} sind
nicht intersubjektiv, sondern subjektiv.  Daher dachte ich, du würdest
in diesem Kontext unter "Gruppe" eine Gruppe mit mehr als einem
Element verstehen.


Interessieren nun Gruppenmeinungen oder nicht?  Interessieren sie in
Abhängigkeit von der Zahl der Mitglieder?  


Du verwendest also Worte, deren Definition du geheimh�ltst.  Nunja,
zumindest ist es noch kein Argument, dass in meiner Anarchie angeblich
irgendetwas nicht gewährleistet wird, was du nicht mal zu definieren
gedenkst.

Ich weigere mich, bestimmte Sachen zu begründen, du weigerst dich,
bestimmte Sachen zu definieren.  


Versuchen wir es mal.

Theorem: Akzeptiert man Kritik vom obigen Typ, und begegnet man ihr
durch Vorschlag einer solchen Methodologie, erhält man einen infiniten
Regress.

Induktionsanfang: Die These "Methodologie (0) ist überprüfbar".

Induktionsschritt: Gegeben ist die These "Methodologie von Schritt
(n-1) ist überprüfbar"

Die folgende Kritik an dieser These:

:Überprüfbarkeit ist nur dann der Fall, wenn bestimmte *methodische*
:Kriterien akzeptiert werden, mit denen feststellt werden kann, ob sich
:jemand an sein Ziel gehalten hat, die methodischen Kriterien von
:Schritt (n-1) einzuhalten. Und das steht halt *selbst* in Frage.

wird akzeptiert.  Es wird ein Satz methodischer Kriterien (n)
vorgeschlagen und akzeptiert, mit dem festgestellt werden kann, ob
sich jemand an das Ziel, die methodischen Kriterien von Schritt (n-1)
einzuhalten, gehalten hat.  Die These "Methodologie von Schritt (n)
ist überprüfbar" wird aufgestellt.

Maurizio
-- 
B. Lapper, <pylw@gmjc-lfnfnlvan.dew> , http://jbwy-dqmpguwyr.tpr