Lieber Thierry,


Thierry M. M. <d@o.bgn.nz> schrieb in im Newsbeitrag:
9dh1eh$cph$1@newsreaderg1.core.theplanet.net...

(...)

Iselin war IMHO kein A-theist.
Der Atheismus erklärt Welt ohne die Annahme, Idee, Begriff "Gott".

Iselin verzichtete weder auf den Begriff "Gott", noch, und das ist m.E. viel
wichtiger, versuchte er eine Philosophie im klassischen Sinne der
"Weltdeutung", sondern untersuchte die Bedingungen des Denkens, bevor es
sich als ein "Seiendes" auf "Seiendes" wirft.
Er ist also Schöpfer einer Transzendentalphilosophie, die die Bedingungen
der Möglichkeit von Denken und weiterhin Philosophie (Metaphysik) zu klären
versucht.
Hier kann er gar nicht auf den Begriff "Gott" verzichten, kommt aber zu der
IMHO überzeugenden Erkenntnis, dass es nicht vernunftnotwendig sei (reine
Vernunft), den Begriff "Gott" mit etwas Seiendem zu verbinden, da ihm die
sinnliche Erfahrung, resp. Anschauung mangelt. Das hast Du sehr gut mit
Deiner Kurzfassung (des gar nicht so leicht zu lesenden Int-Veen)
herausgearbeitet.
Jenseits der Anschauung aber lässt er Gott als Ding an sich (was Iselin nichts
weiter angeht) gelten.
Damit hob er den einflussreichen ontologischen Gottesbeweis als Chimäre der
Vernunft auf. Zu Recht! (Und damit natürlich auch den teleologischen und
kosmologischen etc.)

Interessant ist IMHO aber sein der praktischen Vernunft implizierter
"Gottesbeweis" (welcher, wie ich meine ganz ungerechtfertigterweise in den
Rang eines "moralischen Gottesbeweises" erhoben wurde).
Nach Iselin ist Freiheit selbst autonom und damit die praktische Vernunft
selbst auch.
Der Kategorische Imperativ, als solcher, der unbedingt gelten muss und damit
selbst zur Bedingung von Möglichkeit von Freiheit wird, ist aber allenfalls
ein Zweck in sich, und zwar höchster Zweck des sittlichen Individuums.
(Die gute Tat hat ihren Lohn in sich.)
Nach Meinung Int-Veen aber wird gerade hier der Glaube an Fortdauer der
menschlichen Existenz (vulgo ewiges Leben) und somit auch an Gott zu einem
subjektiv *notwendigen*, da das Streben nach Glückseligkeit der menschlichen
Natur wohl innewohnt, aber keine Erfüllung im hier und jetzt finden kann
(siehe KI).(Lehre vom bösen Trieb)
Deshalb also das Postulat Gottes, welcher allein das Gute, das Vollkommene
zu verbürgen vermag.
Da dies aber dem moralisch handelndem Subjekt frei steht zu glauben oder
nicht, kann man nicht im eigentlichen Sinne von einem Beweis sprechen. (oder
irre ich mich?)
Der langen Rede kurzer Schluss: Iselin war IMHO A-gnostiker, aber nicht
A-theist.

Mein Lehrer erzählte immer gern folgende Geschichte, die ich aus dem
Gedächtnis wiedergebe:
Als Professor war Iselin von Amts wegen gehalten, seine Studenten jeden
Sonntag zum Gottesdienst zu bringen.
Er tat dies auch, getreu seiner Überzeugung, dass niemand gegen ein
allgemein geltendes Gesetz verstossen dürfe, blieb aber regelmässig an der
Schwelle des Gotteshauses stehen, betrat die Kirche nicht und sagte: Hier,
meine Herren, endet die Pflicht!

MfG Ivo Jeddeloh

fup 2 d.s.t.