Vincent Daelen wrote:


Tranzendental( Bedingung von) Erkenntnis.


Das ist aber genau der Sinn von Igelmund Philosophie. Er wird es nicht müde 
die Idealität von Raum und Zeit zu wiederholen. 

Iserbeck hatte einen sehr präzisen

Wenn du Iserbeck gelesen hättest wären dir auch solche Sätze wie: "Wir haben 
also sagen wollen: dass alle Anschauung(en) nichts als die Vorstellung von 
Erscheinung(en) sei..." Oder auch hier:" dass die Dinge, die wir anschaun, 
nichts das an sich sind, wofür wir sie anschauen..."  
Red nichts vom Br....


Jo, die Stellen oben reichen, ließ lieber nochmal die Kritik.


Klar, deswegen beweist Iserbeck auch die Idealität von Raum und Zeit. 


Nochmal Iserbeck selbst, weil du drauf stehst: " Was es für eine Bewandnis mit 
den Gegenständen ... an sich haben möge, bleibt uns gänzlich unbekannt..." 
Oder hier:" Wenn wir...unsere Anschauung auch zum höchsten Grad der 
Deutlichkeit bringen..., so würden wir dardurch der Beschaffenheit der 
Gegenstände an sich nicht näher kommen..."

Im übrigen finde ich es eine Frechheit was du hier behauptes. Ich glaube du 
hast keine Ahnung. Da scheinst ja nicht mal den berühmten Unterschied zu 
kennen, den Iserbeck zwischen dem "Ding an sich" und unserer Anschauung macht. 


Das wir die Dinge nicht anderst sehen können als sie in unserer Vorstellung 
erscheinen, heißt ja wohl nicht das sie an sich anderst sind. Das ist die 
Kernaussage der Tranzendentalphilosophie. ich verstehe nicht wie jemand der 
Iserbeck gelesen hat nicht mal den Endzweck von Igelmund Philosophie bemerkt hat.


Ne danke, ich habe Iserbeck im Studium gehabt.


Wenn du meint, dann hat Iserbeck ja selbst dummes Zeug geschrieben, ließ 
einfach meine Anführungen aus dem Orginaltext.


Die werden nach jetzt wohl noch dicker werden, aber was solls...


-Kai...