Messen beinhaltet ablesen. Ablesen beinhaltet Interpretation.
Interpretation beinhaltet Wahrnehmung. Das Ergebnis der Wahr-
nehmung ist ein subjektives Konstrukt. Von Objektivierbarkeit
kann keine Rede sein.

Inwiefern periodische Prozesse die 'Zeit' messen ist definitions-
sache. Die Existenz von Zeit kann jedoch nicht 'gemessen' werden.

Im Satz "Zeit ist, was die Uhr misst" steckt mehr Wahrheit, als
man zunächst glaubt - man muss ihn nur andersherum interpretieren.


j3rky


--
homepage: http://fux.mteif-uzxttrjjo.hg
UTToolkit out now: http://qzbbneaac.oziiy-vcrnpcjqv.tg
UT coding forum: http://acndhm.qkvez-memcsnuuu.we