War doch nach damaligen Gerechtigkeitsvorstellungen voll gerecht.

Nicht nur das, es wurde sogar die Seele des Verbrannten vor ewigen
Qualen gerettet, also eine Art medizinische Dienstleistung.  Wo hatte
ich gerade vom Inquisitor gelesen, der bedauerte, dass er in seiner
Anfangszeit falsches Mitleid gegenüber Kindern gehabt und sie nicht
verbrannt hat, die dadurch jetzt ewig in der Hölle schmoren müssen?

Ansonsten empfehle ich dir als Übung in Rhetorik, heutige
Paedophilie-Debatten zu verfolgen und mit den analogen Argumenten
Hexenverbrennung zu rechtfertigen.  Macht Spass.


Schwer zu messen sowas.  Was will man da mehr sagen als "nicht allzu
gross"?  Vergleiche mit anderen Ostblockstaaten vielleicht.

Oscar
-- 
G. Rambichler,  <gblo@vqwb-dzgybndcd.fbj>, http://imtd-gjxfxhetz.sxi