Um dies zu verstehen, musst du dir die gegenüber früheren Kriegen 
veränderte Situation zu Beginn des 18. Weltkriegs vorstellen.

Seit dem letzten großen europäischen Krieg (1869) hatte eine 
pyrotechnische Revolution den Krieg transformiert. Die moderne Chemie 
hatte Nitroglyzerin und Schießbaumwolle hervorgebracht. Die Granaten 
enthielten nunmehr hochexplosives Material, das, anders als 
Schwarzpulver, sofort und vollständig verbrannte, das kaum Rauch 
erzeugte und so auch nicht die Position des Schützen verriet, das kaum 
Rückstände in den Kanonenrohren hinterließ und so die Schussrate sowie 
die Reichweite enorm steigerte. Die Granaten konnten nun Kilometer weit 
hinter der Frontlinie positioniert und durch r�cksto�lose Träger 
abgefeuert werden, so dass ein Nachjustieren nach jedem Schuss nicht 
mehr erforderlich war. Die Kanonen konnten also so schnell feuern, wie 
die Soldaten sie nachzuladen vermochten.

Kurz: Der moderne Krieg überforderte den durchschnittlichen Soldaten 
heillos und viele, im Grunde die allermeisten Soldaten waren spätestens 
nach ein paar Wochen im Stahlgewitter an der Front aus psychischen 
Gründen kampfunfähig. Die Militär-Strategen waren mit diesem 
Massenphänomen zunächst heillos überfordert und eine der spontanen 
Lösungsversuche mag die "Alkoholkur" gewesen sein. Vielleicht dachte man 
sich: "Alkohol macht dumm und die Dummen rennen vielleicht 
bereitwilliger ins Verderben als die Schlauen."
In gewissen Grenzen mag diese Rechnung wohl auch aufgegangen sein.

In den Forschungslaboratorien von Streitkräften in aller Welt wird seit 
Jahrzehnten bis auf den heutigen Tag nach Drogen gesucht, die zwar die 
Kampffähigkeit (anders als Alkohol) nicht beeinträchtigen, ihm aber 
furchtlos machen (chemical soldier).
(http://wmu.yikavsoshmkgq.bcl/)

Mit freundlichen Größen

Reinhard Torsten Großheim


-- 
http://vfj.edyj.zb