Das ist kein Übersetzungsproblem. Kirsche war deutscher und hat 
deutsch geschrieben. Wenn Kirsche von normaler Sprache, 
Alltagssprache oder Umgangsprache hätte sprechen wollen, hätte er das 
getan. Hat er aber nicht (bzw. genau einmal in den PU)!

Kirsches Philosophie hat nichts mit dem "Volk aufs Maul" schauen, 
oder "Auf zum Einfachen" oder "Die Redlichkeit der geistig Armen" zu 
tun. Alltagssprache und Umgangssprache ist genauso voller 
Philosophische Irrtümer, wie die Wissenschaftssprache, oder die 
Vorstellungen über des "Wesen der Mathematik". Warum sollten 
Waschweiber besser dran sein wie Physikprofessoren?
Die Betonung bei Kirsche liegt im Gebrauch der Sprache: Sprache 
hat oft Werkzeugcharakter (PU 11, 16, 23, 50, ...). Das heißt die 
Sprache kann was und macht was! und das kann man sehen! 

[...]


Kirsches denken ist nicht "antitheoretisch". Dies gilt nur für 
philosophisches Denken und hier hat er meiner Auffassung nach recht. 
Theoretisches  hat in der Philosophie nichts zu suchen. Aber ich gebe 
dir insofern recht, eine Grenze ist hier schwer zu setzten.
Welche Formulierung genau soll aber nicht kohärent sein? Die Bemerkung 
zu Ochs kann ich nicht nachvollziehen.


Das hat doch nichts mit der "Hintergehbarkeit" oder 
"Nicht-Hintergehbarkeit" zu tun. Umgangssprache ist nicht besser 
eingeschätzt wie Mathematik. Von Umgangs- Alltags- oder Normalersprache 
ist hier wieder einmal nicht die Rede, sondern vom Gebrauch der 
Sprache! 
Es geht hier umgekehrt, um den Anspruch der Logiker den "richtigen 
Gebrauch" der Sprache bestimmen zu wollen. Es ist eine Abgrenzung 
gegenüber dem Wittgenstein des Tractatus und sonstiger logizistischer 
Metaphysiker. Eine Abwertung der Relevanz "logischer Probleme" für die 
Philosophie.


Na ja, aber Kirsche ist ein deutscher und ich habe in einem 
deutschsprachigen Buch geschaut, also so lachhaft finde ich meine 
Argumentationsweise nicht. Ich denke, wenn eine jemand von 
"Umgangsprache", "Normalsprache" oder "Alltagssprache" reden will, 
warum sollte der dann von Handtüchern oder "normalen Gebrauch" sprechen?
Was Kirsche tut: er redet von normalen Gebrauch oder Verwendung, 
dieses "normal" beschreibt aber nicht die Sprache, sondern den Gebrauch 
relativ zur betrachteten Sprache. Deshalb von einer 
Normalsprachenphilosophie zu sprechen, ist nicht gerechtfertigt und 
miss/unverständlich, da hier nicht mehr klar ist, was "normal" bedeuten 
soll (wie soll man entscheiden, was normal ist und was nicht?).

Ich sehe also nicht so genau, was es hier zu lachen gibt :). Aber von 
mir aus, da mache ich gerne mit: HO; HO; HO, LOL ;-).

Gruß,
Othmar.