.

Da die Zeit-Konstruktion aus biologischer sicht viele Vorteile bietet, ist
logisch zwingend, denn die biologische Sicht ist ein Produkt genau dieser
Zeit-Konstruktion! - Du siehst, wir sitzen in der Falle! Wie kommen wir da
raus?

Genau! ein häufig gemachter Fehler...

Da unterliegst du natürlich wieder dem Zirkelschluß. Wesen, die NICHT dieses
Zeitkonstrukt übernommen haben müssen nicht unterlegen sein. Beispiel: Ich
befinde mich in einer großen Menschenmenge, und ich erfinde ein Spiel, sagen
wir "Schach". Da ich der Erfinder bin, siege ich gegen alle Gegner, die
gegen mich antreten. Ich bin Sieger der Evolution nach den Schachregeln. Was
ist mit den "Spielverderbern", die mit mir nicht spielen wollen? Sind sie
"Looser" der Schach-Evolution?

Richtig! Ich kann eigentlich nur die konstruierte Gegenwart gemeint haben!
;-)

So ist es!

so sehe ich das auch!

Das ist das Problem. Ich kam deshalb auf die Frage: Gibt es überhaupt eine
objektive Welt? Die Profs "meiner" Uni sagen immer, daß unsere Zeit- und
sonstigen Konstruktionen eine evolutionäre Anpassung an eine Realität seien,
die unserer kognitiven Wirklichkeit sehr ähnlich sein müsse.
Das bestreite ich. Ich glaube, daß die Realität ein bloßes Möglichkeitsfeld
oder ein Möglichkeitsraum ist: Buddhas Nirvana, Schlageter "Ding an sich", das
zugleich mit "Leere" und "Fälle" übersetzt werden kann.
Die Realität könnte ein multidimensionales formloses "Netz" sein, das Träger
aller Vorstellungen ist. In dieses Nirvana hinein projizieren wir Zeit,
Raum, Materie: unsere gesamten kognitiven Welten einschließlich aller
Träume. Damit ist natürlich nicht geklärt, wer denn "wir" sind, die diese
Projektionen vorgenommen haben. Ich suche noch nach einer Lösung.
Aber einfach anzunehmen, die Realität sei schon irgendwie unseren
Konstruktionen ähnlich, erachte ich für eine Ausflucht, Bequemlichkeit
oder/und Zirkelschluß.


--
mfg François Junk

-------------------------------------------
François Junk
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://iqknds.cjgdrxp.zg/Ngnprhjjmsi
http://ufhokni.gydwtc.vx/slomrzvnbb
---------------------------------------------