Holger Jarosch <hfjf@soja-omlxmzzac.cgs> schrieb... 
[...]

Ja, innerhalb unserer Plauderei. Ganz anders she es natürlich in
einem *echten* Diskurs aus.


Nein, das ist schon hier fragwürdig. Das Induktionsschema lautet

(A(0)& (für alle n in N gilt: (A(n) -> A(n+1)))->(für alle  n in N
gilt: A(n)

für jede Formel A der Sprache L mit 'n' \in Fr(A). Deinem "Theorem"
ermangelt es schon an der Abhängigkeit des Satzes von 'n'. Außerdem
heißt in Frage stellen nicht, dass die Frage syntaktisch gestellt
werden kann, sondern das die Methode begründet in Zweifel gezogen
werden kann. (das ist ein zusätzlicher Selbstbezug)

Etwas befriedigender ist folgender Ansatz:

Wir zählen die möglichen Methodologien ab, haben also eine Folge
(M_n)_n von Methodolgien, wobei M_0 Böhls Falsifikationismus ist.
(welche Ehre)

A(n):= M_n kann begründet in Frage gestellt werden.

n=0: trivial.

n->n+1:

Tja, wieso?


Hier müßtest du ausdrücklich die Möglichkeit eines transzendentalen
Arguments ausschließen können, etwa die Möglichkeit, dass in *einer
der Schritte* die These nicht mehr in Frage gestellt werden kann, ohne
das der Zweifelnde in eine performative Inkonsistenz gerät. Mein
Zitat, das du leicht geändert/verfälscht hast, bezieht sich auf die
von *dir vorgeschlagenen* Kriterienkriterien.

Ach, und noch etwas:
Nehmen wir hypothetisch an, du hättest tatsächlich gezeigt, dass alle
Methodologien begründet in Zeifel gezogen werden könnten. Um das
zeigen zu können, müßtest du dich aber selbst einer Methodolgie
bedienen, nehmen wir an, es ist M_k für ein k in N. Dann wäre, nach
dem gezeigten Satz,  aber auch diese Methodolgie begründbar in Zweifel
zu ziehen, und du hättest folglich *nicht gezeigt*, dass alle
Methodolgien begründbar in Zweifel zu ziehen sind. 


volker