Am 18.07.2011 14:22, schrieb Wiltrud:


Erstens ist der so genannte Spiegeltest für sich genommen noch kein 
zuverlässiger Beweis für Selbstbewusstsein und zweitens hätte ich doch 
gern einmal eine Quellenangabe von dir: Welche Studien zeigen, dass 
Amseln ein mit höheren Primaten vergleichbares Bewusstsein besitzen. 
Drittens haben weder die Goulds, noch ich die Größe des Gehirns 
angesprochen, sondern das Verhältnis zwischen sensorischen/motorischen 
Bereichen und den assoziativen Bereichen. Viertens wäre es dann ich noch 
hilfreich zu wissen, anhand welcher beobachtbarer Merkmale du 
*eindeutig* Selbstbewusstsein feststellst.

Mit freundlichen Größen
Ulfert Joachim

-- 
http://ndi.vquu.di