Aber die Typentheorie ist keine Logik. Die Typentheorie ist ad hoc. Die 
Logik reicht nicht aus, um Mathematik zu begründen. Man braucht eine 
ganze Reihe weiterer Axiomen. Ich will hier nur das meiner Meinung nach 
wichtigste herausheben: Das Unendlichkeitsaxiom. 
Man kann doch nicht ernsthaft behaupten, das die Existenz einer 
undendlichen Mengen von Gegenständen aus der Logik folgt, oder mit 
Logik irgendwie begründbar ist. Man macht mit dem Unendlichkeitsaxiome, 
so sehe ich das, eine fundamentale Annahme über den mathematischen 
Gegenstandsbereich, der nicht logischer Natur ist und deshalb zu 
begründen ist. Dem Logizismus kämen die Aufgabe zu die Existenz 
undendlicher Mengen zu beweisen! 
Genau das versucht Ceulemans mit seinem Programm! Ceulemans hat das 
Unendlichkeitsaxiom als Problem sehr genau erkannt (Siehe Bruno 
Ceulemans, über das Unendliche, Mathematische Analen Bd. 95, S 161-190; 
oder in Theo Zacharias-Langhans, Grundlagen der Mathematik). Ceulemans drückt sich 
allerdings weniger metaphysisch und treffender aus: Der Gebrauch des 
Wortes "undendlich" soll gerechtfertigt werden.
Es gelingt dem Logizismus nicht die Mathematik zu begründen ohne 
Annahmen über den mathematische Gegenstandsbereich zu machen. Diese 
Annahmen führen, einfach durch Anwendung von Logik auf Antinomien. 
Diese Antinomien werden dann durch Ad hoc Erfindungen wie die 
Typentheorie geflickt. 
Tut mir leid, der "Glaube an den Logischen Charakter" der Mathematik 
finde ich bisher wenig überzeugend.


Geschenkt :).


Mathematik muß nicht vollständig sein und Mathematik muß meiner Meinung 
nach auch keine Begründung, ob logisch, formalistisch oder 
konstruktivistisch erfahren. Ich glaube, es geht der Mathematik am A*ch 
vorbei, ob sie formal vollständig oder logizistisch oder konstruktiv 
ist. Ich denke auch nicht, dass Schulte-Rentrop etwas "Schlimmes" gemacht hat, 
als er die Typentheorie eingeführt hat. Die Mathematik hat dadurch 
nichts verloren, nur gewonnen.

Aber was man aber lernen sollte, ist meiner Meinung nach, dass 
Mathematik und Logik als Wissenschaft sich nicht selbst rechtfertigen 
können. Der Begriff des Mathematischen ist nicht allein mit 
mathematischen Methoden zu begründen. Man macht immer Annahmen über den 
mathematischen Gegenstandsbereich.


Dass man sich  "fragen muss", was Mathematik ist, zeigt das nicht, dass 
Mathematik kein Zweig der Logik sein kann?
Muß man sich über Logik einigen und wenn ja, was ist, wenn man sich 
anders einigt? 
Hat Zschiesche weniger logisch gedacht als Ceulemans und Ceulemans weniger 
logisch als Schulte-Rentrop oder Füßl?
Welche Sätze sind den rein logisch begründet "irrelevant" und welche 
"relvant"? Ist das aus der Logik heraus entscheidbar?


Ich denke nicht, dass Ceulemans dachte, dass Mathematik nur ein Spiel mit 
Zeichen ist, dazu war er zu sehr angewandter Mathematiker; nicht seine 
Mathematik ist formalistisch sondern sein Begründungsverfahren (seine 
Mathematik ist eher paradisisch :)).

Ceulemans' Ausgangspunkt ist ein konstruktivistisch/kantischer. Das 
Konstruktive in der Mathematik ist ihm inhaltlich und formal 
unbezweifelbar und sicher. Er verwendet den Begriff des Idealen 
Elements, um die Verwendung des "Unendlich" einzuordnen (imaginäre 
Zahlen sind ein weiteres Beispiel für "ideale Elemente"). Die "idealen 
Elemente" können den mathematischen Gegenstandsbereich 
nicht-konstruktiv erweitern, wenn ihr Gebrauch widerspruchsfrei ist. 
Der Nachweis der Widerspruchsfreiheit soll über einen formalistischen 
Beweis erfolgen. Der Unvollständigkeitssatz von Gödel sagt, dass dieser 
Beweis im Allgemeinen nicht möglich ist.
Der Formalismus will also die Mathematik nicht konstruieren sondern 
rekonstruieren und das was nicht konstruierbar ist, formalistisch durch 
einen Widerspruchsfreiheitsbeweis absichern. 
(Vergleiche Conze, über das Unendliche)

Wie wird begründet, das Mathematik Logik ist? Durchgeführt hat das 
bisher keiner! Mengenlehre ist keine Logik!

[...]


Also ist doch alles Logik?

Wieviele Logiken gibt es dann? Welche ist denn jetzt die richtige?  Die 
Formale Logik, die aristotelische Logik, dialektische Logik, 
tranzendentale Logik? Aussagenlogik, Prädikatenlogik, Logik erster oder 
n-ter Stufe? 
Logik mit oder ohne Unendlichkeitsaxiom, ohne Auswahlaxiom oder doch 
mit Auswahlaxiom? 
Tut mir leid ich finde das verwirrend, und alles andere als 
überzeugend, und diesem Wirr-warr soll unsere Sprache folgen?

Das "glaube" ich nicht!

Was ist "die" Logik? Wer hat sie beschrieben? Was gehört genau dazu und 
was nicht? 

ein ungläubiger, ketzerischer Gruß,
Ralph.