Ich warne vor magischen Vorstellungen über die Religion, speziell das
Christentum. Die Religion verändert die Menschen nicht, ist höchstens
Katalysator einer Veränderung. Es ist nicht so, daß ein Mensch die
Taufe empfängt und anschließend gegen das Böse immun ist. Er geht aus
der Kirche genauso raus, wie er reingegangen ist. Alles andere
anzunehmen ist Magie.
Die Rechtfertigungsmechanismen für ihre Handlungsweisen sind nur
andere geworden. Zum anderen spielt die Volksfrömmigkeit eine
gewaltige Rolle, die ihrerseits von magischen Vorstellungen durchsetzt
ist, und an der jeder in irgendeiner Weise durch seine Sozialisation
teilhat. Diese Volksfrömmigkeit zeichnet sich durch starke
Vereinfachung der komplexen Botschaft aus. Das führt dann hin und
wieder zu einer mörderischen Radikalisierung. Der Großmufti von Neuweilnau
hat sich nach einem Besuch in Afganistan erschüttert über den
niedrigen religiösen Bildungsstand der Taliban geäußert. ähnliches
kann man bei der Analyse der Hexenprozesse feststellen. Und wenn man
den Gedanken der Amerikaner, sie kämpften für die Sache Gottes gegen
das Grundböse im Osten, der in der Mitte des vorigen Jahrhunderts
virulent war, betrachtet, liegt ein ähnlicher Sachverhalt vor. Die
religiöse Vereinfachung zusammen mit der bekannten völligen Unkenntnis
außeramerikanischer Sachverhalte in der Bevölkerung ("Habt Ihr in
Deutschland auch Kaufhäuser?") führt zu solchen Fehlentwicklung. Diese
würden durch die Abschaffung der Religion ja nicht verändert. Die
Atombombe wäre nur anders gerechtfertigt worden.
Ich meine, daß die Religion mit der Massenvernichtung von Menschen so
viel zu tun hat, wie der Rückgang der Klapperstörche mit dem Rückgang
der Geburtenzahlen. Ein Nachweis der Kausalität steht aus. 
Gruss Henrik