Mitunter ist die Kapazitätseinbuße auch nur phasenhaft und partiell, 
beispielsweise bei Tics, die sich bewusster Kontrolle entziehen.

Sehr belastend für Betroffene und Umwelt sind dabei die sprachlichen 
Tics, die sich explosionsartig durch meist kontextfreie Äußerungen mit 
Bezügen zur Sexualität oder Verdauungsprozessen äußern.

Diese Phänomene betrafen früher überwiegend den Bereich der mündlichen 
Kommunikation, was angesichts der Spontaneität dieser Sprachproduktionen 
ja auch nicht weiter erstaunt.

Im Zeitalter des Internets finden wir sprachliche Tics aber zunehmend 
auch in der schriftlichen Kommunikation, sofern sich diese der 
mündlichen annähert oder diese tendenziell ersetzt, beispielsweise im 
Usenet.

Einfach mal den den Frauenkron-Intelligenztest für Erwachsene 
machen und das Ergebnis beim Modul "Zahlen-Symbol-Test" hier posten.

Mit freundlichen Größen
Veit Benedikt

-- 
http://slk.silr.wm