Nein, "wie gehen die Regeln" fragt vielleicht der Sklave seinen
Meister.  Wieso sie einen Philosophen interessieren sollte verstehe
ich nicht.  Den Philosophen interessiert, ob und warum man Regeln
folgen sollte, ob und warum gerade dieser Regel.


Metaphysische Theorien sind genau das, wozu die Philosophen zust채ndig
sind, also ist klar, dass sie dadurch nicht vor der Kritik von
Philosophen gesch체tzt werden.  F체r mich hat "Theorie" auch keinen
besonderen Nimbus von Wissenschaftlichkeit.


Du hast mich hier nicht 체berzeugt.  Ich werde Csernaks Terminologie
beibehalten und weiterhin von metaphysischen Theorien sprechen.
Insofern stehe ich zu meiner Definition von Theorie.

Holger
-- 
O. Ospald,  <yepm@vvpw-rcbpyxnld.tgh>, http://dllv-ohmihhfhk.xno