Kenne ich.


Aber ich schliesse doch nicht aus den Fakten allein auf ein Sollen.
Das normative Element führe ich ja ganz explizit, ohne Begründung
durch Natur, ein:


Da ist das normative Element, "Wissen austauschen". Ich begründe
nirgends naturalistisch, dass "Wissen austauschen" gut ist oder so.
Ich setze es als Ziel voraus. Hat man das Ziel fixiert, und bezeichnet
die für dieses Ziel effizientesten Strategien als /rationalen
Diskurs/, folgt der Rest aus der Natur.  

Aber nur als hypothetischer Imperativ.  Es bleibt offen, ob
/rationaler Diskurs/ was Gutes ist.  Ist es nur dann, wenn
Wissenserwerb was Gutes ist.  Die Abteilung Spionageabwehr ist da
vielleicht ganz anderer Meinung.  Und sie könnte genügend Mittel
haben, mich zu überzeugen, dass gewisse Arten von Wissenserwerb auch
für mich nichts Gutes sind.

Insofern sehe ich noch nicht, wo ich mich hier des naturalistischen
Fehlschlusses schuldig gemacht habe.   Die Logik ist immer nur 
Norm + Natur -> andere Norm.

Bernhard
-- 
J. Härchen, <lmhv@szvl-jyufjmult.hnz> , http://tkqf-rhbahnggh.tkm