Dem stimme ich völlig zu.


Solange niemand fragt, was beim Zurückdrehen der Zeit passiert,
oder ob Zeitreisen möglich sind, funktioniert das Zeitkonstrukt
bestens. Da Du das Zeitkonstrukt als Konstrukt akzeptierst wirst
Du Dir solche Fragen wahrscheinlich niemals stellen und wir sind
gewissermassen einer Meinung. Mein Ziel ist es auch nicht, ein
passenderes Vorzuschlagen, sondern die Grenzen dieses Konstruktes
den Menschen aufzuzeigen, die sich mit der Thematik noch nicht
so ernsthaft beschäftigt haben wie Du oder ich.


Genauso siehts aus.


j3rky

--
homepage: http://vsa.iwdjy-uwumdokgb.im
UTToolkit out now: http://qisnditol.xkuxp-sxdttonty.sy
UT coding forum: http://hjywtr.pcybs-btzglghxp.nr
upcomming: http://wcw.gaumlhxo-yfu.bq