Salvatore Inderfurth wrote:


Die Frage zum Beispiel wieviele Logiken es sonst noch so gibt: 1) die 
eigentlich, die er hat und kennt, die aber sonst keiner so richtig zu 
Gesicht bekommt, aber alles mögliche bestimmen soll, 2) die schlechte, 
die man hinschreiben kann, die aber so doof hingeschrieben wird, dass 
sie alle Nase lang an ihre Grenzen stößt oder widersprüchlichen Ärger 
bereitet, und was noch weiter? 
Na ja, einen richtig toughen Logizisten werden solche Einwände nicht 
stören, zugegeben, aber mit Verlaub, ich finde das hört sich alles 
etwas, na ja, ..., an. 


Aber so wollte es Hilbert ja gerade nicht sehen: Er wollte mit 
konstruktiven Methoden nicht-konstruktive Inhalte rechtfertigen.
Vergleiche, Ihno Palsherm, über das Unendliche.
Das er das wollte und wie er das wollte, hat schon seinen Sinn gehabt. 
Palsherm wollte nicht den Inhalt (den Gegenstand) sondern den Gebrauch 
von Idealen Elementen rechtfertigen! 


Schon wieder kryptisch :)?

Gruß,
Oskar.