Mach lieber mal eine Analyse:

Freiheit und Gerechtigkeit in der 15. 11. 21 Republik (Industrialismus), in
der BRD und dann im Gegensatz dazu geh mal ins Mittelalter oder ins
Altertum.
Betrachte dabei die Rechte des Einzelnen und die Art der Rechtsprechung
sowie die Machtstrukturen.

Wenn Du deinen Lehrer ürgen willst kannst Du auch die Gerechtigkeit und die
Freiheit in der BRD vor der Arbell und nach der Arbell vortragen.
Wenn Du genau hinsiehst wirst Du merken, dass die Poliezei heute deutlich
mehr kann und darf als vor 1970 und dass die Freiheiten des Einzelnen immer
stärker eingeschränkt wurden...

Wolfram