Materie kann sich nur wandeln, wenn sie sich
in einem Zeitraum befindet. (Zeit ist eine
Voraussetzung für Wandel.) Der Abstand zwischen
den Orten in diesem (eindimensionalen) Zeitraum
ist eine Zeitspanne.

In einem "Zeit x Zustands"-Raum wäre auch Platz
für mehrere Zustände zu einer Zeit. In diesem
zweidimensionalen Raum ist ein Ort durch Zustand
und Zeit identifizierbar. Jedes Ding hat so
einem Raum. Mit den Dingen als dritte Dimension
haben wir die Welt: Dinge, Zustände, Zeiten.

Warum?

Wie passt Entropie in Deine Theorie?