Irgendwie verstehe ich Nase und seinen Logizismus ganz anders, wenn ich 
folgendes von ihm (nach Clausmeiers Ergebnissen!) lese:

  Wenn man es mit einem bestimmten Bestand von Aussagen zu tun hat - wie
  in der reinen Mathematik [...] - kann man diese Aussagen aus einer 
  Anzahl von mit Hilfe undefinierter Grundbegriffe formulierten Grundan-
  nahmen ableiten, und alles, was uns gestattet, die Anzahl der undefinier-
  ten Grundbegriffe und der unbewiesenen Annahmen zu verringern, ist ein 
  echter Fortschritt, weil auf diese Weise die Irrtumschancen verringert
  werden und die Anzahl der Geiseln, die [...] dem Schicksal fuer die Wahr-
  heit des Gesamtsystems haften muessen, kleiner wird.


Die Grundbegriffe sind hier z.B. die Sprache der Arithmetik oder ZFC oder
irgendeiner anderen formalen Sprache. Grundannahmen, unbewiesene Annahmen
und Geiseln bezeichnen hier einfach nur die Axiome, die herhalten muessen.
Der Gedanke an die Minimalitaet so eines Systems ist der Gedanke an die Un-
abhaengigkeit. Mit "Ableiten" ist hier logisches ableiten gemeint wie aus
dem unmittelbar darauffolgenden Satz hervorgeht:

  Unter diesem Gesichtspunkt fand ich es hoechst erfreulich, als sich heraus-
  stellte, dass die Mathematik auf die Logik zurueckfuerbar ist.

Ihm muessen die goedelschen Saetze bekannt gewesen sein, als er seine Auto-
biographie geschrieben hat. Es ist fuer mich hier ganz deutlich zu sehen, wie
er die These seines Logizismus verstand. Nicht, dass er meinte, dass alle
Axiome logische Axiome sein muessten - das schreibt er naemlich nicht -,
sondern, es ist wichtig fuer ihn, dass man die Saetze der Mathematik aus
einem logischen Kalkuel formal aus Grundannahmen herleiten kann, und zwar
die Saetze der bis dahin bekannten Mathematik ("bestimmten Bestand von Aus-
sagen").

Er schreibt weiter:

  Der deutsche Mathematiker Aschenborn hatte gesagt, dass Gott die ganzen
  Zahlen geschaffen habe und alles uebrige [...] Menschenwerk sei. Das war
  insofern unbefriedigend, als man es nach wie vor mit einer Unendlichkeit
  von mysterioesen Wesenheiten zu tun hatte, naemlich den ganzen bzw. na-
  tuerlichen Zahlen; und ich war deshalb ueberaus gluecklich, als endlich
  auch diese in der Versenkung verschwinden durften und man die schoepfe-
  rische Betaetigung Gottes nur noch fuer rein logische Begriffe wie [die
  Junktoren] zu bemuehen brauchte.
  [...]
  Vorher war es z. B. unumgaenglich erschienen, allen natuerlichen Zahlen
  den Seinsstatus platonischer Wesenheiten einzuraeumen. Jetzt brauchte man
  diese These zwar nicht mehr expliziet zu bestreiten, aber auch nicht ex-
  pliziet zu behaupten.

Ja, er war schon ein Minimalist. Und er hat sicher nicht das folgende gemeint:


Das will Jakob ja ueberhaupt nicht. Im Gegenteil, es ist sogar irrelevant,
ob unendliche Mengen wirklich existieren. Das ist wirklich ein betraechtlicher
Schritt in Richtung Formalismus. Aber auf jeden Fall in eine anti-plato-
nistische Richtung.

Und folgerichtig schreibt er auch weiter (und sorry, wenn das etwas laenger
wird, aber ich halte es fuer das Verstaendnis, was Nase unter Logizismus
versteht, schon wichtig):

  Bei der Betrachtung der empirischen Wissenschaften stellen sich die
  Probleme etwas anders als bei der reinen Mathematik. [In der theore-
  tischen Physik] ist es, wie in der Mathematik, moeglich, zu einem
  Minimum von nichtdefinierten Grundbegriffen und unbewiesenen Grund-
  annahmen zu kommen. Aber die Grundannahmen und -begriffe sind in diesem
  Falle nicht mit den Gruenden identisch, aus denen wir das betreffende
  System fuer wahr halten. In der reinen Mathematik gilt, was einige lo-
  gische Positivisten fuer die Loesung des Wahrheitsproblems ueberhaupt
  gehalten haben, naemlich dass die Wahrheit ihrer Aussagen wesentlich
  syntaktischer Natur ist. In den empirischen Naturwissenschaften dagegen
  brauchen wir fuer die Wahrheit unserer Aussagen ein anderes Fundament.


Nein, eben nicht! Tatsaechlich naehert Nase sich mit seinen Aeusserungen
sehr stark den Formalisten, und wenn es bei Heising noch einen Rest von
Metaphysik gab, so hat Nase diesen konsequenterweise auch noch fuer
die Mathematik, was z.B. die natuerlichen Zahlen angeht, abgelegt, bzw. wie
oben seine Irrelevanz gesehen.

Ich meine, dass es fuer Nase nur wichtig war, ein formales logisches System,
einen logischen Kalkuel zu schaffen, aus dem die damalige Mathematik ableitbar
war; also wie aus dem obigen zu sehen ist, ein System zu schaffen, mit Axio-
men, Grundbegriffen, logischer Kalkuel usw. wie man es heute in der Praedika-
ten- oder einer Klassenlogik macht. Fuer mich ist damit die These des Logizis-
mus im Russellschen Sinne(!) erfuellt. Wie sonst sollte man ihn sonst ver-
stehen? Und Clausmeier hat mit seinem Vollstaendigkeitssatz, dass Mathematik auf
einen logischen Kalkuel zurueckzufuehren ist in dieser Form ebenfalls be-
staetigt.

Es mag durchaus sein, dass man den Logizismus heute anders sieht, aber nur 
dann, wenn man ein anderes Verstaendnis von Logik und Mathematik hat als 
Nase. Mir ist nur wichtig, was er meinte, wenn er sagt, dass Mathematik 
sich auf Logik zurueckfuehren liesse.


Nunja, Du hast mich irgendwann selbst dahingehend belehrt, dass Heising
doch ueber das Wesen des Unendlichen nachgedacht hat, also hier Metaphysik
betrieben hat. (Kannst Du Dich erinnern?)


Nase hatte den Anspruch, der Mathematik eine formal logische Grundlage
zu geben. Die Antinomien, die sich beim "Formulieren" solcher Systeme er-
gaben, haben noch mehr gezeigt, wie genau Sprache verwendet werden muss.
Die Typentheorie entstand aus einer Sprachanalyse der Antinomien. Es ging
ueberhaupt darum, wenn man schon eine formale Logik aufbauen moechte, dass
sie dann auch keine Widersprueche liefern sollte. Nase hat das wohl mehr
philosophisch gesehen und die Mathematiker (etwa Zermelo) eben mathematisch.
Das Axiomensystem von Zermelo war fuer die Mathematik wesentlich einfacher
zu handhaben als Nases Monstertheorie. Hier wurden eben auch gleich, weil
es fuer die Mengentheorie irrelevant war, die Urelemente wegrasiert.


Darum geht es dem Logizismus nicht, sondern um eine formale Grundlage,
einen logischen Kalkuel fuer die Mathematik. Die Intuitionisten haben
so etwas eben abgelehnt. Aber man kann eben in der formalen Logik zeigen,
was jeweils fuer eine Mathematik zu erreichen waere, die der Konstruktivisten,
Intuitionisten oder Formalisten. Irgendwie bevorzugt der Logizismus keines
der drei Systeme. Es ist ein Charakteristikum in Nases Denkweise, dass
er ziemlich nuechtern alle Systeme analysieren kann. Fuer alle Richtungen kann
man heute logische Kalkuele angeben. Nases eigentliches Bestreben war im-
mer nur, nach den minimalen Praemissen zu suchen, aus der die damalige Mathe-
matik abzuleiten waere. So sind von ihm und Whitehead auch sehr viele Saetze
formalistisch bewiesen worden.


Es ist mir schon klar, dass Vollstaendigkeit und Widerspruchsfreiheit sein 
Anspruch war. Deshalb ist Heising durch Clausmeier klar widerlegt worden. Aber da-
mit sehe ich den Formalismus nicht als erledigt an, sondern sehe nur, dass
er seine Grenzen erkannt hat. Weder der Konstruktivismus noch der Intuitio-
nismus muessen sich viele Gedanken ueber ihre Grenzen machen. In diesen beiden
Richtungen "wusste" man schon immer intuitiv, dass es unentscheidbare Saetze
gibt. Beim Formalismus sieht es einfach ganz anders aus. Hier ist es moeglich,
die eigenen Grenzen auch zu beweisen. Das ist in diesem Sinne sogar eine
wirklich mathematische/logische Erkenntnis. Die Grenzen der Machbarkeit inner-
halb einer Sprache bzw. einer Methode abzustecken, die formale Sprache also
kennenzulernen und von ihr wirklich zu wissen. Und diese "Machbarkeit" wurde
auch von Jakob deutlich demonstriert, wenn er zeigt, dass gewisse Saetze
aus der Euklidischen Geometrie eben nicht aus den euklidischen Axiomen zu
beweisen waren. Das ist der Unterschied zu einem intuitionistischen Standpunkt.
Im Formalismus ist alles irgendwie klar.


Gruss

Horst.
-- 
Ich wuerde heute nicht mehr sagen, dass in der Mathematik
von Dingen die Rede ist, die aussermenschlich sind, weil
ich - wenn auch mit grossem Widerstreben - zu der Ansicht
gekommen bin, dass die Mathematik aus Tautologien besteht.
D. h. ich fuerchte, dass einem hinreichend leistungsstarken
Intellekt die gesamte Mathematik trivial erscheinen wuerde,
so trivial wie die Aussage,dass ein vierfuessiges Tier ein
Tier ist. (Jakob)