ist doch Quatsch. Um Bewusstheit zu erreichen, ist nur das Wissen um 
einen vorangegangenen Zustand notwendig.

Komplexe Bewusstheits- oder Bewusstseinsbilder sind doch nicht 
Vorraussetzung für Bewusstheit.


Bewusstheit entsteht doch nicht erst durch Assoziationen mit kulturellem 
Wissen o.�..

Bewusstheit entsteht aus einem Wissen über irgendeinen Zustand und dem 
Vergleich mit einen neuen oder anderen Zustand.

Wie aufwendig die z.B. neuronalen Apparate dazu sind, ist doch für den 
Bewusstheitsbegriff völlig unrelevant.

Du bist nicht in der Lage, Bewusstsein auf seine eigentlichen Grundlagen 
zu reduzieren und verwechselst die komplexen Verarbeitungsmöglichkeiten 
z.B. von S�ugerhirnen mit den Grundlagen zur Bewusstheit.


quatsch, da ist garnix am besten. Du hast doch nur eine reduzierte 
Sichtweise auf die umfassende "gottgleiche Geistkultur des Menschen, die 
überhaupt erst das Primat des Denkens ermöglicht".


son Quatsch, da ist garnix evident. Du meinst das bloß aus deiner völlig 
reduzierten unrealistischen Sicht.

Sein zu erfahren ist JEDEM Wesen dieser Welt erlaubt und implementiert.

Und Mensch weiss überhaupt nix darüber, was bewusst bedeutet.

Was du schreibst darüber, ist wirklich zusammengebastelt aus div. 
Märchen der letzten Jahrhunderte.

Jedes Tier denkt und hat Bewusstsein.


weil der Primat ........


jeder Affe weist einer Kokosnuss existenz zu und damit Wahrheit, genauso 
wie jede Assel.


das ist so eine selbstkreisende dumme Behauptung, analog zu:

denke ich, ich habe Verstand, so habe ich Verstand.


ach nein ?


das ist echter hirnloser Unsinn.

Tiere, Lebewesen, die garkeine Gene haben für eine spezielle Beachtung 
des Gesichtes, z.B. aus Eitelkeitsgründen oder Mulche, werden alle 
nichts wegwischen.

Erst wenn das Gesicht evol. wichtig wird als Signalträger beim 
Paarungsverhalten und aus div. anderen Gründen, werden einige Arten oder 
Individuen das Gesicht selber als Signalgeber behandeln und für die 
entsprechenden Notwendigkeiten sorgen.

Ein passender Versuch wäre, den Punkt einigen Arten auf die 
Geschlechtsteile zu kleben und zu schauen, wer den Punkt entfernt, oder 
auf den Nachwuchs.

Das und weiteres wäre noch viel interessanter als Bewusstheitsmerkmal.


der Mensch nicht als das Primat ...... ???


typisch psychologisch und soziologisch: nicht in der Lage, elementare 
Inhalte auf ihre absoluten Ursachen zurückzuführen und diese nicht mal 
sehen zu wollen.


Gruß   Benedikt.H.