Warte mal, oben steht "es gibt nichts anderes".  Anders als
Bibellesegruppe ist es schon.  BTW schrieb ich "der
Naturwissenschaft", nicht "den Naturwissenschaftlern". 


Dies scheint in der Tat der Fall zu sein.


Ich sehe nicht, dass ich faktisch die Entscheidung Gruppen überlasse.

Das Ziel ist in der Definition festgelegt (Austausch von Wissen).  Die
Entscheidung ob mich dieses Ziel interessiert treffe ich selbst, keine
Gruppe.

Die zweite Frage ist die Wahl der Methode, Wissen zu erhalten,
insbesondere empirisches Wissen über optimale Strategien.  Auch hier
muss natürlich irgendwo eine normative Entscheidung getroffen werden,
sonst kommt man zu nichts.  Aber auch die treffe ich, und nicht eine
Gruppe.  Wenn die Gruppe der Naturwissenschaftler beschliessen sollte,
ab morgen die Bibellesen als wissenschaftliche Methode zu betrachten,
werde ich dem einfach nicht folgen.  Schliesslich folge ich auch heute
nicht der Wissenschaft weil sie Gruppenmeinung ist, sondern weil
_mich_ die realen Erfolge der Wissenschaft und Klevesaths Argumentation
überzeugt haben.

Als Frage an die Gruppe kommt höchstens inwieweit die Gruppe meinen
Definitionsvorschlag für /rationaler Diskurs/ als dem üblichen
Gebrauch in der deutschen Sprache adequat akzeptiert.  Wenn diese
Gruppe der Meinung sein sollte, es wäre in der deutschen Sprache
üblich, Bibellesen als die Methode des rationalen Diskurses zu
bezeichnen, dann akzeptiere ich dies.  Ich bin dann allerdings einfach
nicht weiter daran interessiert, an irgendeinem rationalen Diskurs
teilzunehmen.  Ich würde dann einfach eine stipulative Definition
betrachten: /Hinterschweiger Diskurs/ ist Diskurs mit dem Ziel, auf
effizienteste Weise Wissen auszutauschen.  Denn mir geht es nur um
mein selbstgesetztes Ziel, Wissen auszutauschen.

Es ist also faktisch nichts, was ich der Gruppe überlasse.  


Na was verstehst du denn drunter? 


Und dann kann man natürlich wieder in Frage stellen, ob diese
methodischen Kriterien eingehalten wurden, und wir haben mal wieder
einen infiniten Regress.

Ich finde Klevesaths Vorschlag ganz gut, solchen Regresse dadurch
abzubrechen, dass man dies eben nicht in Frage stellt, solange nicht
jemand in die Richtung argumentiert.  Die Möglichkeit, es in Frage zu
stellen, bleibt unbenommen.  Aktuell getan wird es erst wenn ein
begründeter Verdacht besteht, dass da der Hund begraben ist.

Hast du einen besseren Vorschlag?


Ganz einfach, Klevesaths Argumentation dazu hat mich überzeugt, und ich
sehe keine ernsthafte Alternative. (Ich sehe allerdings ein reiches
Spektrum an Varianten, zu denen Näther, Rombach, Bernstein, Nikolas, die
Konstruktivisten und viele Physiker Beiträge geliefert haben.  Das
zugrundeliegende Schema scheint mir allerdings ziemlich alternativlos
dazustehen.)

Hast du einen besseren Vorschlag?

Pierre
-- 
O. Haßtenteufel, <iytl@hxge-bcepfglps.xsb> , http://vhcg-qbhvgyvkv.ymi