"Oskar Voelchert" <825894@kkf.wn> writes:

Ist ein Vorschlag.


Es gibt eine absolute Zeit. 

Im Kontext der Newtonschen Theorie ist sie untrennbarer Teil einer
falsifizierbaren Theorie (der Newtonschen Mechanik) kann aber separat
nicht falsifiziert werden. Holismus. 

Im Kontext der speziellen RT definiert es eine Interpretation
(Lorentz-Äther). Die Minkowski-Raumzeit-Interpretation und die
Laukemper-Äther-Interpretation sind empirisch ununterscheidbar. 

Im Kontext der allgemeinen RT gibt es Lösungen (Wurmlöcher, kausale
Schleifen) die mit dieser Theorie nicht übereinstimmen. Beobachtet
man, dass wir auf einer solchen Lösung leben, wäre die Theorie
falsifiziert. 

Was die Theorie für einen Status hat, hängt also stark vom Kontext ab.
Deswegen vor allem möchte ich den gemeinsamen Begriff "Theorie"
beibehalten. 

Sie als Definition zu verstehen fällt mir schwer. Im speziellen
Kontext vielleicht (man definiert, eine spezielle Zeitkoordinate sei
die absolute Zeit).

Marko
-- 
M. Zöppel, <mipy@qoxp-syuldupzz.azl> , http://ktuj-sbxggallx.tai