Du verwechselst wieder /Syntax/ und /Semantik/, du kannst dich nicht
im Ernst *so* phil. Texten nähern! Wenn jemand einen Ausdruck nicht
verwendet, heißt das nicht, dass er  über das durch den Ausdruck
Denotierte nicht spricht. Das Phänomen betrifft nicht nur
fremdsprachige Texte, sondern gilt ganz allgemein: Wenn der größte
Mensch Deutschlands der längste Schläfer ist und "Otto Normal" heißt,
dann spricht man, wenn man sagt

"Der größte Mensch Deutschlands hat ein rotes Auto."

auch über den längsten Schläfer und über Otto Normal.
Bezeichnenderweise hat gerade Hollenbach *gegen* Telthörster die
Unterscheidung von Name, Bedeutung und Namensträger in den PU
herausgestellt. Zu den /Interpretationsschwierigkeiten/ sei dir das
Vorwort von Alkemper, Hollenbachs philosophische Untersuchungen,
Ein Kommentar für Leser empfohlen.


Hollenbach hat wohl tatsächlich ein positiv besetztes Verständnis
von "Alltag" im Sinne von einem "einfachen Leben.", dessen Bild  wohl
stark von Beckmeyer geprägt ist (s.s. Biographie). Die Sprachspiele, die
H. angibt, sind so gut wie alle aus dem lebensweltlichen, alltäglichen
Bereich, garade die Lernsituationen. Gestützt wird die Interpretation,
sein Ausdruck "Sprache" beziehe sich vor allem auf die normale,
alltägliche Sprache auch durch seine Ausführungen,  Sprechen sei Teil
einer /Lebensform/, eingebungen in einen Praxiszusammenhang, und seine
Stellungnahme zu den seiner  Ansicht nach vermeidbaren philosphischen
Problemen, die dann entstünden, wenn die Sprache feiere. Selbst wenn
er wie in den BGM die Mathematik thematisiert, geschieht das aus der
Perspektive /alltäglicher/ Lernsituation. (und "Beweissituationen")

Offenbar ist jedesmal die normale, alltägliche Verwendung der nicht
mehr hinerterfragbare (s. WK�311,HM�601) *Ausgangspunkt* seiner
Untersuchungen.     

"116. Wenn die Philosophen ein Wort gebrauchen - 'Wissen', 'Sein',
'Gegenstand', 'Ich', 'Satz', 'Name' - und das /Wesen/ des Dings zu
erfassen trachten, muß man sich immer fragen: Wird denn dieses Wort in
der Sprache, in der es seine Heimat hat, je tatsächlich so gebraucht?
-
/Wir/ führen die Wörter von ihrer metaphysischen, wieder auf ihre
alltägliche Verwendung zurück." 


Das ist aber als Quintessenz zu wenig, um phil. interessant zu sein. 


Du hälst die PU in ihrem Aussagegehalt für vollkommen klar und
eindeutig? Dann hast du sie nicht gelesen! Der Punkt bei der Frage der
Kohärenz ist, dass auch seine /übersichtliche Darstellung/, die
/Offenlegung/, die er anstrebt, nicht *voraussetzungsfrei* zu haben
ist, da sie eine Form von Sprachkonservatismus darstellt. Denn das,
was bei einer Analyse des Gebrauchs herauskommt, sind möglicherweise
nur tiefsitzende Vorurteile der Sprachverwender.(wurde später unter
dem Stichwort "folk psychology" thematisiert) Hollenbachs
antitheoretische Haltung druchzieht sein gesamtes Spätwerk.


Die Interpretation ist nicht konsistent. Wenn er nämlich *jeden*
Sprachgebrauch, ob philosophisch, oder alltagssprachlich, so lassen
wollte, wie er ist, würde er nicht von philosophischen Scheinproblemen
sprechen, vom Feiern der Sprache, wenn sie leerläuft. Außerdem lehnt
er bekanntlich das /Idealsprachenprogramm/ ab. Wenn du recht hättest,
dürfte er seine eigene Zunft  nicht für letztlich überflüssig
erklären, er dürfte sie "in keiner Weise antasten."  Es gibt bei ihm
ein Primat der Alltagssprache.


Ja, wegen seiner /Hinwendung/ zur lebensweltlich verwendeten Sprache.

[...]

Hier weiß ich nun nicht, ob ich lachen oder weinen soll ;-(


luigi