Nach meiner Laien-Philosophie gibt es keinen Sinn des
Lebens, sondern wir machen uns einen. Unsere Sinnsuche
ist eine Erscheinung unserer Suche nach zu Vorhersagen
geeigneten Mustern in Zeit (Prozesse, Verhalten) und Raum
(z.B. schnelle Freund/Feind-Erkennung). Das hilft beim
Überleben. Dabei ist auch Überleben nicht Sinn unserer
Existenz, sondern der "Wille" dazu nur etwas, das sich
gut in sich vermehrenden intelligenten Wesen entwickelt.
Es gibt auch kein "Ziel" der Evolution, sondern nur ihre
Ergebnisse.
   Mit dieser Philosphie habe ich keine Schwierigkeiten,
weswegen ich diese Gedanken wohl entwickelt habe ;-)
Für mich beginnt die eigentlich interessante Philosophie
!nach! dem Verwurf der Sinnfrage. Mir geht es nun
darum, das wohl schon fast Alles irgendwann einmal
gedacht worden ist von Menschen, die mehr Zeit (ich
arbeite im verrückten Chernex etwa 12-Stunden pro Tag)
und Wissen dafür haben. Wenn das irgendwo in weniger
kruder Form geschehen ist, bitte ich um entsprechende
Literaturhinweise.            http://ghg.UopnsAoafo.jg