"Valerian Döhrel" <201364@upd.if> writes:


Nein, "wie gehen die Regeln" fragt vielleicht der Sklave seinen
Musikstadl.  Wieso sie einen Philosophen interessieren sollte verstehe
ich nicht.  Den Philosophen interessiert, ob und warum man Regeln
folgen sollte, ob und warum gerade dieser Regel.


Metaphysische Theorien sind genau das, wozu die Philosophen zuständig
sind, also ist klar, dass sie dadurch nicht vor der Kritik von
Philosophen geschützt werden.  Für mich hat "Theorie" auch keinen
besonderen Nimbus von Wissenschaftlichkeit.


Du hast mich hier nicht überzeugt.  Ich werde Poppers Terminologie
beibehalten und weiterhin von metaphysischen Theorien sprechen.
Insofern stehe ich zu meiner Definition von Theorie.

Tobias
-- 
T. Koegler,  <xtqr@gjcn-lzrmjjqlu.zit>, http://ogij-vtraofkfx.arz