Logik ist in sich zwar absolut determiniert, aber das gilt nicht für 
Objekte dieser Welt, da diese in Quantenform, also sehr vereinfacht, als 
kleine Kügelchen vorliegen, die alle möglichen zeitlichen und räumlichen 
Anordnungen annehmen können, aber gleichzeitig jede für sich, eine 
weltliche Existenz haben und deshalb ein Cluster aus vielen 
Quantenobjekten, niemals durchschaubar ist, da in dieser Welt aus Raum 
und Zeit alle Seinsobjekte immer durch Raum und Zeit voneinader getrennt 
sind und es deshalb niemals möglich ist, IN ein Objekt der Welt, 
komplett hineinzuschauen.

Die Nichtdeterminiertheit dieser Welt liegt genau darin begründet.

Diese Welt basiert zwar auf einem absoluten logischen Konstrukt, dieses 
aber ist durch Konstantenwirkung QUANTENBASIERT und damit nicht als eine 
einzige deterministische logische Einheit betrachtbar, weshalb zwar alle 
logischen Gesetze weiterhin gelten innerhalb dieser Welt, aber immer der 
Quantencharakter aller Objekte dominiert und berücksichtigt werden muss.


Quantenphysik ist sehr einfach, wenn man sie reduziert auf das Wesentliche.

Gruß   Volker.H.