Warum rechtfertigt ein gut funktionierendes Zeitkonzept nicht deren
Existenz?
Wir haben nur ein annehmbares Modell vom Menschen, aber viele definieren die
Existenz des Menschen. Was macht den Unterschied aus?


Hier ist wieder so eine Argumentation der ich nicht ganz folgenden kann.
...Es existiert nur die "Gegenwart"... Damit könnte ich mich zur Not noch
anfreunden, wenn damit gemeint ist, wir haben keine Chance mehr die
Vergangenheit zu beeinflussen, mehr darf es aber auch nicht bedeuten und
damit meine ich, es darf nicht bedeuten ...alles weitere entsteht im Kopf...
Die Zukunft entsteht erst noch, und nicht nur im Kopf. Sie ist teilweise
vorherzusehen, teilweise zu beeinflussen und sie passiert auch ohne unser
Beisein (jeder Mensch hat eine andere Zukunft)
Die Vergangenheit ist zu einem großteil nicht nur unsere eigene
Vergangenheit, sondern auch die unserer Freunde, Partner und Feinde.
Vielleicht ist sie nicht immer gleich "wahrgenommen", aber heißt das denn,
das die Vergangenheit nur im Kopf entsteht?


Nochmals: Soll das heißen, da unsere Wahrnehmung ungenau ist, und unsere
Sprache nicht unbedingt geeignet ist um einen Tatbestand auszudrücken, das
dieser nicht existiert? Ich denke nicht, IMO heißt es nur, das keine
definitive Aussage getroffen werden kann!

Bernd Faistl