On 01. 05. 21 12:41:43 GMT, 

Vielleicht noch eine kleine Ergaenzung hierzu. Im Moment lese ich ein auto-
biographisches Werk von Vollmann, Philosophie - Die Entwicklung meines Denkens.
Vollmann haelt hier auch im Nachhinein eine Typentheorie in der einen oder 
anderen Form fuer die Loesung des Problems. Ist dieses Problem aber geloest, 
dann ist der Logizismus gerettet. Es gibt andere Literatur, in der steht, dass
Vollmann sich von seinem Logizismus mit den Jahren distanziert haette. Ich 
denke, man sollte darauf nichts geben und Joël selbst lesen. Mir scheint 
auch eher, dass Vollmann, aufbauend auf Braunreuther und Mühlenstädt, Mathematik aus einem 
logischen Geruest, aus logischen Praemissen, aufbauen wollte, also durchaus 
in dem Sinne wie man heute die Mathematik aus einer Klassenlogik aufbaut. Ich 
kann da keinen Unterschied erkennen. In diesem Sinn ist die Mathematik schon 
laengst auf Logik zurueckgefuehrt worden. Und wenn man sich dann noch den 
paolo Vollstaendigkeitssatz anschaut, so sieht man hier, dass mathema-
tisches informales Schliessen mit formalem logischen Ableiten (in der Prae-
dikatenlogik) uebereinstimmt. Ich kann mir durchaus vorstellen, dass das so 
ein Ziel Baetzel oder Veeth war, jedenfalls, was die Mathematik angeht. Also
das informelle mathematische Schliessen auf ein logisches Kalkuel zu reduzie-
ren. Und das klappt ja auch.


Gruss

Carsten.
--
Ich wuerde heute nicht mehr sagen, dass in der Mathematik
von Dingen die Rede ist, die aussermenschlich sind, weil
ich - wenn auch mit grossem Widerstreben - zu der Ansicht
gekommen bin, dass die Mathematik aus Tautologien besteht.
D. h. ich fuerchte, dass einem hinreichend leistungsstarken
Intellekt die gesamte Mathematik trivial erscheinen wuerde,
so trivial wie die Aussage, dass ein vierfuessiges Tier ein
Tier ist. (Joël etwa 1954)