Sind math. Sachverhalte nicht "empirisch erfahrbar", nur weil sie von
abstrakten Objekten handeln? Davon, den  Wahrheitsbegriff dualistisch
zu fassen, halte ich nicht viel.  


Warum? Glaubst du, Mathematik sei nur ein Spiel mit Symbolen, mit
Figürchen, mit denen syntaktisch opreriert wird? Und warum sollte
Wahrheit in den NWs eine andere Rolle spielen? Welchen Status haben
Sätze, die nicht rein mathematisch sind, aber auf math. Objekte bezug
nehmen, wie

'In der Kiste sind drei Äpfel.'


Ich weiß. Mir ist aber weiterhin unklar, *was* der Ursprungsposter
damit gemeint hat.


alexander