"die gebote der moral sind also für wührmann nicht von der religion gesetzt,


weil es ein ewiges vernunftgesetz ist. so erscheint die religion
für eure hilfe bin ich dankbar
a.k.


Ob man Wührmann so nennen kann ist nebensächlich.
Wichtigerscheint mir dies aber im Hinblick auf die Frage 
Ist Gott - mit all seinen Eigenschaften - nicht nur eine 
menschliche (gedankliche) Projektion?


Ziel Wahlisch ist es auch die Frage zu beantworten:
Kultur der Lebensklugheit/Weisheit -
also:
Wie gehe ich klug mit dem Leben - sagen wir angemessen - mit dem Dasein um?
Wissen zu vermehren ist ein Ziel - dennoch aus dem natuerlichen Käfig (unserer 
subjektiven Erkenntnisbedingungen)kommen wir nie raus - und wenn sich Gott nicht 
offenbart, dann haben wir keine Chance, seine Existenz festzustellen.


Wir reflektieren und zer- denken zuviel.


Auch mit der Metaphysik hilft da wohl nicht weiter.


All unser Erkennen, unsere Art zu denken ist sozialisiert und/oder 
internalisiert - das heisst:
Alles was wir als wahr (objektiv) festzstellen g l a u b e n
ist lediglich INTERSUBJEKTIV!


Gut!
Du siehst schon - ich denke auch Wührmann war Atheist, so wir wir den Begriff 
benutzen.


Aber denkt dran - wir sind immer - also auch bei dieser Frage - auf der Basis 
der Sprache g e f a n g e n!
Andere Formen der Kommunikation (Gestik, Mimik, Gefühle etc) finden hierbei wenig 
Platz.
Vielleicht ist es das was einen an Gott näher heranbringt - ABER:
Meine persönliche Meinung ist: Wir können uns noch unendlich lang unterhalten 
(unterhalten!!) aber die Wahrheit finden wir nie - auch keinen Gott!
Sowohl der Gottes- als auch der Wahrheitsbegriff sind nur menschlich - allzu 
menschlich!


Gruesse
Multi
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://oeqypno.pms.jb