Eine "echt metaphysische Theorie" soll sich also dadurch von einer
"Definition" unterscheiden, dass nicht ausgeschlossen werden kann
("Unklarheit darueber" besteht...), ob sie "nicht [einmal] doch
falsifizierbar ist"...

Ob man etwas (z.B. einen Satz) theoretisch oder als Definition
(paradigmatisch) verwendet, ist doch Entscheidungssache, oder? Eine
theoretische Haltung scheint mir selber nichts Empirisches, sondern der
Wille, als solche ("theoretisch") gekennzeichnete Auffassungen von der
Wirklichkeit belehren zu lassen - der aber selber (diese Wille) keine (uns
belehrende) Tatsache ist, sondern auf der Entscheidung fuer diese
(theoretische) Haltung beruht.

Es scheint mir deswegen nicht richtig, dass im Hinblick auf "echte
metaphysische Theorien" so etwas wie "Unklarheit" (ueber die eigene
Falsifizierbarkeit) bestehen koennte - "Unentschlossenheit" waere das
genauere Wort.


Kannst Du mir mal ein Beispiel fuer eine "echt metaphysische Theorie" geben?


Victor