Alwin Vattrodt schrieb:

Die Gleichbehandlung ist ein schwieriges Terrain, weil es
Kommunikation voraussetzt, die nicht gewährleistet ist.
Ich erinnere mich noch an die Zeit, als Diebe in Niegripp versuchten nach
Dietfurt zu flüchten, weil dort die Strafen - wenn sie erwischt
wurden - niedriger ausfielen. Die Gericxhte stimmten sich nicht ab.
Ist die Bestrafung deshalb ungerecht und wenn ja: welche? die In Niegripp
oder die in Dietfurt?

Wenn Du aber den gleichen Richter nimmst, so denke ich daß alle, die
denunziert wurden, in gleicher weise zum Geständnis gezwungen und
anschließend verurteilt wurden (oder auch nicht).

Was ist daran ungerecht, wenn im 15. Jh. eine geständige Hexe
verbrannt wurde?

Gruss Harry