Ja.  Nur ist dies alles doch kein Problem.  

Ein Konstrukt der Wirklichkeit brauchen wir zum Überleben.
Mitgekriegt dass es ein Konstrukt ist und nicht unbedingt die reine
Wahrheit selbst haben wir inzwischen.  Die Diskussion kann pragmatisch
eigentlich nur darum gehen, ein besseres, passenderes zu finden.

Wenn das Zeitkonstrukt funktioniert, wo ist das Problem?  Hast du ein
passenderes vorzuschlagen?  Wenn nicht wären wir dumm wenn wir das
alte nicht weiter verwenden.

Was wäre die Konsequenz?  Nicht mehr von "Zeit" und "Realität" zu
sprechen?  Wieso?  Wenn ich "Zeit" sage, meine ich mein Zeitkonstrukt.
Wenn ich von "Realität" spreche, meine ich mein Realitätskonstrukt.

Und wenn meine Konstrukte unpassend sind, nun, dann sind meine so
formulierten Sätze natürlich auch unpassend.  Pech für mich.  Aber auf
Grundlage einer unpassenden Konstruktion werde ich natürlich kaum was
passendes sagen können, und anderes steht mir nicht zur Verfügung.

Darüber, dass ich nicht sicher sein kann, dass mein Konstrukt passend
ist, kann ich traurig sein, ändert aber nichts.  Ich tue mein bestes,
es passender zu machen.  Einfach Teile davon aufzugeben, nur wegen
dieser abstrakten Unsicherheit, gehört aber nicht zu einer sinnvollen
Verbesserungsstrategie.

Severin
-- 
V. Käuffer,  <urqs@jasc-pryrdkvfb.dpj>, http://crsp-rbldgwfuz.cgc