Wenn ich mit fehlerhaften Werten und falschen Rechenschritten
trotzdem zum richtigen Ergebnis komme, dann funktioniert mein
konstruiertes Modell in der realen Welt. Dass mein Modell aber
nicht die Realität abbildet (sondern eine andere Wirklichkeit
konstruiert, die eigentlich falsch ist) stelle ich erst dann
fest, wenn ich irgendwann nicht mehr zum richtigen Ergebnis
gelange.

Und genau darin liegt der Unterschied.

Schlimmer noch - die nachzubildende Rechenvorschrift ist in
unserem Fall völlig unbekannt. Wir kennen lediglich ein paar
Parameter und mehr oder weniger zugehörige Rechenergebnisse.


Vorsicht, hier werden zwei völlig verschiedene Betrachtungsebenen
zur 'Vergangenheit' vermischt. Unter Verwendung deines eigenen
Vergangenheits-Begriffs versuchst Du, meinen Vergangenheitsbegriff
zu verstehen, was völlig logisch ist. Das Problem ist, dass Deine
Vorstellung von Vergangenheit voraussetzt, dass Vergangenheit
etwas real existierendes ist. Diese Voraussetzung widerspricht
jedoch der meinen und deshalb kommst Du zu keinem sinnvollen
Ergebnis.

In "wir haben keine Chance mehr die Vergangenheit zu beeinflussen"
steckt genau diese Voraussetzung - es könnte aber auch ein Weltbild
geben, in dem diese Aussage überhaupt keinen Sinn macht, da die
Vorstellung von Vergangenheit als Konstrukt des Individuums angesehen
wird.


Wie ich schon sagte, möglicherweise gibt es auch in der objektiven
Realität eine Zeit (oder etwas entsprechendes). Ich möchte aber
darauf hinweisen, dass unser Zeitkonzept eine subjektive Erfindung
ist - ganz gleich, wie gut oder schlecht diese Erfindung mit der
Realität korreliert ist.


Obwohl die Grammatik unendlich viele Satzkombinationen zulässt,
wird die Anzahl sinnvoller Aussagen eher endlich sein. Unsere
Sprache kann lediglich das ausdrücken, was wir bewusst wahrnehmen
können. Oftmals kann die Sprache sogar nur eine Teilmenge unserer
Wahrnehmungen und Gedanken widerspruchsfrei wiedergeben, wodurch
sie noch wesentlich mehr eingeschränkt ist, als man denkt. Aber
selbst im besten Fall wird die Ausdrucksfähigkeit durch denjenigen
beschränkt, der die Sprache benutzt.

Eine Sprache kann also keinesfalls 'Tatsachen' wiederspiegeln,
die ausserhalb unseres Denkens liegen. Die Gedanken sind wiederum
von unseren Wahrnehmungsfähigkeiten begrenzt, welche ihrerseits
ebenfalls begrenzt sind. Wir können also sagen, dass Sprache von
unseren Wahrnehmungsfähigkeiten eingeschränkt ist und dass sie nur
solche 'Tatsachen' ausdrücken kann, die unser Gehirn konstruiert.
Natürlich kann unser Gehirn auch Tatsachen konstruieren, die in
einer Sprache nur schwer oder gar nicht ausgedrückt werden können.
Das heisst aber immernoch nicht, dass dieser Tatbestand in der
Realität existiert, sondern lediglich, dass unser Gehirn kreativer
war als das Gehirn der Leute, die die Sprache entwickelt haben.

Wenn Du sagst, dass keine Aussage getroffen werden kann, dann
ist das genausoviel Wert als wenn ich sage, dass das Universum
entweder unendlich ist oder auch nicht.


Gruss,

j3rky

--
homepage: http://nmf.ebqyk-dobkvlbrk.ra
UTToolkit out now: http://fshfmxahs.bhyzq-dhwrgbiyr.hv
UT coding forum: http://rfslsj.hbcxi-solpkduxn.ng