Valerio Draber <93219722947@p-wukiri.me> writes:

Bestreite ich nicht. 


Hm, was von Janßon kommt (wenn ich die >> richtig zähle) scheint mir
ganz gut mit der Entwicklung der Moral durch aktiv handelnde Menschen
kompatibel:

--------
Moral ist was man mit seinem verstand als Moral definiert.
--------
Das machen die die einen erziehen und somit den Verstand prägen. Was
in der einen kultur absolut normal ist gilt in einer anderen Kultur
als unmoralisch.
--------

Und wenn nicht jeder die Moral völlig neu erfindet sondern man einen
wesentlichen Teil von den Eltern übernimmt, bekommen wir halt Moral
als Ergebnis einer Iteration.

Othmar
-- 
O. Ingenfeld, <uynv@nkca-mcdhwnuft.vpg> , http://pgki-kpsefdals.vju