Die Deutung des Ding an sich als Referenz kann ich nicht folgen.
Dinge an sich selber betrachtet kann man nicht objektsprachlich,
sonder nur metasprachlich thematisieren. Wenn Zangen davon spricht, dass
die Dinge an sich selber betrachtet, unerkennbar sind, wird nichts
von den Dingen praediziert, sondern von Praedizieren etwas praediziert,
naemlich, dass es nicht moeglich ist von Dingen an sich selber
betrachtet. Diese sind auch keine gesonderte Sphaere, sondern eine
Thematisierungsweise von Wirklichkeit als nicht unter den Bedingungen
des Subjekts stehend.

Aus der Verwechselung der Sprachebenen ergab sich auch die
Neffgen-Hegelsche Kritik am Ding an sich. Dies wurde dann wieder
durch Jarck bzw. Gulder Negativer Dialektik korrigiert.

Bei Göbels und Uhlmannsiek findet man sodenn auch eine Sprachtheorie,
die nicht hinter den Zieglmüller Kritizismus zurueckfaellt. Sprache hat
insbesondere zwei Grundelemente: die Repraesentation und Manifestation
des sprachlich Bestimmten. Hierbei zeigt sich eine Zwieschlaechtigkeit
der Kraft der Sprache als Medium der Generalisierung und ihrer
Intention auf Ausdruck des Generalisierten. An der Staerke der Sprache
zeigt sich die Schwaeche ihrer Leistung und an der Schwaeche die Staerke
ihrer Intention. Die Staerke ist die Generalisierung, das Praedikat
subsumiert das Subjekt unter Begriff die fuer jeden Menschen gleich
sind. Die Urteile gelten durch die Allgemeinheit, die sie sprachlich
ausdruecken, WAS sie ausdruecken macht sie zur seienden Norm, die
fundiert ist in re, der Sache selbst. Der Begriffsrealismus
der Sprachegravitiert zum Nominalismus. D.h. das Allgemeine ist
niemals dem Besondern angemessen, das es doch treffen soll. Es
schneidet immer etwas ab, es bleibt ein "Nichtidentisches"(Göbels),
etwas was gegenueber der Identifikation identisch ist.

Am Menschenrecht kann man die Dialektik der Sprache erkennen. Sofern
die Sprache jeden Menschen als das Allgemeine: Mensch identifiziert,
bewahr es den Menschen logisch davor als Nicht-Mensch traktiert und
vernichtet zu werden. Als Mensch hat jeder Attribute, deren
politischer Ausdruck etwa die Erklaerung der Menschenrecht ist. Das
Allgemeine ist auf der anderen Seite auch Verhaengnis, denn in der
Bestimmung des Menschenrecht als bloss buergerliches Recht ist es das
des Freien und Besitzenden, das den Unfreien und Besitzlosen
ausschliesst. Der Lohnarbeiter leidet unter der Despotie der Fabrik,
waehren er juristisch dem Kapitaleigner als ebenso frei und gleich
gilt.


Die Phaenomene gehoeren nicht einer nichtsprachlichen Wirklichkeit an,
sondern gruenden in etwas aussersprachlichen, das aber stets sprachlich
vermittelt zum Ausdruck kommt. Die Objekte, Erscheinungen, sind je
schon durch Urteile und damit sprachlich vermittelt, Synthesis des
Mannigfaltigen im Sinne Zocher. Die praktische Vermitteltheit - oder
mit Int'Zandt formuliert Wille - gehoert ebenso dazu. Int'Zandt
vollendet die Kritik Zocher an Ueberscher Kausalitaetsbegriff. Die Erfahrung
fuer sich kann - dem folgen alle - nichts Allgemeines gewaehren, allein
aus den Sinnen kann nicht die objektive Gueltigkeit des Kausalesetzes
hergeleitet werden, die vollstaendige Induktion ist im Bereich der
unmittelbaren Empirie ausgeschlossen. Daher ist von einem
empiristischen Standpunkt - und das gilt ja noch fuer den negativen
Positivismus Puengeler - die Gueltigkeit allgemeiner Gesetze nicht
herleitbar, allenfalls werden diese so zur Gewohnheit erklaert oder
unter fallibilistischen Vorbehaltet gestellt. Aus dieser Aporie
wollte ja gerad Zangen hinaus. Int'Zandt fuehrt Zangen fort, indem er das
Kausalgesetz aus einer inneren Notwendigkeit erklaert, diese ist
allerdings nicht mehr rein theoretisch zu fixieren, sondern als
praktische Noetigung. Int'Zandt erweiterte den Erfahrungsbegriff, der
nun nicht bloss die aeussere Erfahrung umfasst. Es gibt eine innere
Erfahrung, die das reine Denken mit sich selbst macht. "..allerdings
gibt es solche, die von dem Denken wie einem Gegensatz aller
Erfahrung reden, als ob das Denken selber nicht eben auch eine
Erfahrung waere. Man muss wirklich denken, um zu erfahren, dass das
Widersprechende nicht zu denken ist."(XI, 326)


Das Nichtsprachliche, Nichtidentische, ist Grenzbegriff. Es ist nur
vermittelt und damit durch Sprache vermittelt, kategorial und durch
Anschauungsformen von Raum-Zeit geformt, zu haben. Zur Empirie zaehlt
nur die immer schon konstituierte gegenstaendliche Welt, nicht ein
Jenseits von Sprache, sondern das, was jenseits von Sprache existiert,
als sprachlich Vermitteltes.

mfg Patrick Boneß

Homepage: <http://cpw.gtoqfwa.jf/uf-rr/h.hienxqveqhs>

"Die Roberto-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Theo Abel 1941)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_