Aber letztlich lässt sich der Begriff Bewusstsein reduzieren auf dessen 
Vorraussetzung, also auf Bewusstheit.

Bewusstheit ist nur möglich auf einer einzigen Vorraussetzung, und dass 
ist die Betrachtung von irgendetwas, egal ob ein beliebiger Impuls  oder 
einer ganzen Welt

!!! aus der Sicht einer völlig unabhängigen, aber allgemeinen 
Betrachtungsmöglichkeit !!!

Diese allgemeine und von der energetisch materiellen Welt unabhängige 
Betrachtungsmöglichkeit stellt die sog. Logik dar.

Die entire "Welt" ist die Ursprungswelt sowohl der Logik als auch der 
Konstantenwirkungen.

Logik ist damit zugleich DAS Betrachtungsinstrument an sich in dieser 
Welt, auch wenn aus hiesiger Sicht alle logischen Zusammenhänge IMMER 
nur an Konstantenwirkungen feststellbar sind.

Bewusstheit basiert darauf, das ein neuronaler Apparat wie ein Gehirn 
prinzipiell nur auf Logik basiert und da seine eigene Existenz wiederum 
auf Konstantenwirkung beruht, ist er auch in der Lage, energetisch 
materielle Beziehungen festzustellen.

Dieses vollzieht er zwar zuerst dadurch, dass er sensorierend 
eintreffende energetische Impulse feststellt.

Um damit aber etwas anfangen zu können, projiziert er IMMER sog. LOGIKEN 
auf die eintreffenden konstantenbasierte Impulspakete und versucht diese 
zu identifizieren.

Kennt er schon Muster, kann er diese Muster erkennen innerhalb der 
Impulsfolgen.

Kennt er sie noch nicht, kann er Wiederholungen feststellen, und ab 
einer relevanten Anzahl an Wiederholungen eine wieder durch andere 
Erfahrungen feststellbare Wichtigkeit der Impulsfolgen festlegen.

Aus diesen Vorgängen bildet sich ein immer größeres Konstrukt an 
Erfahrungen, was man in größerer Menge u.a. auch Kultur nennt.


Voraussetzung für diesen Ablauf der Erwirtschaftung von Kultur, Wissen, 
Erfahrungen usw., ist Bewusstheit, nicht umgekehrt.

Innerhalb der Raumzeit basiert Bewusstheit ausschließlich nur auf der 
Möglichkeit, einen energetischen Zustand mit einem anderen energetischen 
Zustand LOGISCH zu vergleichen.

Dazu bestehen zwei Möglichkeiten:

1. man vergleicht zwei aktuelle Zustände, wozu zwei Sensoren nötig sind, 
worauf die Evolution aber tendentiell verzichtet, da es Energie kostet, 
die erwirtschaftet werden muss.

2. deshalb verwendet Evolution überwiegend Vergleiche über die Zeit, da 
dazu nur EIN Sensor benötigt wird, aber zusätzlich noch eine 
Speichermöglichkeit für den ersten zu messenden Zustand.

Um also Bewusstheit zu erreichen, ist es nötig, einen Zustand A zu 
vergleichen mit einem Zustand B, egel ob nun mit zeitlichem Unterschied 
oder mit zwei oder mehr Sensoren.

Als weiteres ist wichtig, ein Vergleichssystematik zu besitzen.

Diese Vergleichssystematik ist allen konstantenbasierten Objekten, wie 
Lebewesen z.B., innewohnend, da diese alle auf Logik basieren und 
deshalb auch alle konstantenbasierten energetischen Formen logisch 
bewerten können.

Auch diese Bewertung selber unterliegt den (scheinbar) unvereinbaren 
Prinzipien, die zwischen entit�rer logischer Welt und 
konstantenbasierter Welt liegen, wie immer wieder mal beschrieben, und 
die auch in der Quantenmechanik deutlich werden.

Der weltliche Kompromiss, den konstantenbasierte Lebewesen deshalb 
gewöhnlich machen, um diese Unvereinbarkeit zu überwinden, ist die 0  1 
  Technik, also die Technik der Existenz   -   Nichtexsistenz  - 
Definierung.

Diese stellt den bestmöglichen Kompromiss dar, um innerhalb der 
konstantenbasierten Welt dennoch entitä logische Rechnungen durchführen 
zu können.

Das bedeutet beim Thema Bewusstheit, dass JEDER energetische Impuls oder 
Nichtimpuls im Laufe einer Impulsfolge gezählt werden muss und Bedeutung 
hat.

Das bedeutet aber zugleich auch, dass jedes Objekt der Welt, da es ja 
durch LOGISCHE Konstantenwirkung entstanden ist, selber immer eine 
Information darstellt, wie z.B. das Medico.Wq..

Trifft also irgendein Impuls ein am Sensor, handelt es sich IMMER um 
eine energetische Information, die direkt Bewusstheit ermöglicht im 
Empfänger.

Nun werden Einige sagen, dass das doch nur möglich ist, wenn ein 
biologisches Lebewesen auch einen neuronalen Apparat hat, um 
energetische Impulse festzustellen, zu verarbeiten oder neuronale 
Vergleiche mit kulturellen Besitzständen herzustellen.

Schaut man sich aber ein Elektron an, welches einen energetischen Impuls 
in Form von Spin gespeichert hat, ist es damit sowohl Träger einer 
vergangenen Impulsinformation, als auch zugleich in der Lage, logische 
Vergleiche durchführen zu können, indem es seine eigene Position in 
Bezug setzt zur nächsten Impulsaufnahme oder -abgabe.

Das Ergebniss dieses Vergleichs liegt somit vor, wenn es widerum seine 
Impulsinformation abgibt bei der nächsten Begegnung mit einem anderen 
Objekt.

Dabei erfährt das Elektron wieder einen neuen Zustand, eine neue 
Zustandsinformation, die vollständig analog ist zur 
Bewusstheitserwirtschaftung beim Menschen.

Das Elektron hat z.B. die Speichermöglichkeit Spin, Geschwindigkeit usw..

Mensch hat sehr viele Speichermöglichkeiten mehr, steigend mit der 
Anzahl der Neuronen z.B..

Dennoch ist es Niemandem möglich, einen Zustand alleine ohne irgendeinen 
Vergleich festzustellen.

Das Elektron kann seinen Spinzustand erst abgeben, verändern oder 
erneuern, wenn es eine nächste energetische Begegnung mit einem anderen 
Objekt hat.

Mensch wird sich seines Zustandes auch erst bewusst, wenn er eine neue 
Begegnung mit einer anderen energetischen Quelle, also z.B. einem 
anderen Menschen hat.

Der Grund, weshalb Menschen immer reden müssen, um sich über Probleme 
klar zu werden, ist !!!ABSOLUT!!! der SELBE, weshalb sich ein Elektron 
erst bei der nächsten energetischen Begegnung seines alten Zustandes 
bewusst wird.

Bewusstheit entsteht weltlich, also innerhalb der Konstantenwirkungen, 
immer erst durch AUSTAUSCH, also Vergleich mit anderen energetischen 
Zuständen und Verhältnissen.

Nicht dadurch, dass man eine automatische immer bewusste Bewusstheit 
besitzt. Nein: Bewusstheit ist IMMER nur auf Vergleich zurückzuführen 
innerhalb der Welt der Konstantenwirkungen.

Und ALLE Formen des Vergleichs beruhen PRINZIPIELL immer nur auf den 
Möglichkeiten der Logik, die aber schon Basis aller Objekte der Welt ist 
und deshalb jederzeit an jedem Objekt Bewusstheit ermöglicht.


Gruß   Eric.H.