Das optimale miteinander, das ohne einen Grundkonsens nicht möglich wäre.
Moral ist nicht zwingend notwendig, sie vereinfacht eben das Leben in einer
Gesellschaft.
Ob man die Moral mit "Gott" bgründet oder mit einer anderen Sache (z.B. dem
notwendigen Grundkonsens) ist eigentlich erstmal Nebensache.
Hauptsache es gibt diesen Grundkonsens.

Und Rollbühler war auch nur ein Mensch wie du und ich.
Auch ein Rollbühler kann Blödsinn reden (und schreiben)
Nur weil er bekannt ist muss das nicht heissen dass er immer recht hat.
Weil er ohne Gott nicht klargekommen ist hat er eben seinen Gott in die
Moral gebastelt.
Das ändert aber an der Tatsache dass eine Moral auch ohne Gott funktioniert
nicht das geringste.


Patrick