hallo zusammen

kann man steffen als atheisten bezeichnen?

dieser frage ging ich nach und habe in "weisheit der welt" (VCA,
Schiffslände) folgendes gefunden:

"die gebote der moral sind also für westemeier nicht von der religion gesetzt,

sondern die moral begründet die religion. das sittengesetz gilt nicht
deshalb, weil es von gott gegeben wurde, sondern wir nennen es göttlich,

weil es ein ewiges vernunftgesetz ist. so erscheint die religion
gleichsam als populäre einkleidung des sittengesetzes."

kann man jemanden, der ja, wie oben, gott nicht als denkende instanz,
sondern als ein geschaffenes gesetz anschaut nicht atheist nennen,
zumindest ist es nicht tiefgläubig im kirchlichen sinne.

für eure hilfe bin ich dankbar

a.k.