Gute Frage.  Aber ein paar Vorschläge habe ich da schon:

Motivation und Standpunkt dessen, der sie vertritt.

Unklarheit darüber, ob die Theorie nicht doch falsifizierbar ist.

Der Kontext.  Die Begriffe, die in einer echt metaphysischen Theorie
verwendet werden, beziehen sich auf was.  Worauf, legt der Kontext
fest, in dem die Theorie verwendet oder vorgeschlagen wird.  Wenn alle
Begriffe schon anderswo definiert sind, kann ich die Theorie selbst
nicht mehr als Definition interpretieren.

Fehlende Spezifikation welche der verwendeten Begriffe durch welche
definiert werden.

Syntax.  Das umgangssprachliche "ist" könnte und sollte in formalen
Sprachen durch verschiedene Worte "ist" und "ist definiert als"
ersetzt werden.  Dann haben wir schon einen rein formalen Unterschied.
Wir können uns dann darüber unterhalten, inwieweit verschiedene 
Theorien Äquivalent sind.  

Valentino
-- 
T. Wolleb,  <bhne@qngo-kpbwdqqri.alt>, http://urxt-wryskmffk.lcx