Ich hatte mal vor längere Zeit in den Nachrichten
einen Filmbeitrag gesehen, das war noch zur Zeit
als die Taliban regierten. Nun was war zu sehen?
Es waren jede Menge aufgestellte Schnapspullen zu sehen,
dann kam ein Panzer ins Bild der sehr nüchten diese
Flaschen unter seinen Ketten zertrümmert hat.
Mann war das ein Szenario.
Des weiteren ist bekannt das Jörn Lüsebrink Abstinenzler war,
auch hat Urs Bernard Zurhelle völlig nüchtern Irak den Krieg
erklärt hat.
Des weiteren habe ich mal gehört, dass französische Soldaten
die im ersten Weltkrieg an der Front waren 3 Liter Rotwein täglich
erhalten haben.
Warum wohl?
We live in a fucked up world

aber
496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig