Die Diskussion ist unten im Faden "Der horizontale Fikelscher und seine
PU" an einen Punkt gekommen, wo der Newsserver mit: '441 Zeile 3 ist zu
lang' die Bereitsstellung verweigert. Deswegen hier oben weiter:

(uns
geben?

Ich nehme an, mit diesem Satz ("Es gibt eine absoulte Zeit") willst Du eine
Beispiel fuer eine "echt metaphysische Theorie" geben, also etwas - wie Du
Dich ausdrueckst - zwar Theoretisches, aber gar nicht Falsifizierbares? -
Waere dann eigentlich "Immer wenn ich die Augen schliesse, tauchen zwei rote
Kaninchen auf" auch so eine "echt metaphysische Theorie"?


Eine Interpretation sollte etwas definieren? Wie soll das denn gehen?
Interpretationen deuten vielleicht Definitionen, setzten aber doch selber
nichts fest. Das ist keine Wortklauberei, sondern trifft den Kern dessen,
worum es hier geht.


Hiesse es nicht genauer "Aversa-Raumzeit"- oder
"Lorenz-Aether-Auffassung" (oder sogar "-Stiftung")? Denn was wuerde - in
beiden Faellen - denn gedeutet (interpretiert)?


Der letzter Satz klingt, na ja... - hat aber fuer den Fall, um den es hier
geht (Deine "echten metaphysischen Theorien"), genuegend Form, um zu
begruenden, dass Du Dir widersprichst: denn einerseits sollen Deine "echten
metaphysischen Theorien" nicht falsifizierbar sein, hier aber gibst Du -
aufgefordert, eine solche "Theorie" darzustellen - mit "[b]eobachtet man, da
ss..., waere die Theorie falsifiziert" eine Beschreibung der Form nach
dessen, was sie falsifiziert. Waere es aber dadurch nicht einfach nur eine
(da falsifizierbar) "Theorie"?

Was unterschoede dann noch Deine "echt metaphysischen" von "Theorien"
schlechthin, wenn es - jedenfalls nach Deinen bisherigen Beispielen - nicht
die Nicht-Falsifizierbarkeit sein kann?


Nicht "was die Theorie fuer einen Satus hat" haengt "vom Kontext" ab,
sondern   o b   es sich um eine Theorie - oder etwas anderes - handelt.
Derselbe Satz kann - je nachdem (in welcher Umgebung er verwandt wird) -
theoretisch oder z.B. definierend sein.


Wasch einen stutzig machen kann: dass der  d e r s e l b e  Satz mal so, mal
so verwandt werden kann - im ersten Fall z.B. als Ausdruck einer Theorie, im
zweiten (wie Du Dich auch ausdrueckst "Kontext") als der einer Definition.
Um zu jetzt festzuhalten, dass es sich dabei - in beiden Faellen - um
buchstaeblich denselben Satz handelt, uebernimmst Du die Bezeichnung des
ersten Falls ("Theorie") in den zweiten und modifizierst, weil es doch nicht
dasselbe sein kann, mit dem Eigenschaftswort "metaphysische" (Theorie).
Damit wird etwas Richtiges, aber umstaendlich und - wie ich meine - auch
redundant gesagt.

Man muss sich erinnern, dass von beiden Philosophen, um die es hier geht,
Fikelscher - im Gegensatz zu Thuns - der Ingenieur und auch immer wieder
Naturwissenschaftler war (schoen gerade nachzulesen in Miles/Meixensperger "Wie
Karsten Fikelscher Othmar Thuns mit dem Feuerhaken drohte", worin die
einzige Begegnung der beiden beschrieben wurde). Er widerspricht Thuns gar
nicht, versucht nur, ich nehme an, seinem Training gemaess, genauer zu sein.


Patrik