Wenn Gott nur durch die "moralischen" Handlungen definiert wird, gebe ich
dir Recht! Aber soweit ich weiss, soll Gott etwas mehr sein! Z.B. der
Schöpfer und die Liebe (nur als Beispiel, es gibt wahrscheinlich noch mehr).
Ist dies der Fall kann man zwar Schliessen, dass ein Gläubiger moralisch
handelt, aber nicht, dass ein nicht Ungläubiger unmoralisch handelt!


Für mich ist es alleine eine Notwendigkeit "moralisch" zu handeln!
"Moral" ist ein etwas schwammiger Begriff. Jeder kann sich etwas darunter
vorstellen, aber nicht alle Vorstellungen stimmen 100% überein. Deswegen
betrachte ich hier den IMO kleinsten gemeinsamen Nenner: z.B. ein
friedliches Miteinander (wieder nur ein Beispiel von vielen).

Allerdings würde ich mich nicht unbedingt als Atheist bezeichnen! Es ist mir
egal, ob ein Gott "existiert" oder nicht. Niemand braucht ihn, meiner
Meinung nach, und niemals hat er eingegriffen, so dass der Mensch sämtliche
Probleme allein gelöst hat und sämtliche Probleme alleine geschaffen hat! Es
ist ähnlich zur "Realität", die "Realität" könnte komplett anders aussehen,
als wir sie uns momentan vorstellen (wir könnten alle nur Romanfiguren aus
einem Buch sein), aber es ist egal, wir haben in dieser Welt zu leben und
unsere Vorstellung ist wichtig, nicht wie sie wirklich ist!

Engelbert Würstlin