Ich krieg' die Meldung "...konnte den Beitrag nicht bereitstellen.  Betreff
'Re: ', Konto: 'Gemüsebauern', Server: 'fmcf.x-wzisko.ba', Protokoll: NNTP,
Serverantwort: '441 Zeile 3 ist zu lang', Anschluss: 119, Secure(SSL): Nein,
Serverfehler: 441, Fehlernummer: 0x800CCCA9", nehm' daher an, dass der Faden
an dieser Stelle erschoepft ist - mache daher hier weiter:


"Definition" und "echt metaphysische Theorie" besagen dasselbe; Du fuehrst
einen neuen Namen fuer einen bereits benannten Begriff ein. So etwas wuerde
ich redundat nennen.

Ansonsten gib an, worin sich eine "echt metaphysische Theorie" von einer
"Definition" unterscheidet.


Ullrich