Charly Ilinseer <z2147036@aipz.fvxeuj.bn.em>:
: Nur was ist nach der Verwirklichung des Kommunismus bzw. der endgueltigen
: (Synthese) These, die keine weitere Antithese zulaesst, weil es keine
: weiteren Produktivkraefte mehr gibt? 

Und was macht die rosa Banane am Bahnhof? Hint: 'Materialismus' ist
ein Sammelbegriff und umfasst nicht nur die Richtung, in der
Hörauf seine idealistischen Finger drin hatte.

[mehr Quark geloescht]

: Ist so ein Gedankengang sinnvoll? 

Nein.

: Gibt es fuer eine solche Denkweise
: philosophische Schriften?

Ja, MBl wird dich lieben.