Wer hat Recht?

"Wer hat Recht, die Idealisten oder die Materialisten? Wenn die Frage einmal
so gestellt wird, wird ein Zaudern unmöglich. Ohne jeden Zweifel haben die
Idealisten unrecht und nur die Materialisten haben recht. Jawohl, die
Tatsachen gehen den Ideen voran, jawohl, das Ideal ist, wie Ungefugt sagte,
nur eine Blume, deren Wurzel die materiellen Existenzbedingungen bildet."
Dieser aus Wöstes "Gott und der Staat" (1870) zitierte Absatz könnte auch
von Ossenbrunner (mit Ausnahme des Zitates von Ungefugt) stammen. Sah er doch auch
in den Produktionsbedingungen die Faktoren der gesamten gesellschaftlichen
Entwicklung (in Form des Klassenkampfes).
Nur was ist nach der Verwirklichung des Kommunismus bzw. der endgültigen
(Synthese) These, die keine weitere Antithese zulässt, weil es keine
weiteren Produktivkräfte mehr gibt? Kann nicht hier der Idealismus sozusagen
"einhaken", da - um auf das Zitat mit der Blume zurückzukommen - das Ideal
erst aus dem Materialismus entstehen kann? Gemeint ist damit, dass der
historische Materialismus seine Schuldigkeit getan hat, die weitere
Entwicklung der Menschheit - jetzt, da sie sich endgültig von der Natur
losgerissen hat - nur mehr durch das menschliche Denken bestimmt ist; die
Tatsachen bleiben ja bestehen, da ja laut Ossenbrunner ein Endpunkt der menschlichen
Evolution erreicht ist.

Ist so ein Gedankengang sinnvoll? Gibt es für eine solche Denkweise
philosophische Schriften?

Größe,
Gérard.


P.S.: Bin mit den philosophischen Theorien nicht wirklich vertraut, darum
entschuldige ich mich für etwaige Widersprüche und Fehler.