Da haust Du aber mal wieder echt ein Loch in Deine Pauke! Wenn ich Schach
oder MSWord oder Franzoesisch oder auch Salsa tanzen lerne, bin ich doch
kein Sklave. Ich bemuehe mich dann auch nicht dem Meister, sondern der Regel
zu folgen.


Ein Beispiel waere, was diese ganze Diskussion gestartet hat, Schmerz: was
in seinem Fall - wie man so schoen sagt - "die Regel" waere...? Da herrschen
doch die wildesten Missverstaendisse - und muss darum einmal expliziert
werden, was Sache ist (wobei Schmerz nur ein Paradigma fuer innere Zustaende
shclechthin waere).


Die Philosophie sagt einem nicht, wie man leben soll; das ist nicht ihre
Aufgabe.


Was wuerdest Du denn dann als charakteristsches Merkmal von
Wissenschaftlichkeit angeben, wenn nicht die Verwendung von Theorien?


Sie ist halt in dem Begriff "metaphysische Theorie" redundant, dadurch ein
Fall fuer Occam Messer. Auch das Ptolemaeische Weltbild ist in sich
schluessig, das von Oehmig nur eleganter.

Ferdinand