Also ich verstehe eure Argumente noch nichts so ganz!

Wie immer man auch die Zeit eicht, es gibt etwas, das uns feststellen läßt,
das eine Veränderung statt gefunden hat. Z.B. durch eine Markierung auf
einer Straße, lassen sich zwei Zeitpunkte oder Veränderungen feststellen,
wenn ein Auto sich bei jeweils zwei Beobachtungen auf verschiedenen Seiten
der Markierung befindet. Jetzt ist es durchaus legitim axiomatisch
festzulegen, wie die Beoachtungen angeordnet sind. Schließlich ist auch
axiomatisch festgelegt worden, das bei natürlichen Zahlen 1+1=2 ist.
Aufgrund dieser Axiome lassen sich z.B. bei Bewegungen bestimmte
Gesetzmäßigkeiten erkennen. Diese führen dann zu Naturgesetzen. Grundlegend
ist IMO diese Festlegung, die unser Modell der "Realität" bestimmt, die auch
teilweise durch andere Beobachtungen immer wieder bestätigt wird. Die
Naturgesetze sind nicht die "Realität", aber sie helfen uns, uns über
Beobachtungen einheitlich zu unterhalten und sie ermöglichen uns teilweise
vorherzusagen, wie die nächste Veränderung wahrscheinlich aussehen wird.
Um es zusammenzufassen:
Zeit ist u.U. garnicht existent, aber es vervollständigt das Modell von der
"Realität". Und da wir keine Alternative haben, als unsere Wahrnehmung der
"Realität" als Maß aller Dinge zu betrachten, ist Zeit nicht nur sinnvoll
sondern auch "real".

Albin Rockel