Japp.
Man kann nur hoffen, dass Mr. Vito es einmal verstehen word mit der
Abstraktion bezueglich des "Wissen an sich".

* zur Hilfestellung:
    "Wissen an sich" kann als der Charakter des konkreten Wissens verstanden
werden
und ist unabhaengig vom konkretem Drumherum, das sich da aeussert in "wissen
von"
und "wissen dass".
    Es ist vollends unsinnig sich auf dieser Stufe [der allgemeinen] ueber
die abstrakte
zu unterhalten--- fuehrt zu nichts ausser Missverstaendnissen und ein  paar
*lol*s
seitens Hans [und anderen]//

* zum Kontext Bewusstsein/Wissen:
    Bewusstsein ist definitiv ungleich dem Wissen, wobei es sicherlich
korreliert,
das ist gewiss. Bewusstsein mag sich auf Wissen stuetzen, aber es stuetzt
sich
noch mehr auf Unmittelbares: Denken. Bewusstsein denkt das Wissen um einige
Dinge und lebt darin. Mittels der Denkleistung wird sicher dann auch "neues"
Wissen erarbeitet- ist aber 'ne andere Geschichte//

* Ceterum:
    Wissen an sich ist niemals irrtumsanfaellig, da es sich hier lediglich
um Information
handelt, die auch als solche gewertet wird; soll heissen: Wissen an sich,
auch solches,
um das man tatsaechlich weiss, ist ultimativ, solange die Konditionen
beachtet werden
unter denen es gewusst wird. bedeutet eben: es ist nach oben nicht
abgeschlossen=
mehr Informationen, desto ultimativer [allgemeingueltiger]//

* Nochwas:
    Die "Schmerzen"- dabei muss man zwischen Existenz der Ursache und der
Empfindung
unterscheiden. Die Schmerzempfindung mag ja bei Komapatienten nicht existent
sein [weiss
nich], aber prinzipiell ist die Ursache vorhanden und wenn auch der Koerper
genauso
funktioniert wie in einer Wachphase, so ist der Schmerz, der als solcher
definiert wurde auch
da- nur das Konkrete: die Empfindung, mag eben nicht vorhanden sein.
kurz: die Schmerzempfindung- ? [egal], der allgemeine Schmerz- vorhanden
unter einigen Konditionen,
der abstrakte Schmerz- garantiert vorhanden.