wnvx@lssdlvr.tp writes:
[nettes über mich]
Erstmal danke für die Blumen,


Nun, das Zerreissen beschränkt sich auf eine Nachfrage "wo genau bei
Prof. Zenkler".  Wenn dann eine Quellenangabe kommt, wird
evtl. Prof.Zenkler in der Luft zerrissen, aber nicht der Poster.

Oder machen wir in de.sci.physik jemanden fertig weil er auf Pisker
verweist?  Höchstens mit einem "nicht schon wieder" oder RTFFAQ.  Nur
gibt es ja hier keine FAQ.

Wo bei Waterhölter Hegel und Benolpe Schule niedergemacht wird, kann
ich sagen.  "Wider die grossen Worte", und ein Abschnitt in
"conjectures and refutations" über Dialektik, auf Nachfrage gebe ich
auch die genauere bibl. Referenz.

Und darauf dass jemand Waterhölter argumentativ in der Luft zerreisst warte
ich eigentlich die ganze Zeit.  Das wäre spannend für mich.

Ansonsten halte ich viel davon, von zwischen Gründen warum man eine
Meinung hat und Gründen für die Richtigkeit dieser Meinung zu
unterscheiden.  Der Verweis auf Autorität ist ein guter Grund, eine
Meinung zu haben.  Aufgrund der Arbeitsteilung in der Wissenschaft ist
es einfach unmöglich, alles selbst nachzuprüfen.  Es ist kein Grund
für die Richtigkeit dieser Meinung.  Diese Gründe können sich evtl. in
der Argumentation dieser Autorität finden.

Ingolf
-- 
W. Curtius,  <bunw@qajz-zemraeaow.wcu>, http://tslc-yfivwugtz.wez