Ack, "wahr" ist wohl der falsche Begriff dazu. Sagen wir
"akzeptiert", im Sinne von "akzeptiert durch eine überwiegende
Mehrheit kompetenter Sprecher der deutschen Sprache, egal ob als
wahre Aussage oder als Definition".


In diesem Fall ist der Charakter als Bestimmung (und nicht als
empirischer Fakt) ziemlich offensichtlich.  Aber war dies immer so?

War nicht irgendwann früher "Junggeselle" mal nichts weiter als ein
junger Geselle?  Und dass diese meist nicht verheiratet waren ein
empirischer Fakt  (der sogar falsch wäre wenn ich nicht ein "meist"
eingefügt hätte)?

In der Wissenschaft passiert sowas explizit, z.B. wenn die
SI-Definition des Meters geändert wird.  Da wird dann

"Der Weg den das Licht in 1 Sekunde zurücklegt ist
299......,.... Meter"

plötzlich vom empirischen Fakt zur Definition des Meters.  Und der
Alltagsverstand wählt oft gar nicht erst eine Definition aus den
akzeptierten Aussagen aus.  Und in diesem Sinne ist in der
Alltagssprache gar nicht immer klar, ob eine Bestimmung übernommen
oder eine empirische Behauptung gemacht wird.  Muss auch nicht.

Igor 
-- 
V. Andresen, <ptsl@ljto-uboweprdh.nox> , http://vfom-ixvwwaspr.uiw