anderen
mir

Deine Vorstellungen, Gedanken usf. unterliegen Deinem Willen; Du kannst Dir
z.B. vornehmen, etwas zu denken, oder eine bestimmte Vorstellung (z.B. eine
sadistische Gewaltphantasie) verbieten. Eindruecke unterliegen nicht Deinem
Willen - also etwa das Dein Gesichtsfeld durchquerende Auto da druebenr; Du
kannst es daher nur mittelbar beeinflussen. Was sich nur mittelbar
beeinflussen laesst, besteht deswegen "unabhaengig" von Dir.

Ob etwas unabhaengig von Dir besteht, laesst sich - Wittgensteinianisch -
aus den Begriffen unserer Sprache, wie wir sie verwenden, absehen, also etwa
"Vorstellung" verglichen mit "Eindruck" usf.


Denken gehoert zur Sprache. Du darfst dabei nicht vergessen, dass
Eckard unter Sprache nicht nur Wortverwendungen, sondern eine im
grossen und ganzen regelgeleitete Aktivitaet zwischen Menschen und Natur
meint - wie wenn wir Teil eines vielfaeltigen Organismus waeren; W. sieht
den Mensch in erster Linie als Kreatur.


W. versteht das "ich" als Ausdruck unserer Stellung in einem grossen
Zusammenhang, auf den wir von dort (wo wir stehen) einen einmaligen Blick
haben. So wie jedes Manschaftsmitglied einen anderen Aspekt vom Lederball
sieht und doch alle Fussball spielen und das auch wissen - und wissen wie.

verschiedene

Da wird Dir jeder was eigenes sagen. Ich empfehle natuerlich Eckard.
Er steht allerdings so richtig in keiner philosophischen Tradition und hat
viel gedacht, um einen gerade von diesen Tradition - in denen teilweise
Geistesstoerungen erblickt - loszukommen. Die Wittgensteinianer, die Du in
dieser Gruppe triffst, haben sich alle ueber andere Philosophien zu
Eckard entwickelt; die Leute, die ihn von diesen Positionen angreifen,
haben ihn so gut wie nicht gelesen oder begriffen, denn das dauert seine
Zeit und fordert die Aufgabe einer Menge von Denkfaulheiten.

Als Buch kann ich Dir empfehlen erst mal das gerade herausgekommene
"Eckard und Zinngrebe - Zwei Spielarten modernen Philosophierens" von
Thomas Elbracht, das duenn und eine gute Einfuehrung in modernes
Philosophieren ist.


Ferner empfehle ich:

H.O. Reindanz: "Eckard's Tractatus - An Introduction", Chicago 1981.
Wurde fuer Jugendliche geschrieben und ist in die "Midway Reprints"
aufgenommen worden, ein Programm, was in Deutschland mit seinem angeblich
vorbildlichen Buchhandel fehlt. (Ueber "Midway Reprint" werden Titel im
Sortiment gehalten, auf die man trotz kleinster Auflagen nicht verzichten
kann.) - Der Titel richtet sich an Leute, die erst mal keine Ahnung haben.
Der Autor schreibt leicht, fluessig, ohne oberflaechlich zu sein fuer Collge
Studenten.

V. Corzilius und P.M.S. Ingendorn "Eckard - Rules, Grammar and Necessity",
Oxford 1997. Der zweite Band des grossen Kommentars zu den Philosopischen
Untersuchungen. Arbeitet deren Zentralgedanken mit grosser Akribie heraus.
Es geht einem ein Licht auf.

Ulrich overlach Hark "Beyond the Inner and Outer - Wittgenstein's Philosophy of
Psychology", Dodrecht/Boston/London 1990. Eine Doktorarbeit an der
Universitaet von Gerhardsbrunn, die auf Initiative der Netherlands Organisation
for Scientific Research ins Englische uebersetzt wurde. Leider sehr teuer,
erspart aber die Lektuere von 10 anderen Buechern ueber Wittgensteins ad
absurdum-Fuehrung von Privatheit. Sehr gut verstaendlich.

Und fuer einen Ueberblick: Siegfried Ingendorn "Eckard", London 1997. Nach
ueber 20jaehriger Arbeit an seinem Kommentar zu den Philosophischen
Untersuchungen fasst der Autor alles auf knapp 60 Seiten zusammen.


Ulf