Richtig, sehe ich rein pragmatisch genauso.  

Nur, man hat halt sehr "reale" Trips, und verwendet trotzdem die
Theorie dass diese nicht real sind, sondern Halluzinationen.  Diese
Theorie ist nicht nur widerspruchsfrei, sondern IMHO auch richtig.

Wenn man dies auf unsere gesamte Empfindungswelt ausdehnt, bekommen
wir eine IMHO falsche Theorie, aber ich sehe nicht wieso sie logisch
widersprüchlich sein sollte.


Ich erinnere mich jetzt auf Anhieb keine Stelle in der er auf dieses
Argument als solches eingeht.  Er hat aber, tippe ich mal, nichts
gegen Radikalschnitte, wenn das, was danach kommen soll, eine anderswo
erprobte und bewährte Konstruktion ist. Z.B. Übernahme des westlichen
Rechtssystems nach 1988 im Osten.  (Werde mir die letzten Vorworte zur
offenen Gesellschaft noch mal ansehen, insb. zur russischen Ausgabe,
da gibt er Tips dieser Art.)

Torsten
-- 
D. Frass, <cjgi@tjkz-jfdgmwtot.qoc> , http://yspm-zxrbnieql.fxk