Stimmt schon, eine falsifizierte Theorie verliert nicht ihren Sinn, sondern
so etwas wie ihre Bedeutung oder besser noch, ihren Witz; sie ist danach
(nach ihrer Falsifikation) viel weniger nuetze.

Das wesentliche Merkmal einer Theorie scheint mir dabei die Moeglichkeit,
sie zu ueberpruefen, was de facto immer in einem Vergleich  geschieht.
Verglichen wird das, was an einer Theorie sinnvoll ist, mit dem, was in der
Welt der Fall ist. Stimmt es nicht ueberein, ist die Theorie dadurch
falsifiziert, ohne sinnlos zu werden; denn sie behaelt ihre Struktur, die
nur mit der Struktur dessen, mit dem sie verglichen wurde, nicht
uebereinstimmte, ohne deswegen selber aufzuhoeren, die Struktur zu sein, die
sie ist.


[...]


Was Du "metaphysische Theorie" nennst, hat mit einer empirischen Theorie das
entscheidende Merkmal der Ueberpruefbarkeit, inbesondere des Vergleichs
zweier Strukturen (der Theorie / des Falls), nicht mehr gemein. Es gibt
nichts, was "gegeneinandergehalten" werden koennte. Wieso verwendest Du
trotzdem dafuer Begriffe, die zumindest implizieren, dass hier Aussagen
ueber einen Gegenstandsbereich dadurch gelten, dass sie reflektieren, was er
beinhaltet? - Danach koenntest Du auch z.B. die verschiedenen Zweige der
Mathematik "metaphysische Theorien" nennen, und vielleicht moechtest Du das
ja auch.


Das waere dann aber eine neue Definition vom Schmerzen - wie Du ja auch
"Theorie" neu definiert hast - auch Philosophie. Die Sprache erlaubt uns
dies.


Herwig


Herwig