Multi Neimanns' <uapjz92@xft.tsa> schrieb in im Newsbeitrag:
8poko7uj$5@lezityq.blg.kq...

Ich glaube es nicht. Welche großen Weisheiten sind denn noch zu gewinnen?
Das Leben ist. Das Individuum lebt es einfach und die Beurteilung ob es denn
nun gut oder schlecht gelebt wurde, bleibt dem Individuum am Ende. Und doch
ist diese Frage dennoch gerade dann vollkommen überflüssig.
Wenn wir beurteilen könnten, gibt es keinen Grund mehr dazu.


Was verstehst Du unter Wachstum? Denken ist spielen. Und ein jeder fechtet
mit sich jeden Tag seine Kämpfe aus, streitet mit Dämonen und Engeln, aber
er wächst nicht, er tötet Dämonen, oder zieht sie heran, aber wo wächst er
damit? Zumal das Individuum dummerweise das Maß aller Dinge sein muß (wer
sollte es sonst sein?), kann ein jeder von sich behaupten, er sei schon
lange in den Himmel gewachsen. In einem, jeder Objektivität entfremdeten,
Bereich wie der Persönlichen Entwicklung, kann man meiner Ansicht nach
schwerlich beurteilen. Von daher löst sich all das in Wohlgefallen auf und
jeder Thor ist auch ein Weiser, sofern er es denn glaubt.


Meinhard