Das 1+1 = 2 eine wahre Aussage ist, laesst sich beweisen.
Die Peano-Axiome besagen, dass jedes n einen Nachfolger
N(n) hat, wobei N(n) != n und N(n) nicht 1 ist.
Rechnen wir mal auf einer Protoebene (symbolisch) :
Wir weisen dem Symbol 'I' 1 zu
und 'II' 2. Diese Zuweisung geschieht
unabhaengig von der Nachfolgefunktion.
I + I = II
Dies entspricht einer protologischen Regel, dass die Addition zweier
'I' zu einem II wird.
Ergo N(I) = II.
Nun haben wir grade gesehen, dass die
Addition zweier 'I' ein 'II' ergibt. Unabhaengig davon
wiesen wir 'II' aber 2 zu.
Somit haben wir gezeigt, dass N(1) = 2 ist.
1 + 1 ist aequivalent zu N(1), da
N(n) = n+1.
Also ist 1 + 1 = 2 eine wahre Aussage.
Anmerkung:
In einer Restklasse modulo 1 ergaebe 1+1 jedoch 0.
1+1 = 3 waere in dem Falle eine wahre Aussage,
wenn wir 3 das Symbol 'II' zuwiesen.