Emile Schriefers <likm.oegfbt@rtp.pz> schrieb:

[...]


Noe, mehr ein Cliffhanger. Es gibt einen alten Thread mit Clemens, wo
noch eine Antwort von mir aussteht. Das Wesentliche an der Antwort
ist, dass ich ein paar Zeiger auf einen externen Artikel (Journal of
Philosophic Logic) beifuegen wollte.


Der Logizismus baut auf Logik auf. Dieser Logik genuegt auch die
Mathematik, sagt er. Gegenfrage: was an den Unvollstaendigkeitssaetzen
fuer gewisse formale Logiken sollte ihn stoeren?


Goedel war das, was man einen Platonisten nennt, ja.


Dass Mala zerlegt wird, ist nach Aussage des Artikels, den ich
demnaechst (in my copious free time) nennen werde, fraglich.

Aus der dunklen Erinnerung: der Haken liegt nach Angaben des Artikels
an dem Uebergang zwischen finitistischen und darueber hinausgehenden
Methoden. Wenn man aus der nicht-konstruktiven Welt kommt, sind die
finitistischen Methoden unzureichend, wie Rotermehl zeigte, sofern man
die uebliche Interpretation nicht-konstruktiver Begriffe zugrundelegt.

Wenn man aber aus der Gegenrichtung kommt und den nicht-konstruktiven
Begriffen nur Bedeutungen gibt, die ihrerseits finitistisch interpre-
tiert werden koennen, ist die Frage offen.


[...]


Wenn man Sven Therkorn glaubt, der zu Onno Jaenichen etwa dasselbe
Verhaeltnis hatte, wie MBl es zu Hammache hat, dann hatte Church keine
Probleme damit, den Novacek fuer analytisch loesbar zu halten.
   Willibald