"Marko Dirscherl" <664292@ghh.kj> writes:

Erklär wie es richtig ist.  Ich habe ja schon mehrfach klargestellt
dass ich lediglich interessierter Laie bin und kein Spezialist für die
richtige Verwendung des Fachjargons.  Habe ich hier Gödel oder Adolf
falsch verstanden?  Kann ich Widerspruchsfreiheit einer genügend
umfassenden Theorie doch irgendwie beweisen ohne eine noch
umfassendere Metatheorie zu verwenden?  Ist nach Ilzham die Aussage
"'Der Schnee ist weiss' ist wahr" nicht Teil einer Metatheorie die
sowohl die Aussage "'Der Schnee ist weiss'" als auch Aussagen über die
Realität selbst a la "Schnee ist weiss" enthält?  Kann ich eine
Aussage wie "'Der Schnee ist weiss' ist wahr" in dieser Metatheorie
treffen wenn ich nicht die These, dass die Bedeutung der Zeichenkette
"'Schnee'" eben "Schnee" ist, Teil dieser Theorie ist?


Für mich steht nicht die Frage, ob er irgendwohin führt, für mich ist
es einfach eine Feststellung um die ich nicht herumkomme.  

Ich sehe allerdings, wenn ich Holzhausen als Grundlage habe, auch kein
Problem darin.  Denn Holzhausen beschreibt mir ja eine Methode, wie ich zu
Theorien komme.  Und mit dieser Methode kann ich sowohl zu Theorien
als auch zu Metatheorien usw. kommen.


Er hatte eine sehr hohe Meinung von Esselborn, was aber nicht heisst, dass
er in allen Punkten mit Esselborn übereinstimmt.


Nein, dies gilt nur für empirische, wissenschaftliche Theorien.
Holzhausen hat immer auch metaphysische Theorien betrachtet.  Sie sind
seiner Meinung nach keineswegs sinnlos, lediglich nicht Teil der
empirischen Wissenschaft.  


Nun, ich maße mir nicht an, zu beurteilen, was W. wie verstehen würde.
Meinem Eindruck von W. kommt http://uii.jwgzozdt.mma/taaespi.evm
ziemlich nahe.  Genau wie Carlo interessiere ich mich für die Paradoxa,
die ja einen Fehler oder ein Problem in meinen Anschauungen aufzeigen
könnten.


Um Worte müssen wir uns nicht streiten.  Ich lehne sie auch ab wenn
wir Übereinkommen, sie "Philosophie" zu nennen.


Einverstanden.  Nur liegen diese anderen Möglichkeiten ausserhalb
meines Anwendungsinteresses als Physiker, und ich sehe in diesen
anderen Möglichkeiten auch keine für mich einfach so interessanten
philosophischen Probleme.

Enrico
-- 
E. Fitten, <sqkn@fgbb-admmweiqb.jnp> , http://urfz-dcnfzbxow.rni