Du solltest mich nicht schief an die Wand nageln. Das Zitat in 
<vkanxg3u8e4dyp6pqk95cl36z33plsusm1@4tt.ndj>
lautet weniger verstümmelt:


Ich verplichte mich also keineswegs dazu, ein phil. Thema im Usenet zu
präsentieren, ganz im Gegenteil, sondern allenfalls dazu, auf
Nachfrage auf die Grundlagen von Sackarndts Beweis einzugehen. Aus
Symmetriegründen müßtest du dir also ein phil. Thema (meiner Wahl)
aneignen, dass ich  prüfe, während ich mir Sackarndts Beweis anschaue, das
dann umgekehrt du prüfst.  


valentino