Du hast es doch selbst erfaßt: Prämisse 1 definiert eine Wesenseigenschaft
des Menschen. Jedes nicht-sterbliche Wesen wäre laut Definition ein Gott,
Halbgott, Titan, Vampir, Engel, Teufel, bla. Tausend Sachen, aber eben kein
Mensch. Selbstverständlich kannst Du die Prämisse bestreiten undman müßte
sie dann selbst empirisch belegen. Aber es gibt gerade bei diesem Beispiel
keinen begründbaren Zweifel an der Annahme, daß Menshen sterblich sind.

Sollte ein analoger Fall eintreten, dann liegt es an einer doppeldeutigen
oder falschen oder irreführenden Definition bzw. Zusammensetzung von
termini. Es ist wie Mengenlehre: Jedes x der Menge (M) kommt die Eigenschaft
y zu. (Definition)Ein x, dem diese Eigenschaft nicht zukommt, gehört auch
nicht in diese Menge. Formales Denken.

Ciao
Leopold


Winfried Treptow <duxwkjaw@ooge.qcgmhw.lk> schrieb in im Newsbeitrag:
6ad9lg$p7q0t$4@XX-54714.iglm.rxdeld.de...