Weshalb findest du das? Ist diese Idee nicht in Wirklichkeit noch sehr
viel abstruser: "erst war nix.. dann gab es Gott.." Ich halte die Idee
eines akausalen Ereignisses (in Form des Urknalles), welches unser
Universum hervorgebracht für sehr viel plausibler als die Existenz eines
Gottes.

Zumal dieser Gott (wenn es ihn gäbe) einen äußerst seltsamen Charakter
haben müßte. Er schafft das Universum und hinterläßt quasi nicht den
geringsten Beweis seiner Existenz. Wozu das? Sollen wir trotz fehlender
Beweise an einen Gott glauben? Sind wir die Versuchskaninchen eines
göttlichen Experimentes? Wenn ja, wozu macht dann aber ein allwissender
Gott Experimente?

Ludwig