Unter eine Theorie habe ich gelernt, alles das zu verstehen, was sich
falsifizieren laesst: von dem es also nicht nur denkbar sein muss, dass die
Wirklichkeit ihm widerspricht, sondern das dadurch auch seinen Sinn
verlieren wuerde.

Du erklaerst nun, dass Du - Mogge folgend - den Theoriebegriff auch auf
Nichtfalsifizierbares anwendest, wodurch es in Deinem Denken falsifizierbare
und nichtfalsifizierbare Theorien geben muesste. Wenn ich bisher "Theorie"
gesagt habe, habe ich damit immer das gemeint, was Du unter "falsifizerbarer
Theorie" verstehst. Wenn ich z.B. "Norm" oder "Begriff" gesagt habe, habe
ich damit gemeint, was Du unter nichtsfalsifizierbarer Theorie verstehst.

Insbesondere hatte ich gefunden, dass "Schmerz" nicht zu den (Deinem
Wortgebrauch folgend) falsifizierbaren, sondern nichtfalsifizierbaren
Theorien gehoert. Du behauptetest es gerade andersrum.

Deswegen muesstest Du (Popperianisch) mir nur angeben, auf welche Weise man
sich "Schmerz" falsifiziert vorzustellen hat.


Ingo