"Dieter Atorf" <980386@zih.op> writes:


Nein, es geht nicht um Veranschaulichung, sondern um Definition. 

Was ist der Satz:

"1 Meter ist die Strecke, die das Licht in 1/299......,.... Sekunden
zurücklegt."

Eine empirische Aussage oder eine Definition des Meters? Die Antwort
ist, dass es vor einer bestimmten Sitzung des Kommitees ein
empirischer Fakt war und seitdem eine analytische Aussage ist (ich
vereinfache hier etwas). Das Umgekehrte passierte mit der Aussage

"1 Meter ist die Länge des Unterlaussa Urmeters". 


Formal zu einer gewissen Zeit schon, nur hätte das SI-Kommitee dann
schnell die alten Verhältnisse wiederhergestellt.


Dies bezweifle ich nicht. (Genauer nicht im Kontext dieser Diskussion.
Dies wäre wieder die Frage nach Privattheorien, deren empirische
Behauptungen sich direkt auf Empfindungen beziehen könnten.)

Sébastien
-- 
S. Thoenesen, <umpk@dyhe-gwtstpoma.aqb> , http://jrtd-bnmlhapxz.yvh