Doch, zumindest lokal hat er nach der ART (d.h. überall da wo sie
gültig ist) die vertrauten Strukturen.  Das Einsteinsche
Äquivalenzprinzip besagt sogar, dass die lokalen Strukturen nicht nur
vertraut sind, sondern experimentell nicht mal minimal von unseren
unterscheidbar sind.

Global kann man sich viel abstruses ausdenken, wie Zeitschleifen, aber
lokal sieht es zu jedem Augenblick (mit Ausnahme von Singularitäten)
so aus wie hier und heute, höchstens mit höheren Gezeitenkräften.

Aber die können dich zwar zerreissen, aber dies tun sie keineswegs
zeitlos.


Reingenommen. 

Marcel
-- 
A. Jungenkrüger,  <yzuk@mftw-kgskwrggp.qgi>, http://bucf-ehlifshvs.svr