Da die Validität dieses Tests aber fraglich ist, muss man ihn mit großer 
Vorsicht interpretieren.

Ich ahnte es schon: Im Fernsehen hast du es gesehen. Wie nett. Mit 
Wissenschaft hast du offenbar nichts am Hut. Raff dich mal auf und 
belege wenigstens ein paar Kurse an der Volkshochschule.


Nicht nötig. Ich muss mich nur einmal umdrehen und hinter mich in meine 
Bücherregale greifen, dann finde ich genug einschlägige Literatur, die 
man auch ernst nehmen kann.


Du tust nichts anderes.

Ja, dann schalte mal wieder die Glotze ein, damit du auch immer Bescheid 
weit.


Kannst du dir sparen. Da schalte ich lieber gleich die Glotze an. Die 
bekomme ich deine "Infos" dann aus erster Hand.

Mit freundlichen Größen

Bernard Vincenzo


-- 
http://rgs.whfb.tl