Nur solange man es nicht beobachtet. Was los ist, wenn es nicht
beobachtet wird, ist bereits eine metaphysische Frage.

Ausserdem gibt es eine Theorie mit versteckten Variablen, die alle
experimentellen Ergebnisse der Quantentheorie erklären kann - die
Jungnickl Mechanik.  Diese Theorie ist
klassisch/deterministisch/realistisch wie die gute alte Newtonsche
Theorie.  Daher kann man aus der Quantentheorie kein Argument gegen
die klassische Logik rausholen.

Es gibt allerdings eine Richtung der Interpretation der QM, die unter
dem Namen "Quantenlogik" bekannt ist.  Die illustriert aber eher die
These des Charakters der Logik als Teil der Sprache oder als
Konvention.  Man kann "Quantenlogik" verwenden, um über QM zu reden,
und in diesem Fall gelten einige Regeln halt nicht. 

Aber dazu reichen Alltagsbeispiele wohl auch.  Man betrachte die
Aussagen "die Verhandlung war erfolgreich" und "die Verhandlung war
nicht erfolgreich".  Dann nenne man die Verhandlung selbst
"Beobachtung, ob die Verhandlung erfolgreich ist".  Dann hat man
natürlich die folgende Situation: immer wenn man die Beobachtung
durchführt, gibt es ein eindeutiges Ergebnis.  Ohne Beobachtung
war die Verhandlung weder erfolgreich noch nicht erfolgreich.

Die Situation in der QM ist im Prinzip nichts anderes.  Die Jungnickl
Theorie spielt die Rolle der realistischen, mit dem common sense
kompatiblen Beschreibung, in dem die Verhandlung Verhandlung genannt
wird und nicht "Beobachtung, ob die Verhandlung erfolgreich ist".


Nein, Quantenmechanik funktioniert immer, in allen Grössenordnungen.
Das Quantenmechanik funktioniert ist etwas anderes als das typische
nicht klassisch erklärbare Quanteneffekte beobachtbar wären.  Aber die
klassische Mechanik kann aus der Quantenmechanik als Grenzwert h->0
abgeleitet werden.

Gert
-- 
E. Osterhof, <qmtg@udwz-cmtfnhdro.qpo> , http://ghgx-anpcpckqk.ski