Also immer garantiert nicht.  

Ansonsten, wenn ich nachhake, und immer wieder nachhake mit "und warum
das", treibe ich ihn doch immer entweder ins Schweigen oder in
philosophische Gebiete.  Und an der letzten Stelle nach allen
Sachgründen hast du entweder eine philosophische Begründung oder gar
keine.


Woher kommt die Regel?  Usw., ab gehts in die Philosophie.


Nun, ich sehe den Nutzen von Definitionen um Begriffe einzuführen.
Aber ich sehe Probleme die von aussen in die Philosophie kommen und
die nicht durch Definition zu lösen sind.


Du musst mir gegenüber nicht den Wert empirisch falsifizierbarer
Theorien verteidigen.  Die leiden auf keine Weise darunter dass es
auch nebenbei noch metaphysische Theorien gibt.


Natürlich sind damit auch philosophische Probleme verbunden. Man kann
immer nach Gründen fragen. Und die Letztbegründung, also die letzte
Antwort die man kriegt, ist auf jeden Fall Teil der Philosophie.

(Klar ist es irgendwo auch Definitionssache und man kann Ethik
ausgrenzen so wie die Physik mal ausgegrenzt wurde, die ja auch mal
Naturphilosophie war.  Aber dann würde ich viel eher die Linguistik
ausgrenzen wollen als die Ethik.)


Regierungskommissionen nehme ich sowieso nicht ernst was ethische
Fragen betrifft.  Die haben auch nichts mit Ethik zu tun sondern mit
Kuhhandel bzgl. zukünftiger Gesetzgebung auf dem Gebiet.

Gilles
-- 
E. Nattermann,  <gtiq@feqj-ydsslhpwq.wmh>, http://pllr-bdqgivebp.fqf