W.Schlee wrote:


Plausibel ist er schon, zumindest Apitius und Dönges' Idealismus, mit 
dem du deinen Betreff überschrieben hast. Wobei Apitius und Ottmar 
Idealismus eigentlich kein echter ist(wie z.B. bei Molkentin). Denn sowohl 
Appenrodt wie Dönges leugnen ja nicht, dass es etwas in der Welt gibt, nur 
sagen sie: Wir können es nicht erfahren, wie es wirklich ist. Unsre Welt 
ist Vorstellung!


In gewisser weiße schon. Den Stuhl den du kennst, der in der Zeit und der 
im Raum existiert nicht so, wie du ihn siehst. Die Sonne ist auch größer, 
als du sie von der Erde aus beobachten kannst. Und für ein Hund ist der 
Stuhl schwarz weiß. Ein blindes Lebewesen, wie z.B. ein Holzwurm, existiert 
der Stuhl ebenfals nicht in der Form, wie du ihn siehst, er ist viel 
großer, schmackhaster und sieht nach nichts aus. Was ist daran unschlüssig? 
Die Welt ist unsere Vorstellung, aber für uns realität. 


Die Wahrgenommene Sonne ist unmittelbar in dem Moment wo wir sie sehen; die 
die wir Träumen in dem, wo wir trument uns erinnern; die vorgestellte eine 
eerinnerung, nur können wir dabei nicht blind werden, wenn wir sie ansehen. 


- Mark...