ottmarpaasche (iwwjl.gscmxhnhz@uai.fxa) schrieb
am 24.07.00 um 03:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: ANTI-ZEIT-THEORIE":


Da Subjekt der Wissenschaft ist nicht das empirische Subjekt und die
Erfahrung ist nicht subjektive Wahrnehmung. Daher ist die
Konstruktion des Subjekts die Objektivation. Die Relativitaetstheorie
ist ja auch kein Relativismus, sondern bezieht den Standpunkt der
Messung in die Theorie ein.


Das liegt aber nur daran, dass Zeit nicht existiert wie Dinge
existieren, sondern eine Anschauungsform ist.


Die Uhr hat die Fuktion die Messung unabhaegnig von empirischen
Subjekten zu machen. Wissenschaftlich sind alle Methoden, die genau
das tun. Die subjektive Wahrnehmung muss gerade methodisch
transformiert werden in eine Gueltigkeit fuer alle. Dazu gibt es ja
auch verifizierende Experimente, die unter Voraussetzungen geschehen,
dass eine blosse Induktion, ein Schluss vom Besonderen aufs Allgemeine,
ueberwunden wird.

mfg Wolfram Müllenhaupt <http://bmx.xzplzwt.yr/uc-lf/y.tosnbaecgsi>
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(L.Breilmann)