On 30. 03. 23 14:49:47 GMT, 

Man koennte zu den 3 genannten Axiomen noch das Loeb-Theorem hinzunehmen,
und das Modalpraedikat fuer Interpretationen offenlassen. Man muesste dann
wohl nicht mehr expliziet eine goedelisierbare Sprache voraussetzen und
koennte einfach in der Mathematik schauen, auf welche Theorien so eine
modale Logik anwendbar sei.

Jedenfalls scheint es mir dann, dass allg. Unvollstaendigkeitssaetze bei
so einer Axiomatik der Logik ohne weitere spezielle Verfahren der Mathematik 
zu beweisen sind. Allerdings aber nicht die Korrektheit des Kalkuels. Hier 
fliessen wieder induktive Verfahren ein und ausserdem sicher auch Verfahren 
beim Aufbau einer entsprechenden Semantik.


--
Karsten ist ein platonischer 1-Mann-Dialog. (Whitehead)