"Nane Juhra" <663447@dwe.fw> writes:


In der Tat, kann ich nicht.  Mit deiner Meinung zum Gegenstandsbereich
der Philosophie bin ich aber nach wie vor nicht einverstanden:


Und dass die Philosophie dazu nicht gebraucht wird (auch zum
Übersichtlichmachen wird die Philosophie nicht gebraucht) ist ein
Argument gegen diese Bestimmung des Gegenstandsbereiches, denn damit
wäre die Philosophie als solche unnütz.

Ich erkenne allerdings an, dass dies für jemanden der Aichert gut
findet kein Argument sein muss.  Ich bin hier allerdings weil ich
Fragen der Methodologie der Wissenschaften oder philosophische
Grundlagen einer Theorie der Gerechtigkeit, Ethik usw. diskutieren
will, die mit dem Zerlegen von Definitionen wenig zu tun haben (ausser
dass man, wie bei allen theoretischen Betrachtungen, ohne solches
Zerlegen und Übersichtlichmachen manchmal nicht auskommt).

Vittorio
-- 
V. Irlbacher,  <tgcj@aqft-zwaombvcx.elc>, http://wlpp-ornzpkvth.gzk