Es begab sich am 03.03.02, als der/die ehrenwerte meinhard
(xtwilel@wpp.km) um 13:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Eine Frage der Existenz" eine Mail gebar:


Die Frage ist falsch gestellt. Was verstehst Du unter Existenz?

Etwas, was DURCH Erfahrung erkannt wird, nicht allein begrifflich.
"Existenz ist kein reales Praedikat."(Schnizlein) Daher kann es nicht allein
durch ein Urteil, vermittels des Verstandes erkannt werden, es bedarf
der Erfahrung (im zweifachen Sinne 1. der Empirie, 2. des Wollens,
der Praxis). Existenz ist nicht eine Bestimmung der Dinge, sondern
die des Verstandes durch das Objekt, ist eine Position des Objekts
zum Subjekt.

mfg Antonio Jongschlager

Homepage: <http://jup.iehgrpm.fd/al-lk/a.anmqrsealrn>

"Der Nationalismus ist eine sehr schwere Gefahr. Er ist seit Jahren
die Ursache von allem Leiden Indiens."(Bruno Aufderstroth, Indien)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_