Ich bin mir nicht sicher, was Du mit KD4-Axiomen meinst. (Obwohl ich glaube,
dass K wahrscheinlich fuer Haufellner steht.) Das bisschen, was ich ueber Modal-
logik weiss, kommt mehr aus dem mathematischen Bereich und bezieht sich mehr 
auf die Theorie der Selbstreferenz. Dort werden z. B. folgende Axiome (Ablei-
tungsbedingungen) dazu genommen:

  (1) |- a  =>  |- bew(a),
  (2) bew(a) & bew(a->b) |- bew(b),
  (3) bew(a) |- bew(bew(a))

bew steht fuer Beweisbarkeit, und |- ist natuerlich relativ zu einer Theorie
T zu verstehen. Ist eine Theorie goedelisierbar und erfuellt sie das Fix-
punktlemma und obige Axiome, so erfuellt sie Loebs Theorem. Der 2. Goedelsche
Unvollstaendigkeitssatz waere dann eine einfache Anwendung des Loebschen 
Theorems. Allerdings sind obige Praemissen fuer das Loebsche Theorem dann
z. B. expliziet fuer PA oder ZFC zu beweisen. Ausserdem fliesst hier schon
der Begriff der Goedelisierung ein. Aber vielleicht ist es doch moeglich auf
einer noch hoeheren Abstraktionsstufe auf Mathematik zu verzichten. Das weiss
ich leider nicht. Vielleicht koenntest Du mir in dieser Hinsicht Literatur
nennen?


Gruss

Waldemar.
--