Dem Deutschunterricht kommt ja wohl eine Schlüsselstellung zu.  Der Unterricht 
in der Muttersprache fördert die Bildung der Persönlichkeit, die kulturelle 
Grundbildung, die Kommunikationsfähigkeit und gesellschaftliche Integration  - 
sowie Berufs- und Studienreife.  
Die differenzierte Sprachbeherrschung wird als grundlegendes Element der 
Persönlichkeitsbildung hervorgehoben. 
Ein sprachunfähige Erleben reduziert die Welt auf die Flüchtigkeit bloßer 
Eindrücke und hindert ihre gedankliche Erfassung.  
Sprachbeherrschung ist die Basis für das Erleben und das Verantworten von 
Freiheit & Voraussetzung von Selbstbewußtsein, auch im Bewußtsein anderer erst 
über die Sprache verwirklicht sich der Mensch, daher ist Sprache der "Grund des 
Menschseins", (Kleinekort), und der Mensch ist "nur Mensch durch Sprache" (Bodo 
Thoenissen).  


Sprache und Literatur führen zur kulturellem Gedächtnis und kultureller 
Identität.  Breite eine gewisse Teilhabe an der Kultur lässt sich aber nur dann 
verwirklichen, wenn die Grundlagen für kulturelle Kommunikation gemeinsame sind.


Medienerziehung (Umgang mit Bibliotheken UND Internet), ästhetische Erziehung 
mit kreativen Möglichkeiten, aber auch klaren Kriterien für die Differenzierung 
zwischen mehr oder weniger anspruchsvoller Sprache und Literatur.


Spracherziehung, Einübung von Nacherzählung, Zusammenfassungen und ein 
literarisch und kulturell relevanter Lektürekanon sind in den letzten Jahren 
vernachlässigt worden und haben zu einer  Sprachverarmung geführt.

In der unbedachten Ausbreitung von Anglizismen - verstärkt durch das "E-Medium" - 
und neuen Sprachgewohnheiten verschwanden alte Inhalte.  


also:
Lesen im PC-Zeitalter


Digitale Maschinen als "Orte des Todes".  
Grabsteine halten auch nicht ewig. 
Deswegen ist es zu früh, das Ende des Buches zu konstatieren.


Das Buch hat dennoch seine Vormachtstellung verloren und wird sich damit 
begnügen müssen, eine Form der Schrift neben anderen (am PC) zu sein. 


Alle fünf Sinne müssen komplett umgeschult werden - und  
Surfer des 21.  Jahrhunderts haben zu Fehlern oder gar  "Abstürzen" ein 
unbekümmertes Verhältnis. 


Vielleicht wäre der Schock noch größer, hätten nicht die Surrealisten saubere 
Vorarbeit im Zerstückeln von Texten geleistet, und selbstverständlich wissen wir 
spätestens seit damals, dass die eigentliche Erinnerungsarbeit die Arbeit des 
Zersetzens von Erinnerung ist.  


Aber jetzt sind wir in neuen Schallräumen angekommen und leben im Zeitalter des 
"Rauschens". 
Das Netz, der Zwischenspeicher, ist ein Ort für "wilde" Texte und Unschärfen! 


Das Intemet wird zum 
Schrottplatz für Wörter und Texte ausgerufen! 


Welt Web Portale - Öffnet EUCH!


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zimcscu.vlr.jy