Das sehe ich nicht so.  Die Definitionen der wissenschaftlichen
Theorien sind Teil der Wissenschaft, und damit kommt sie gut alleine
zurecht.  Jeder Physiker wird sich z.B. verbitten, dass ihm
Philosophen in die Frage reinreden, wie ein Meter definiert wird.


Ich kann diese Vermengung von Linguistik und Wissenschaftstheorie
nicht nachvollziehen.  

Ich habe da das philosophische Problem wie Wissenschaft überhaupt
funktionieren kann, ob sie überhaut Wissen produziert oder nur
Hypothesen, das methodologische wie man Wissenschaft betreiben sollte,
und das linguistische wie das Wort "Theorie" im Deutschen verwendet
wird.


Die habe ich ja zu vermeiden gesucht, indem ich zwischen "Begriff" und 
"Theorie, was dieser Begriff bedeutet" unterscheide.

Samu
-- 
I. Drähne,  <clws@bltc-hrwpqcgkf.ftm>, http://teav-zcsjsjuun.qgo