...die sich aber immer mit Hilfe von etwas im Prinzip Anschaulichem oder
Erfahrbarem erfolgt. Du fuehrst etwa an:


...damit wird doch diese Strecke, die es ja auch gaebe, wenn man nichts von
Metern wuesste, benutzt, um den Begriff darzustellen oder eben zu
veranschaulichen. Denn wenn der Meter durch diese Strecke allein bestimmt
waere, also nicht nur veranschaulicht wuerde, koennte er ja nichts darueber
hinaus - z.B. die Laenge dieses oder jenes Gegenstandes - sein. Es gibt in
der Tat Leute, die behaupten, dass das Gruen meines Pullovers ein anderes
als das des Deinen ist, weil es ja zwei Pullover sind.

Edouard