Struktur- und Ereigniswahrnehmung...
dem

Es geht darum, wie die Begriffe ("Schmerz", "rot" usf.) zu ihrem Sinn oder
Inhalt kommen: indem sie Kriterien zusammenfassen fuer den Fall ihres
Bestehens. Das ist eine rein logische Frage.

Vereinfachend koennte man sagen, ein Begriff ist eine Liste von Bedingungen
dessen, was der Fall sein (also empirisch zu beobachten sein muss), damit
von dem, was der Begriff besagt, die Rede sein kann. Diese "Liste" kann nur
eine Bedingung haben (etwa im Fall von "rot") oder laenger sein (etwa im
Fall von "Schmerzen", "Verliebtheit", "Absichten" usf.). Die Bedingungen
muessen aber objektiv zu beobachten sein - und sind es auch immer bei den
Begriffen, die wir kennen und verwenden, auch bei Schmerzen.

Luigi