Wolfram Vettel <swip@lhhu-tsxqgnowf.jlm>:
: Erstmal danke fuer die Blumen,

Waren nicht nur Blumen, aber egal.

:> Zur Frage, ob es reicht, "steht bei Oberste-Schemann" als Argument anzufuehren
:> Das reicht, um als Laie durchzukommen, in einer Profi-Gruppe
:> erwartet man auf Nachfrage Substanz. In d.s.physik wuerde man Leute,
:> die "steht bei Prof.Jabusch" oder sowas anfuehren, auch in der Luft
:> zerreissen.

: wird evtl. Prof.Jabusch in der Luft zerrissen, aber nicht der Poster.

Nein, der Poster wird mitzerrissen, ich habe das selbst schon gemacht.
Das geht so:

Nervbolzen: Gravitation ist schneller als das Licht!!!!!!!
Regular: Ach tatsaechlich. Wieso?
Nervbolzen: Prof. Jabusch sagt das.
Regular: Prof. Jabusch ist fuer mich keine Autoritaet. Argumente bitte.
Nervbolzen: ---
Regular: aha. *flame*
Nervbolzen: <von Prof. Jabusch abgeschriebener und unverstandener Bloedsinn>
Regular: *FLAME*
Nervbolzen: ich dachte aber nur, dass..
Regular: *FLAMBIER* *killfil*

: Der Verweis auf Autoritaet ist ein guter Grund, eine
: Meinung zu haben.  Aufgrund der Arbeitsteilung in der Wissenschaft ist
: es einfach unmoeglich, alles selbst nachzupruefen.  Es ist kein Grund
: fuer die Richtigkeit dieser Meinung.  Diese Gruende koennen sich evtl. in
: der Argumentation dieser Autoritaet finden.

Soweit d'accord - und wenn die Autoritaet von anderen nicht anerkannt wird,
sind halt Argumente gefragt. Oder anders ausgedrueckt: Manche Leute
erwarten, dass man auf dem Protagonisten-Niveau mitspielt oder aber sich 
mit starken positiven Statements zurueckhaelt.