Ich sehe da noch keinen Widerspruch. Wenn ich von der sogenannten
"Wirklichkeit" nur träume, wo ist das Problem? Wenn ich dabei das
etwas, was träumt, als real existierend anerkenne, folgt daraus doch
nicht, dass ich die Trauminhalte als real existierend anerkennen muss.
Das macht ja der Realist mit den Inhalten seiner Träume oder seiner
Drogenphantasien auch nicht.

BTW, ist das was den Drogensüchtigen passiert, wenn sie einen "bad
trip" haben, nicht ein gutes Argument gegen übliche Gegenargumente
a la "man stosse sich an einem Stein"?


Auch die nüchternste Untersuchung lässt zumindest im Prinzip immer
Raum für Zweifel.  Was ja auch nicht schlimm ist, da wir vollständige
Sicherheit auch gar nicht brauchen.  Alles was wir brauchen ist
"beyond reasonable doubt".  


Da stimme ich dir zu.  Nur was ich davor gelesen hatte war weit
entfernt davon, einen solchen Beitrag zu liefern.


Wobei ich keinen wirklich wichtigen Widerspruch sehe (zumindest in den
für mich wichtigen Fragen).  Kannst du mir da wichtige Widersprüche
erläutern?


Mit dem heutigen Philosophie-Betrieb habe ich keine Berührung.  Aber
von dem, was nach dem Motto "publish or perish" betrieben wird, halte
ich auch auf anderen Gebieten nichts. 


Die offene Gesellschaft zu lesen lohnt sich schon.  

Dietmar
-- 
J. Dejon, <eswd@eytt-ruzcwxjlk.frh> , http://eash-ejgewrcdn.dff