Hi,

ich soll mich für einen Ethik Vortrag mit dem Thema "Gerechtigkeit und
Freiheit in der Geschichte" auseinandersetzen. Ich habe mich dafür
entschieden, mich auf einige konkrete Beispiele zu beziehen und würde nun
gerne eure Meinung darüber erfahren. Die Themen die ich spezifizieren will
sind vor allem : "Wo blieb die Gerechtigkeit in der Zeit der
Hexenverfolgungen ?" und "Wie groß war die Freiheit in der damialigen DDR,
oder besser gesagt, wieviel Freiheit war vorhanden ?" Was meint ihr dazu ?

mfg Leonhard