Ich habe nicht gesagt, dass man sein Verhalten nicht rechtfertigen kann oder
soll - nur nicht mit philosophischen Gruendsaetzen. Wenn ich die Wahl haette
zwischen jemand, der seine Verhalten mit philosophischer Grundlage
rechtfertigt und jemand, der es nicht mit philosophischer Grundsaetzen
rechtfertig, wuerde ich immer den zweiten vorziehen.


Eine Rechtfertigung erklaert etwas in Bezug auf eine Regel.


Ich wuerde das wieder nicht "Theorie", sondern "Defintion" (von
Rechtfertigung) nennen. Ich glaube, womit Du Schwierigkeiten hast, ist zu
sehen, dass eine Definition - im Gegensatz zu einer Theorie - auf nichts als
Einverstaendnis beruht. Sie muss sich nicht wie eine Theorie gegenueber der
wieteren Wirklichkeit verantworten. Deine Neigungen "metaphysische" Theorien
anzunehmen, entzieht dem Begriff (Theorie) gerade den Boden, der ihn von
Definitionen unterscheidet. Ich finde es langsam absurd, dass ich
ausgerechnet gegenueber einem Naturwissenschaftler den Wert von Theorien
verteidigen muss. Ich bin jedenfalls nicht bereit, den - wie ich finde -
gedanklichen Fortschritt aufzugeben, dass sich Theorien gegenueber der
Wirklichkeit zu verantworten haben. Du beschaedigst diesen nuetzlichen
Begriff, indem Du ihn auf alles moegliche uebertraegst, das nichts damit zu
tun hat.


Das ist aber doch kein philosophischen Problem: was man tun soll - nicht
fuer mich. Die Ethikkommission, die unserer Regierung beraet, ist nicht mit
Philosophen besetzt.

Claus