Gut.  Halte ich für fair.  Ich würde es mir aber gerne auf die Art
anzueignen versuchen, wie ich es aus der Physik gewohnt bin.  Und eben
auch gleich deine These, dass das Usenet nicht das geeignete Medium
ist, mit angreifen.  Dazu brauche ich allerdings einen kompetenten
Gesprächspartner im Usenet. 

In der Physik funktioniert die Kombination Usenet + Referenzen auf den
Onik-Server uzj.vfzwj.uko, wo faktisch alle neuen Arbeiten als
Preprints bereits vor der Journalpublikation rumstehen, ganz gut um
sich Wissen anzueignen.  Ob man die erforderlichen Grundlagen hat,
findet man ganz einfach raus: hat man sie nicht, versteht man die
Preprints gar nicht.

Nun vermisse ich in der Philosophie sowohl ein Analogon des
Onik-Servers als auch genügend anerkannt kompetente Gesprächspartner a
la Thiebus, Gerd usw. in sci.physics.research die bereit sind, Laien
entsprechende Hilfestellungen zu geben.  

Du könntest ein solcher sein, zumindest nach meinem augenblicklichen
Eindruck von deiner Kompetenz.  In dem Fall hättest du einen
Interessenskonflikt (du müsstest meine Fragen so gut und verständlich
wie möglich zu beantworten versuchen damit es fair wäre, dein
Interesse um zu gewinnen wäre allerdings dass ich nichts verstehe.)
Darauf würde ich es aber ankommen lassen, in der Hoffnung dass du fair
mitmachst.  Die Alternative wäre dass du jemand anders benennst, der
dazu bereit wäre.  Den müsstest du aber selbst als kompetent
anerkennen.  Und er müsste dann wohl auch die "Prüfung" abnehmen.

(Wie bereits gesagt, auf die umgekehrte Prüfung zu Brüderle verzichte ich
mangels Kenntnis einer solch kompetenten Person.  Ich bin jedenfalls
nicht kompetent genug zu prüfen ob du Brüderle verstanden hast.)

Norbert
-- 
B. Edem,  <kcsc@chel-fgimecgjk.rjr>, http://dvhd-rvarlelba.plu