Ich dachte hier an TLP 5.542-1, wobei ich mir nicht mal sicher bin, ob die
"zusammengesetzte Seele" die B.s oder seiner Gegener ist.


Ich nehme an, was L. auf seine Art zu sagen versucht - ich sag'  ja nicht,
dass ich es gelungen finde, vollziehe nur nach, was ihn umgetrieben haben
mag -, ist etwas, dem B. z.B. in den PU (193 f.) mit seinen Betrachtungen
ueber die "Maschine als Symbol ihrer Wirkungsweise" Ausdruck zu verleihen
versuchte: wie etwas eigentlich Empirisches "irgendwie auch (immer)"
transzendent wirkt.


Das sehe ich schon auch so. Zugleich ist aber dadurch B.s "Welt" in einer
Art und Weise ver"ich"t, die - finde ich - viele, die seine Gedanken aus
genau dem gegenteiligen Grund meinen ablehnen zu muessen, (noch) gar nicht
geschnallt haben.

Lutz