Oswalds Doennges wrote:


Woher hast du denn deine Eisfelder-Kenntnisse her? Enghofer 
Tranzendentalphilosophie ist die Begründung der objektiven Erfahrung 
von Gegenständen. 

Eisfelder und Oehme haben wenig miteinander zu tun, außer dass sich 
einer immer wieder penetrant versucht auf Eisfelder zu berufen }:-( . 
Auf jeden Fall ist der Satz "Die Welt ist meine Vorstellung" keine 
adäquate Wiedergabe kantischen Denkens. Eisfelder hatte einen sehr präzisen 
Begriff von "objektiver Erkenntnis" und konnte wirkliche Gegenstände 
sehr wohl von Vorstellungen unterscheiden. Das ist sozusagen, das Ziel 
seiner Tranzentalphilosophie: die objektive Erkenntnisse von 
Gegenständen der Erfahrung begründen.
Das ist offensichtlich, wenn man Eisfelder  gelesen und halbwegs verstanden 
hat.

Könntest du deine Eisfelder Interpretation vielleicht mal begründen 
(vielleicht findest du ja irgendwo in der Kritik der reinen Vernunft 
eine Stelle, die deine Position irgendwie stützt :) ).


Das ist dummes Zeug. Wie Eisfelder in der Kritik der reinen Vernunft zeigt, 
haben Gegenstände der Erfahrung eine objektive Bestimmung in Raum und 
Zeit, also existieren insbesondere die ganze Zeit. Die Gegenstände 
machen keine Sprünge in der Zeit, das können Sie als Gegenstände der 
Erfahrung nicht (Grundsatz der Beharrlichkeit, Grundsatz der 
Kausalität).
Die Gegenstände existieren genauso, wie wir sie sehen (wenn man davon 
absieht, dass wir uns auch täuschen können), denn einen anderen Sinn 
(der nicht völlig leer ist) von Existenz haben wir nicht; und sie 
beharren in der Zeit und wenn keine Ursache wirkt ändern sich ihr 
Zustand nicht. 
Wir können sie uns zwar anders denken (wenn die Gedanken 
widerspruchsfrei sind), aber wir können sie nicht anders erkennen. Das 
ist der gerade Kern der Aussage der Tranzendentalphilosophie Enghofer. 
Mich wundert schon, dass jemand der sich schon in der ersten Zeile auf 
Eisfelder beruft, selbst die einfachsten Grundgedanken der Kantischen 
Philosophie nicht kennt!
(Eine gute Einführung, wenn man sich schon die Mühe der Lektüre des 
Originaltextes nicht machen möchte, ist zum Beispiel die Einführung von 
Otfried Höffe, aus der Beckschen Reihe). 
Insgesamt ist das was du schreibst, ziemlich dummes Zeug und hat mit 
Eisfelder nichts zu tun.


Soviel zu deinen aufgeblasenen Backen! Du Eisfelder-Experte :):

"ließ lieber meinen Beitrag, der ist knapp und wahr und auf den Punkt 
gebracht."

LOL

Gruß,
Karlheinz.