Richtig, aber was hat dieses Akzeptieren fuer Folgen? Daraus ensteht ja
etwas - z.B. Gepflogenheiten - die wiederum der Gegenstand von
Wissenschaften sein koennen, z.B. der Sozialwissenschaften, und in der Lage
sind, deren Theorien zu falsifizieren.


Das trifft aber nicht den Punkt. Ich kann, wenn ich will, auf der Stelle
irgendwelche Begriffe definieren, ohne Unsinn damit zu fabrizieren oder auf
Erfahrungen aufzubauen.


Das ist richtig. Man kann etwas Empirisches paradigmatisch zur Darstellung
eines Begriffes nehmen. Der wird dadurch aber nicht verifiziert, sondern
veranschaulicht. Was man unter anderem darin erkennt, dass eine Veraenderung
des empirischen Substrats nicht den Begriff veraendert, wie es bei einer
Therorie der Fall waere. Haette ich z.B. vom Ur-Meter ueber Nacht 2 cm
abgefeilt, waere dadurch der Meter nicht kuerzer geworden. Auch falsifiziert
der Zusammenbruch eines Vorfuehrmodells nicht den von ihm dargestellten
Mechanismus.


Die empirische Behauptung verwendet immer Bestimmungen (Begriffe); wie
sollte sie sonst etwas behaupten?


Beat