Oder auf den noch kollabierenden kugelsymmetrischen Stern.

Allerdings hast Du insofern recht, als sich ein Teil der
Singularitaet vor dem Auftreffen auf dieselbe auch schon
im raumartigen Bereich des Beobachters befindet (der Stern
ist mit Sicherheit vollstaendig kollabiert, bevor der
Beobachter auf die Singularitaet faellt). Da Gleichzeitigkeit
nicht eindeutig definiert ist, ist es letztlich muessig,
darueber zu spekulieren, ob dieser Teil "jetzt" oder
"spaeter" ist. Je nach Koordinatensystem schneidet die
Flaeche konstanter Koordinatenzeit die Singularitaet oder
eben auch nicht. Insbesondere ist es in den
Schwarzschildkoordinaten im Lochinneren so, dass die
gesamte Singularitaet durch die Gleichung r=0 definiert wird,
wobei r die Zeitkoordinate ist.

Unabhaengig vom Koordinatensystem ist die Singularitaet rein
raumartig. Gerade deshalb ist sie ja so unausweichlich.


Das ist auf jeden Fall korrekt.

Gehen wir aber von der Singularitaet selbst aus, so besitzt
jeder Punkt der Singularitaet eine "vollstaendige Vergangenheit":
Kein anderer Punkt der Singularitaet befindet sich im
Vergangenheitslichtkegel dieses Punktes. Und deshalb
ist es gerechtfertigt, zu sagen, dass in der Vergangenheit
dieses Punktes keine Singularitaet existiert hat. Da dies
abre fuer _jeden_ Punkt gilt, und der Astronaut sich immer
in einer doeser Vergangenheiten befindet, ist es immer
zulaessig, zu sagen, dass sich die Singularitaet nur
in der Zukunft befindet.

Ein weiterer Punkt: Kein Signal von der Singularitaet
kann Dich erreichen, bevor Du sie erreicht hast. Du siehst
die Singularitaet also nicht auf Dich zukommen, sondern
irgendwann ist sie einfach da und Du bist weg.
Solltest Du also in ein Schwarzes Loch springen in der
Hoffnung, eine Singularitaet zu sehen, dann wirst Du Pech
haben ;-) (bzw., Du musst Dir ein rotierendes Loch aussuchen,
da ist die Singularitaet zeitartig - Du kannst ihr daher
sogar ausweichen!)