Nach den Flames von Walter ist man schon mit wenigem zufrieden ;-).


Ok, so geht das in der Tat manchmal auch.  So mache ich es allerdings
nicht.


Das ist klar.  Und wenn die nicht kommen, geht der Punkt an den
anderen.  Bloss ist es halt eine Sache, ein Tor reingesetzt zu
bekommen, und eine andere, wegen grobem Foul vom Platz gestellt zu
werden.  

Man kann jedenfalls auch in einer science-Newsgroup mit
Autoritätsargumenten gewinnen.  Und ich denke kein Physiker hält sich
mit stark positiven Statements zurück wenn er z.B. eine in einer
anerkannten Zeitschrift publizierte Experimentalarbeit als
Autoritätsargument hat, auch wenn er die Behauptungen dort nicht
nachprüfen kann.


Ja. Und gegen diese Erwartung argumentiere ich hier.  Ich teile sie
nicht.  

Maik
-- 
V. Christansen, <vnqk@vdtv-sfnzegity.mgt> , http://atlr-jhzytevam.ljx