Usenet ist Anarchie.  Es gibt Versuche, irgendwelche inhaltlichen
Regeln als Standards zu etabliern, wie die Netiquette, die allerdings
keinerlei Verpflichtungen darstellen.

Andererseits gibt es natürlich effizientere und weniger effiziente
Methoden für die Teilnehmer, ihre selbstbestimmten Ziele zu erreichen.
Auch wenn der Einzelne das Ideal, die effizienteste Methode zu
verwenden, nie erreicht, ist nicht verwunderlich, dass Leute mit
denselben Zielen in etwa dieselben Methoden verwenden oder dieselben
Regeln befolgen.

Für Poster in sci-Gruppen ist das Ziel normalerweise Vermehrung von
Wissen (in diesem Fall ist die Methode rationaler Diskurs), aber
durchaus auch andere (z.B. jemanden fertigmachen, in diesem Fall ist
die Methode "Flamewar").

Die Frage ist jetzt, ob "Wer etwas behauptet, hat die Beweispflicht"
eine effiziente Regel ist.  Natürlich ist es eine gute erste Näherung.
Aber ansonsten habe ich eine IMHO effizientere Regel vorgeschlagen.

Die vorgeschlagene Regel ist, dass man zwar eine Begründungspflicht
hat, dieser aber auch durch Referenz auf eine Quelle hinreichend
nachgekommen ist.

Wird dann die Seriösität der Quelle argumentativ bezweifelt, kann man
wählen, ob man gegen diese Zweifel argumentieren will oder nicht.
Wenn nicht, bedeutet dies, dass die fragliche Position nicht
aufrechterhalten wurde, aber keinen Regelbruch.

Begründung: wenn ich Wissen erwerben will, will ich auch die lediglich
mit Autorit�tsreferenz begründeten Meinungen anderer kennenlernen, und
ich will auch Kritik zu meinen auf diese Art begründeten Meinungen
kennenlernen.  Daher wäre es höchst ineffizient, wenn solche für mich
interessanten Beiträge verboten wären.

Im Spiel "Flamewar" sieht dies anders aus.  Da ist das Ziel ja von
vornherein der Beifall des Publikums in der Gruppe, und daher die
Gruppenmeinung das Entscheidungskriterium.

Wenn Siegfried der Meinung ist, für Wissenserwerb seien Newsgroups
ungeeignet, und sie lediglich für flamewars für geeignet hält, ist
seine Position allerdings durchaus konsistent.  In diesem Fall wäre
die Newsgroup da für Flamewars, und Gewinner ist der den die Gruppe
für kompetenter hält.  Für dieses Spiel macht die obige Regel dann
auch Sinn, und ist sogar sinnvoller als meine.


Ich weiss nicht ob dies das richtige Herangehen ist. 

Ich denke man muss, wie oben beschrieben, von Zielen der Beteiligten
ausgehen und dann betrachten, ob und inwieweit diese Ziele unter
verschiedenen Regeln mehr oder weniger effizient erreicht werden
können.  Mehrheiten sind zur Beantwortung dieser Frage irrelevant,
besser gesagt genauso relevant wie in allen Fragen. 

Beurteilen kann jeder selbst, dies "Mehrheitsentscheidung" zu nennen
trifft Goldnaht-Sanli nicht den Kern weil Mehrheitentscheidung normalerweise
eine Minderheit assoziiert, die dagegen ist.  Ohne solche Minderheit
spricht man von Konsens.

Charly
-- 
R. Pferdehirt,  <oawt@amfc-mlfqbdabs.clz>, http://marj-ggqejgczy.ztm