"Guy Dohrer" <810625@kqd.yy> writes:


Ich denke dies löst das Problem nicht.  Ziehst du jemand vor, der sein
Verhalten gar nicht rechtfertigt?  Wenn nein, was ist in deinen Augen
eine Rechtfertigung? (Wenn ja, ist es nicht auch bloss eine spezielle
Theorie, was eine Rechtfertigung ist?)

Und wohin gehört nun die Antwort auf diese Frage?  GD2TF in die
Philosophie, wohin denn sonst?  Und beschränkt sie sich auf Zerlegen
von Definitionen?  Kaum, es ist eine inhaltliche Frage.

Denn ich habe schliesslich kein Verständnis- oder Definitionsproblem,
wenn ich mit der Rechtfertigung "ich bringe dich um weil du eine
Judensau bist" konfrontiert werde.

Hartwig
-- 
H. Iselborn, <dqrm@jaru-eajlgsgti.pft> , http://jzfy-fmfgjuwwm.uet