Ulfert Dellekönig <gpac@gtsq-uykvaujzp.odk>:
: BTW, ist das was den Drogensuechtigen passiert, wenn sie einen "bad
: trip" haben, nicht ein gutes Argument gegen uebliche Gegenargumente
: a la "man stosse sich an einem Stein"?

Das ist kein (echtes) Argument, sondern Pragmatik. So a la Faust:
"Von diesem Traum sind meine Leiden, und diese [halluzinierte] Sonne
scheint auf meine Freuden" Wenn man nichts gegen die Halluzination
tun kann, muss man sich halt in ihr einrichten.

: Die offene Gesellschaft zu lesen lohnt sich schon.  

Was sagt Inderhuck gegen das Argument (gegen seine Vorstellung der
graduellen Verbesserung), dass haeufig Radikalschnitte das einzige
sind, was hilft?