Wenn es eine Möglichkeit gibt, dass ein bestimmter Zustand eintritt, wird
dieser Zustand auch irgendwann eintreten.
Und wenn die Wahrscheinlichkeit dafür noch so gering ist.
Geringe Wahrscheinlcihkeiten erhöhen die Zeit die bis zum Eintreten des
Zustands vergehen, so dass nur ein Berenzen der zur Verfügung stehenden Zeit
diesen Zustand abwenden kann.
Wird diesem Zustand aber unendlich viel Zeit gelassen wird er eintreten.

Aber nicht alles was wir uns erdenken ist so möglich, so dass eben die
Unendlichkeit nicht endlich werden kann und das irgendwann nicht jetzt...
Denn das sind festgelegte Definitionen, die allerdings auch aufgehoben
werden können...
Nur:
ändert sich dadurch etwas, dass ich den Apfel zur "Birne" taufe?
Ist es nicht trotzdem ein Apfel?

Italo