Das ist eine hochinteressante Frage, mit der ich mich bereits seit langem
beschäftige. In der "Schulphysik" wir einem das Newtonsche Axiom "Actio =
Reactio" als absolut gültig verkauft.
über dessen Gültigkeit machen sich offenbar nur wenige Leute Gedanken. Ich
möchte alle Leser dieses Beitrages dazu ermuntern, dies zu tun! Aus der
alltäglichen Erfahrung scheint sich das Axiom zwar zu bestätigen, es gibt
jedoch auch eine Quantenphysik in der das alles etwas anders ist. Dort
gibt es durchaus Vorgänge, welche ohne eine erkennbare Ursache stattfinden
und nur noch über statistische Wahrscheinlichkeiten erfaßbar sind.

Dieses Prinzip könnte durchaus eine "Ursache" (hier in einem anderen Sinne
gemeint :-) für die Entstehung unseres Universums sein.


Ewigkeit und Unendlichkeit sind sehr abstrakte Begriffe aus der Mathematik,
die nicht so ohne weiteres in die Realität übertragen werden können. Wenn wir
einmal beachten, daß eine Konstruktion oder eine Entwicklung eine notwendige
Bedingung für die Existenz ist, können wir daraus schließen, daß eine ewige
Existenz nicht möglich ist, da bei ewiger Existenz kein solcher Zeitpunkt
einer Konstruktion oder einer Entwicklung existiert.


Dann gehst du also davon aus, daß nichts "real" ist?


Und welchen Sinn hätte ein solches Programm?


Allwissenheit ist vermutlich ebenso paradox, wie Allmacht. Du kannst dir ja
selbst einmal die Frage stellen, was du tun würdest, hättest du alles Wissen.
In einer Geschichte, die ich vor langer Zeit einmal gelesen habe, ging es um
einen Gott, der alles wußte, bis auf eine Möglichkeit sich selbst zu töten.
Er hatte die Menschheit dazu erschaffen, dieses Wissen zu erlangen.


Nach dem, was du hier schreibst, würde ich dich auch eher für einen Anhänger
einer deistischen Religion halten ;)

Emmerich