Ich würde liebend gern beide Kniescheiben behalten, falls du eine
Entscheidung von mir abverlangst. Der Begriff der Entscheidung ist
gebunden mit den Alternativen und den Begriff der freiwilligen
Absicht. Die Alternativen, die du mir bietest sind nicht besonders
anziehend und ich würde keine Alternative als freiwillige Wahl
betrachten.
überdies kann diese Situation nicht als Entscheidungssituation
angesehen werden, weil ich eigentlich nicht gewillt bin eine
Entscheidung zu treffen, da ich mich nicht selber in diese Situation
gebracht habe. Träfe ich eine "Wahl" so müsste dies als Handlung im
Sinne von im afekt reagieren gewertet werden und wäre nicht mit einer
echten Wahl vergleichbar. Die Äußerung wäre de facto zwar eine Wahl,
aber es wäre  nicht etwas gewähltes. Die Wahl hast du getroffen in dem
Moment in den du mich zu einer Entscheidung drängst.

Dein Beispiel erinnert mich an ein Beispiel von G. Tafferner "Making
Choices". 

Die makabere Situation ist die folgende:

Eine Jüdin wird in einem KZ zum Oberarzt berufen und soll sich in
Anwesenheit ihres Sohnes und ihrer Tochter entscheiden welches ihrer
beiden Kinder der Gaskammer entgehen soll. Trifft sie keine
Entscheidung so werden beide Kinder in den sicheren Tod geschickt.
Letztendlich übergibt sie den pervers veranlagten Oberarzt ihre
Tochter mit den Worten : "Nimm sie."

Tafferner vertritt die Ansicht, dass diese Mutter keine Entscheidung
traf, da sie denkbar fern davon war gewillt zu sein eines ihrer Kinder
abzugeben. Sie war schließlich keine schlechte Mutter und hatte nicht
heimlich vor gehabt eines ihrer Kinder zu töten und somit auch nicht
auf diese Situation sehnsüchtig gewartet.

Dein Beispiel ist nicht vergleichbar mit Timos Beispiel, da der
Freiwilligkeitsaspekt und die Alternativen nicht vergleichbar sind.
Das muss ich aber nicht weiter verdeutlichen, oder etwa doch?

Emilie Inderwisch