Dann gibt es zwei Möglichkeiten: 1. es liegt an einer falschen Definition
(eine geschlossene Tür ist als 'geschlossen' definiert, nicht als geöffnet.
Du kannst es nicht anders definieren, schon garnicht als beides, Punkt.) 2.
Das Argument ist ungültig. Es geht nämlich nur um *gültige Argumente*. Es
existieren viele Tatsachen, die in Verknüpfung mit bestimmten Prämissen
sinnlos sind. All diese Argumente sind dann ungültige Argumente.

Ciao
Hilmar


Othmar Knickmeyer <xcaqxehr@lsts.bfykxl.oz> schrieb in im Newsbeitrag:
1trb77$c2446$4@LE-21743.tauk.uheltx.sd...