hi,

ich würde gern mal eure meinungen bezüglich eines zeitmodells höre.
folgende annahme: man drehe die komplette zeit des universums (aufgrund
unkenntnis weiterer universen mal auf das uns bekannte beschränkt) um
sagen wir mal 10 jahre zurück. also alles, jeglicher zustand, jegliche
wissenskenntnisse.
nun meine frage: würde sich alles wieder bis ins letzte detail genauso
entwickeln, wie es vor dem zurückdrehen der zeit bereits schon einmal
stattgefunden hat?

sollte dies der fall sein, dann könnte man doch davon ausgehen, dass es
keinen 100%igen zufall gibt, das komplette geschehen also berechenbar
ist.
würde es sich anders entwickeln, aus welcher motivation heraus sollte
das dann geschehen?

wird bestimmt eine interessante diskussion. sollte ich mit meiner frage
in einer anderen ng besser aufgehoben sein, so bitte ich darum, dass mir
diese genannt wird.

bye, henning