Das gilt ja nicht nur für Rechenvorschriften, sondern IMO für jede
Vorstellung. Und deswegen auch der Vergleich mit der Existenz des Menschen.
Man geht oft schweigend von der Existenz des Menschen aus, aber sobald diese
widerlegt wird, fällt auch deine Argumentation zusammen, wenn ich dich
richtig verstanden habe. Also, was macht den Unterschied?


Du behauptest zwar, dass Zeit nur im Kopf entsteht, erklärst aber nicht,
wieso man dieses Konstrukt aus dem Kopf beeinflussen kann, wieso wir
vorhersagen können was passieren wird, u.s.w. Für mich sind dies Phänomene,
die in jedem Modell erklärt werden müssen.


Natürlich ist sie eine subjektive Erfindung, genau wie unsere Existenz,
jedes Naturgesetz, und jede Wahrnehmung, die wir haben! Aus der
Subjektivität wird für uns immer dann Objektivität, wenn alle Menschen sich
zusammensetzen und ihre subjektiven Eindrücke vergleichen und aneinander
anpassen, bzw. wenn sie "logisch" aus vorhergegangenen Objektivitäten
hervorgeht.


Die Frage war doch nach der "Realität" der Zeit, oder?
Natürlich kann es ein Konstrukt des Gehirns sein, aber es kann auch
"Realität" sein!
Deswegen kann ich darüber keine definitive Aussage treffen. Aber wie gesagt
selbst die Existenz des Menschen ist so eine Aussage. Auch dass was wir
unter "Realität" bezeichnen. Selbst jede Erkenntnis, die wir zu haben
gedenken. Alles kann auf eine Ebene transportiert werden, die wir NOCH nicht
zu widerlegen im Stande sind. Dies ist die Undurchsichtigkeit des Gehirns.
Dabei hilft uns, dass wir in Formalismen gefangen sind, die uns zwingen klar
und wiederholbar zu beweisen, dass die Axiome von denen man ausgeht korrekt
sind. D.h. in diesem Fall, das die "Realität", wie wir sie wahrnehmen oder
messen, auch so existiert. Keiner verlangt von dir, den Gegenbeweis
anzutreten, nämlich, dass wenn du über die Erde gehst dich nicht wirklich
von der Stelle entfernst.

Der Nutzen, der Annahme der Realität der Zeit, bestreitest du nicht einmal!
Welchen Nutzen hat deine Annahme?

Gruß Luigi