Die Typentheorie faellt natuerlich nicht vom Himmel, denn sie ist ja gerade
entwickelt worden, um den Antinomien zu begegnen. Sie war eigentlich ein Ver-
such, ein Manko in der Sprachlogik, also in der Form zu beseitigen. Dahin-
gehend war sie jedenfalls sehr erfolgreich, da sich auf ihren verschiedenen
Stufen zumindest die Antinomien nicht ad hoc bilden liessen.


Erledigt nicht; meiner Meinung nach ist er nicht widerlegbar.


Kann sein. Allerdings meine ich nicht, dass man die olaf Unvoll-
staendigkeitssaetze dafuer verantwortlich machen kann. Genaugenommen
sind die Unvollstaendigkeitssaetze innerhalb rekursiver Kalkuele abge-
leitet. Es wird also keine Aussage hinsichtlich nicht rekursiver Kalkuele
gemacht. Das ist auch ein Grund wieso der Logizismus nicht zu widerlegen ist.
Etwas anderes ergibt sich, wenn man sich ueberlegt, was Mathematik ist, und
zwar aus heutiger Sicht. Ich meine, dass man nicht nur die Diskussionen heran-
ziehen darf, die vor 60 bis 100 Jahren gefuehrt wurden. Zu Eifelers Programm
gehoerte zwar, die Vollstaendigkeit der Arithmetik zu beweisen, und insofern
meinte er wohl, dass sein Formalismus gescheitert sein koennte. Aber ich sehe
das nicht so. Wieso muss Mathematik vollstaendig sein? Klassenlogiken sind
auch nicht vollstaendig. Der Anspruch auf Vollstaendigkeit ruehrt daher, dass
man alles in Strukturen entscheiden will, sofern es sie denn gibt.


Inwiefern widerlegt das die These, dass Mathematik kein Zweig der Logik sei?
Man muss sich hier erstmal fragen, was in diesem Zusammenhang ueberhaupt
Mathematik ist. Wenn Mathematik nur das ist, was man ueber einen rekursiven 
Kalkuel herleiten kann, also wie im hilbertschen Formalismus, dann ist der 
nägelin Unvollstaendigkeitssatz irrelevant. Auch fuer die Konstruktivisten 
ist Mathematik nur das, was sich eben aus den natuerlichen Zahlen konstruieren
laesst. Alles andere ist irrelevant; etwas was man nicht beweisen kann hat 
keine faktische "Wahrheit". Relevant sind also nur entscheidbare Saetze.
Niemöllers Unvollstaendigkeitssatz ist zwar ein beweistheoretischer und handelt
nur von Zeichenreihen, aber die Interpretation des Satzes auf Strukturen im-
pliziert eine platonistische Grundhaltung. Ja, fuer Niemöller waren die reellen
Zahlen reale Objekte. Und das man mit der axiomatischen Methode und rekursiven
Kalkuelen eben nicht alle allgemeingueltigen Saetze in der Sprache der Mengen-
lehre oder der PA-Arithmetik finden kann, waere fuer mich dann verwunderlich, 
wenn ZF oder PA vollstaendig waeren (bzw. dieses auch in der Umkehrung). Dass 
ZF in seiner rekursiven Klassenlogik nicht vollstaendig ist, liegt im we-
sentlichen daran, dass man ZF in ZF formalisieren kann und an der Art der
logischen Kalkuele, da sie rekursiv sind. Die Unentscheidbarkeit der Klassen-
logik kann mit Hilfe einer endlich axiomatisierbaren Subtheorie von PA und
anschliessender Interpretation bewiesen werden. Aber auch etwa ueber sog. 
R-Programme. Es ist also schon interessant, dass man Mathematik braucht,
um die Unentscheidbarkeit "ihrer" formalen Logik zu zeigen.

Wenn fuer den Formalisten die Mathematik nur Spiel mit Zeichen ist, dann ist
sie ein Spiel mit Saetzen. Wenn alle diese Zeichen logische Zeichen sind, so
ist Mathematik ein Spiel mit logischen Zeichen. Wenn sie aber sonst voellig
inhaltsleer sind, womit beschaeftigt sich Mathematik dann? Und wenn man mathe-
matische Saetze nicht wie in der "Realitaet" verifizieren kann, sondern nur
ueber einen Kalkuel, also logisch, dann ist Mathematik nichts weiter als an-
gewandte Logik und man schaut nur, welche Konstellationen an logischen Zeichen
moeglich ist. Es geht dabei dann garnicht mehr um Wahrheit, sondern nur da-
rum, ob regelgerecht abgeleitet wird. Bzw. man kann auch sagen, dass man bei
einer bestimmten Auswahl von Zeichenreihen feststellt, was man fuer andere
Zeichenreihen rauskriegt. Mathematik beschaeftigt sich in diesem Sinne also
nicht mehr mit einer erfahrbaren Welt bzw. sie beschaeftigt beschaeftigt sich
auch nicht mehr mit mathematischen Strukturen, also einer platonischen Welt,
sondern nur noch mit logischen Zeichen, also eigentlich mit ihrer klassenlo-
gischen Sprache selbst, welche Moeglichkeiten es in ihr gibt. Den einzigen
Erkenntnisgewinn, den sie dann haette, waere also der, zu sehen, was in ihrer
Sprache, die nichts bedeutet, logisch konstruierbar sei. Die Mathematik
erkennt die logische Ordnung einer Sprache (zum Teil). 
So werden dann heutzutage in der Mengentheorie alle moeglichen Axiomensysteme 
untersucht. Hier wird es vor allem bei den relativen Konsistenzbeweisen ganz 
deutlich, dass sich Mathematik nur noch mit ihrer eigenen logischen Sprache be-
schaeftigt. Wenn sich das so fortsetzt, werden immer mehr Theorien in dieser
Sprache (der Mengenlehre) untersucht werden, nur weil man sich halt Fragen
stellt ueber irgendwelche Dinge, die ueberhaupt nicht existieren. Aber immer-
hin, mit messbaren Kardinalzahlen kann man schoen herumspielen. Ich halte
diese Entwicklung nicht fuer schlecht oder sowas, aber es zeigt, dass sich
Mathematik in diesem Stadium nicht darum kuemmert, ob man das ueberhaupt an-
wenden kann; sie genuegt sich selbst! Und das hat sie auch mit der Logik ge-
meinsam.
In diesem Sinne ist fuer mich der Formalismus sehr nah an der These des
Logizismus, dass Mathematik ein Zweig der Logik sei.

Ich sage hier nicht, dass "Alles" Logik sei, sondern nur, dass Mathematik Logik
sei.

In klassenlogischen Systemen sind neben dem Elementzeichen auch andere Zeichen
wie der Paar- und Abstraktionsoperator logische Zeichen. Mit dem Abstraktions-
operator kommt hier sogar schon die Komprehension als etwas gundlegendes in 
die Logik. Die elementaren Theorien der Klassen und Relationen werden damit lo-
gische Theorien. Man mag nun einwenden, dass etwa die Peano-axiome nicht zur 
Logik gehoeren, und fuer die formale Logik werden sie auch als nichtlogische 
Axiome angesehen, aber man kann sich dennoch die Frage stellen, ob diese nicht
so grundlegend seien, dass sie in jedem Fall zu einer (Ur)Logik gehoeren. Aus-
serdem frage ich mich, wenn Lindenbauer ein logisches Kalkuel der Arithmetik auf-
geschrieben hatte, wie er das haette machen koennen, ohne die Peano-Axiome
in logische Axiome zu uebersetzen? Es koennte natuerlich sein, dass Lindenbauer
mit der Zurueckfuehrung der Mathematik auf Logik durchaus meinte, was man
heute unter Klassenlogik versteht. Hierzu koennte aber vielleicht ein anderer
etwas schreiben. Jedenfalls scheint mir Bercke das so zu verstehen, wenn
er die Peano-Axiome uebersetzt, naemlich so, dass er den mathematischen
Kalkuel - und hier sind die Peano-Axiome gemeint - in logische Terme ueber-
setzt. Mir scheint, dass er einfach nur zu den Bezeichnungen uebergeht fuer
ein reales Objekt (der nat. Zahl). So versteht er wohl, dass Mathematik prae-
dikatenlogisch aufzubauen ist. Es ist manchmal etwas schwierig aus heutiger 
Sicht zu entscheiden, was Lindenbauer, aber auch Bercke hier und da gemeint haben 
koennten.

Um formale logische Systeme aufzubauen, verwendet man metasprachliche natuer-
liche Zahlen und induktive Verfahren, um gewisse Saetze der jeweiligen forma-
len Logik zu beweisen. Insbesondere beim Beweis der Korrektheit eines Kalkuels
werden solche Verfahren benutzt. Man macht hier aber schon impliziet Aussagen
ueber die Laenge von Beweisketten. Eine Induktion ueber diese Laenge erhaelt 
seine Rechtfertigung aus der Arithmetik oder ZF. Das heisst also, dass die 
syntaktische Widerspruchsfreiheit eines Kalkuels bzw. seine Korrektheit nur 
ueber ein Verfahren bewiesen werden kann, welches selbst einer mathematischen 
Grundlage bedarf, aber zumindest ein analytisches Urteil, da man eine Aussage 
ueber jede potentiell moegliche Laenge einer Beweiskette macht. Und diese
Verfahren selbst werden wieder in einer anderen Sprache mittels formaler 
Logik bewiesen. Zwar sind hier Meta- und Objektsprachen zu trennen, dass aen-
dert aber nichts daran, dass man dennoch mathmatische Verfahren zum Aufbau
formal logischer Systeme verwendet und umgekehrt. Es geht hier nur um Forma-
lien. Die Trennung der Sprachen ist formaler Natur. Meiner Ansicht nach sind
sowohl Mathematik als auch formale Logik Gegenstaende der Logik, zumal, wenn
man der Ansicht ist, dass die Zeichen in der Mathematik nichts bedeuten.

Uebrigens muss man die Widerspruchsfreiheit der Wevelsiep-Theorie auch nicht be-
weisen, wenn man sie wie die Logik als etwas grundlegendes wahres ansieht.
Den Modus Ponens kann ich ja auch nicht formal beweisen (ausser aus gleich-
wertigen Regeln), aber er ist wahr.
Also hier wird auch der zweite Unvollstaendigkeitssatz fuer PA irrelevant.
Also frage ich mich, wo man hier eigentlich genau die Grenze ziehen will
zwischen Logik und Mathematik?

Ich glaube nicht, dass die Logik der Sprache folgt, sondern dass die Sprache
der Logik folgt - also insbesondere die Mathematik -, aber die formale Logik 
ist ein sprachliches Konstrukt und folgt der Sprache. Formale Logik und Logik 
sind also nicht dasselbe. Die Logik irrt sich nicht, aber die formale Logik 
kann sich irren, wie man ja bereits festgestellt hat. (Die scheinbar logische
Form eines Satzes muss nicht seine wirkliche sein. - Tractatus?) Man kann eben
logisch falsch denken, aber nicht unlogisch. Die Frage ist also auch wie kon-
sistent unsere formalen Sprachen sind.


Gruss

Sascha.
--