Rüdiger Wantscher <hbio@yjnr-fntxtnmxy.aqd>:
:>> Nein, /Rationalitaet/ ist ein *normatives* Konzept, die Frage also
:>> keine de-re-Frage, sondern eine de-dicto-Frage. In *diesem* zaehlen
:>> tatsaechlich die Standards der Gruppe, es gibt nichts anderes. 

: Also, was habe ich falsch gemacht?  Meinung statt Standard (schenke
: ich dir), 

Nein, ich denke Udo meint nicht ein wie auch immer geartetes 
Scherbengericht, sondern den "Gruppenstandard" im Silura
"Wer etwas behauptet, hat die Beweispflicht". Freilich koennte
er das auch so aehnlich hinschreiben.

: Was dann diese effizientesten Regeln sind, wird mit Methoden der
: Wissenschaft, Technik, Psychologie etc. betrachtet.  Die Standards von
: Gruppen sind dann irrelevant, lediglich Autoritaetsargument.

Das waere endlich mal ein Mittel, um von dem Flamewar wegzukommen,
indem z.B. folgendes Problem diskutiert wird:

 Bekanntermassen sind Mehrheitsentscheidungen untauglich, um
 ueber wahr oder falsch zu entscheiden (sowohl bei wissenschaftlichen
 Theorien als auch bei "soll Herr X fuer Tat Y in den Knast"). Daher 
 fuehrt man Regeln ein, formalisierte Systeme, man sagt etwa 
 "Herr X muss fuer Tat Y in den Knast, wenn Tat Y unter Straftatbestand
 y faellt" oder "Theorien sollten aufgegeben werden, wenn sie 
 falsifiziert sind". Die *Beurteilung* dieser Kriterien ist jedoch
 wieder Mehrheitsentscheidungen unterworfen, schlimmstenfalls
 einer M. des einzelnen (1 von 1 Stimmen). -- ?