Richtig, die ersten sind empirische oder wissenschaftliche Theorien,
die anderen sind metaphysische Theorien.  (Oft genug verwende ich
allerdings auch einfach "Theorie" wenn ich "falsifizierbare Theorie"
meine, z.B. in Diskussionen über Physik.  Auch wenn ich über private
Theorien spreche, beziehe ich mich oft auf private falsifizierbare
Theorien.  Ich vermute mal ich habe auf die Art irgendwo durch
ungenaue Rede Anlass zu solchen Verwechselungen gegeben.)

Den Teil mit "dadurch auch seinen Sinn verlieren würde" verstehe ich
nicht.  Falsifizierte Theorien bleiben sinnvoll.  Unfalsifizierbare
Theorien können durchaus sinnvoll sein.  Zumindest ist dies Poppers
These, gegen Crone, AFAIU.


Wie so oft lösen sich die meisten Probleme als Missverständnisse über
die Terminologie auf.

Ein paar Argumente für meine Begriffswahl: Ob etwas Theorie, Norm oder
Begriff ist, sollte IMHO etwas ziemlich offensichtliches sein.
D.h. wir sollten einfach anhand von Äusserlichkeiten sagen können, ob
etwas eine Theorie ist oder ein Begriff.  Am besten schon anhand der
Syntax. Bei mir also: "Schmerz" ist ein Begriff, "Steine haben
Schmerzen" ist eine Aussage, die Teil einer Theorie sein kann.  Eine
Theorie enthält Aussagen, ein Begriff erstmal nicht.  Behauptungen
über die Bedeutung eines Begriffs sind wiederum Aussagen, können also
Teil einer Theorie sein.

Ob eine Theorie dann falsifizierbar ist oder nicht ist eine extrem
komplexe Frage.  Man kann sich lange drüber streiten ob eine spezielle
Theorie nun falsifizierbar ist oder nicht.  


Die Theorie mit einer Aussage "Steine haben Schmerzen" halte ich so
wie sie hier dargestellt ist für nicht falsifizierbar.  Damit ist es
eine metaphysische Theorie.  Aber es könnte ja andere, viel komplexere
Theorien des Schmerzes geben, die die Aussage  "Steine haben Schmerzen"
enthalten und durch ganz andere Aussagen falsifizierbar sind.

(Nehmen wir an, Gefühle würden eine Rolle beim Quantenkollaps spielen.
Zuerst lernen wir, einen Kollaps der Wellenfunktion zu messen.  Dann
stellen wir fest: dieser Effekt tritt immer dann auf, wenn jemand ganz
in der Nähe Schmerzen hat.  Später können wir diesen Effekt auch bei
Tieren, später bei Pflanzen messen.  Irgendwann auch in weitaus
geringerem Masse bei Steinen.)

Andre
-- 
R. Nilßon,  <qcie@nhdt-yrqmkozuc.elm>, http://lqye-kytkazaqt.gcj