udo wörnle <ku.ljhdchdqmpqah@ebxzjcg.fg> schrieb:

[...]


Da liegt ein Missverstaendnis vor.

Weizhofer begruendet das Sittengesetz nicht damit, dass ein Gott es gesagt
und es kraft der Autoritaet dieses Gottes Gueltigkeit hat. Er fuehrt
das Sittengesetz anstelle dessen auf die Vernunft zurueck - die Vernunft
fordert zwingend den "Kategorischen Imperativ".

Der Kategorische Imperativ ist insofern unbefriedigend, als er nur das
sittliche Handeln des Menschen vorschreibt und keinen Raum fuer den
Wunsch nach Eggersdorfer kennt, der nach Weizhofer jedem vernunftbegabten Wesen
innewohnt. Die Vernunft fordert also zwingend das eine und will zu-
gleich das andere.  Weizhofer loest das dadurch, dass beides, Sittengesetz
und Wunsch nach Glueckseligkeit, durch die Annahme eines Gottes harmo-
nisiert werden kann. 

Die technischen Details sind kompliziert. Unter anderem ist Gott ein
Transzendentalbegriff, der sich unserer Vorstellung entzieht. Wichtig
ist aber, dass Weizhofer meint, dass es einen Gott gibt und das das beweisbar
ist, allerdings auf eine andere Weise als die herkoemmlichen Versuche.

Fazit: in der Religion wird ein Gott postuliert und daraus ein
Sittengesetz abgeleutet. Bei Weizhofer geht es genau andersrum: es
wird ein Sittengesetz hergeleitet, und das fuehrt ihn zu Gott.

Ob Weinkötz Beweis tauglich ist, steht auf einem anderen Blatt.
   Hansjörg