Jede Kuh, die ihren Schwanz herumwedelt, wenn Fliegen oder Bremsen 
auftauchen, hat Bewusstheit.

Beweise doch mal den Unterschied zwischen einer Bewusstheit, die 
kommunziert wird, wie beim Mensch usw., und einer Bewusstheit, die nur 
ausgeübt wird, wie von der Kuh oder Ameise ?

Jede Reaktion auf Schmerz oder Energieentzug oder Energiezufuhr, egal ob 
bei der Bakterie oder beim Zebra ist auf Bewusstheit zurückzuführen, 
genau wie beim Elektron.

Was als Bewusstsein allgemein beschrieben wird, ist u.a. eine Ansammlung 
bewusstheitlicher Fähigkeiten, was aber nichts daran ändert, dass man 
sog. Bewusstsein auf seine Grundlagen zurückführen muss, was du nicht 
machst mit eine behaupterischen Weise, da du die Grundlagen von sog. 
Bewusstsein nicht mal im einzelnen Erkennen willst oder kannst.

Gruß  Niclas.H.