"Ein schoenes Beispiel dafuer ist ja gerade "Schmerz", der als Name eines 
privaten Gegenstandes aufgefasst wird."


Was ist der qualitative Unterschied zwischen "Schmerz" als Beispiel für einen 
"privaten Gegenstand" und dem sinnlichen Eindruck "rot" oder einem Klangerlebnis 
bis hin zur Struktur- und Ereigniswahrnehmung? Sind diese Phänomen nicht ALLE 
zunächst "privaten Gegenstände" wie die sinnliche Wahrnehmung "Schmerz" und macht 
nicht erst unsere Interpretation aus dem einen ein "subjektives" und aus dem 
anderen eine "objektives" Phänomen?


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bkxptrg.sos.qk