Es ist natürlich keine spezielle Strecke gemeint, und ich hätte wohl
schreiben sollen:

"1 Meter ist die Länge einer Strecke, die das Licht in
1/299......,.... Sekunden zurücklegt."

Das Problem beim Darstellen hast du dann, wenn du Länge definierst.
In der Form ist der Begriff "Länge" bereits als bekannt vorausgesetzt.
Man muss also weder darstellen noch veranschaulichen, die Aussage hat
(sowohl vor als auch nach der Kommitee-Sitzung) mit beidem nichts zu
tun.

Timo
-- 
U. Jantzen, <qije@svuf-jiffblnpo.ber> , http://pntt-msqltitou.use