Ich bin "mein eigener Gott" ! ( dummer Scherz am Rande :-) )

Soweit ich weiß, sind die Zahlen und die Mathematik, sowie die Logik die
darauf aufbaut, das einzige wirklich statische in diesem Universum, an
dem niemand ( selbst Gott nicht - und wenn er könnte, hätten wir's
gemerkt )
etwas ändern kann.

so ist 2+2 immer 4, und z.B. die Wurzel aus 4 ist immer 2.
Die Primzahlen sind ebenfalls etwas statisches, das genauso unerforscht
ist, wie das Universum ( leider ).
Es muss sich demzufolge >jedes Ereignis< auf Zahlen zurückführen lassen,

auch Gott, wenn es einen gibt ( ich pers. bezweifle es ), muss dann
anerkennen, dass 2+2=4 ist auch wenn er
das nicht wahrhaben will :-). An den Gesetzen der Logik, die auf denen
der Zahlen Aufbauen, kann er also
auch nix ändern, d.h. selbst wenn's einen gibt -  hatte, hat und wird
dieser niemals auch nur in irgeneiner Weise
Einfluss auf uns nehmen können.

mfG

Kasimir