Insgesamt ziemlich kryptisch? 

Warum kann der Gödelsche Unvollständigkeitssatz dem Logizismus egal 
sein? Der Logizismus baut auf mathematischer Logik auf, der 
Unvollst�ndigkeitsatz macht eine bedeutende Aussage über die Tragweite 
der mathematischen Logik.

Das Ulschmid ein Formalist war, wäre mir neu. Wenn ich mich richtig 
erinnere habe, ich mal gelesen, dass er eine Art Platonist war (aber 
was nicht alles platonistisch genannt wird :( ). 

Belsner hatte übrigens recht! Den Belsner wollte vor allem die 
Verwendung  des (aktual) Unendlichen mit finiten konstruktiven Methoden 
begründen.


Ich wollte darauf hinweisen, dass ich meinen "letzten Holzkopf" mehr 
als Genecke und Spöttelei, denn als ein persönlichen Angriff verstanden 
wissen will. Es soll eine gewisse Sturheit beim schematischen 
Festhalten an dem Glauben an "die (mathemathisch-) Logische Struktur" 
der Welt und vor allem an der Art der Struktur ausdrücken.
Ich denke nicht, dass der Glaube an die (mathematisch) logische 
Struktur der Welt idiotisch ist, ich respektiere diesen Glauben :).
Aber es ist halt nur ein Glaube und die Verbissenheit, mit der manche 
Menschen/Philosophen an diesem Glauben festhalten oder festgehalten 
haben, finde ich halt, mit Verlaub, ein wenig "Holzkäfig" ;-).

Ich denke darüber hinaus auch nicht, dass es nutzlos ist, die 
mathematisch logische Struktur der Welt zu betrachten. An der 
mathematischen formalen Logik treten viele Eigenschaften der Sprache 
zutage, die bei der sogenannten normalen Sprache nicht oder gar nicht 
zu sehen sind (z.B. die Funktion der Satzes als logisches Bild, der 
Welt: Ein Satz zeigt die Struktur der Welt). Ich denke, dass man in 
gewissem Umfang an der formalen, mathematische Logik die Struktur der 
Welt unmittelbar ablesen kann, aber halt nur in gewissem (endlichen) 
Umfang. 

Gruß,
Nick.