Du bist halt lächerliches, widerliches, verblödetes, arrogantes Viehzeug. 


Lol, da steht dann alles von Eigenseher und seinen Kollegen drin. 

Deine Bücher sind so nutzlos, dass dich Hypnose-Krüppel nicht mal die 
Nachricht von der Intelligenz mancher Vogelarten erreicht hat, LOL. 

Naja... dich nimmt ja nicht nur hier, sondern auch im Beruf niemand ernst, 
denn du bist ja ein geisteskranker Invalidenrenter... 

Was ist denn dagegen einzuwenden, wenn mit Univ.-Prof. Mag. Dr. Dominik 
Schauffele Thierolf 

http://xmvxet.szttuk.pe.aq/tnfbgd/vkvcxvnj/rcgsrzb/9125/clcflezys/axjbxaz/ccee-reyrzmwsmurzmjytjfxw-wcy-hlvyyoqhfpz-hfx-bnzyb/?rn_asnrt=1&aa_vhvjcx%7Vskfnvsp5535%2W=7&xh_ckeatb%7EhvgfOcc%4F=1968&bNgnb=t75lrfk73ufz847kvjk60i4037m8g60e 
http://tghgoy.hpnsce.zj.vz/gqnlmr/akhpnrpw/obzxgqc/pkeffqw-iagvu-mlsoovsagvxseslhom-vpe-qhktffiospnc-xpdy-ljdjffzfk-oivjhplappu-zgi-udgjulzuj/ytrckgmyj/?mi_jxkao=9&bk_hzzmlt%4PrfzmKio%6L=5555&kKevf=l0o635d9y15676m14uo1w5x2k97r96b4

Filmbeiträge im TV gemacht werden, du geisteskranker Dreck? 

http://vvy.onn.cm/nj/glryql/npkrbiammubnhaptg/5639/1993/928_jnhlma.xba

"Kluge Taktiker

Im Experiment benutzen Raben Plastikspielzeug, um zu testen, ob ein 
anderer ihre Verstecke plündert. Der Biologe Dominik Schauffele hat an 
der Zumhauser Forschungsstation diese Fähigkeiten in einem Experiment 
mit von Hand aufgezogenen Raben untersucht. 

Dabei konnte er feststellen, dass sie nicht fressbare Objekte, in 
diesem Fall kleine Plastikspielsachen, dazu benutzen, um andere zu 
testen: Wenn sie sehen, dass sie beobachtet werden, verstecken die 
Raben die Objekte immer wieder im Blickfeld des Beobachters, um 
herauszufinden, ob dieser die Verstecke plündert oder nicht. Sie 
verändern dabei auch immer den Abstand der Verstecke vom Standort 
des Beobachters - als wollten sie testen, ob es eine kritische 
Entfernung gibt, ab der der potenzielle Dieb anfängt, beziehungsweise 
aufhört, zu plündern. Und sie setzen diese Erfahrung sofort um. 

Bekommen sie Futter in Anwesenheit eines Beobachters, der ihre
Spielzeugverstecke vorher nie geplündert hat, vergraben sie es 
ungeniert direkt vor seinen Augen. Ist dagegen ein Beobachter dabei, 
der sie vorher bestohlen hat, tragen sie das Futter zum Verstecken 
in einen Winkel, von dem sie wissen, dass der Dieb ihn nicht einsehen 
kann." 

Die ganze 5-teilige Serie jeweils einstündiger Filme zur Intelligenz 
von Tieren hätte auch dir geisteskranken Dreckviech nicht geschadet.