wie soll denn bitte etwas aus "nichts" heraus entstehen :)
"da war halt ne singularit und so", ja schön und gut, aber wo
kommt die her? :)


und wie wärs mit der idee dass gott ewig ist? kein anfang und kein ende...
und alles, was existiert, sind formen die aus "seiner" substanz entstehen.


vielleicht würde das universum dann implodieren? keine ahnung hehe


ich könnte mir vorstellen, dass alles was existiert eine art traum gottes
ist. aus seiner eigenen substanz bestehend... wenn wir das tatsächlich
so wahrnehmen könnten, dann würde sich für unsere existenz ja
einiges ändern, und wir könnten nicht mehr weitermachen wie vorher.
in einem traum in dem du weisst dass du träumst, verhältst du dich ja
auch anders, als wenn nicht. das nicht wissen/nicht wahrnehmen können 
der existenz gottes könnten wir (als "wir noch gott waren") uns selbst 
einprogrammiert haben, damit wir die integrität unserer jetzigen erfahrung 
aufrecht erhalten können. würden wir dieses programm zerstören, 
könnten wir viele erfahrungen nicht mehr so machen, wie wir sie machen....

das universum und was darin existiert könnte auch dieser eine gott sein,
der sich in unendlich viele teile aufgespalten hat, um sich selbst ma auf
ne andere art kennenzulernen... allwissenheit wird bestimmt langweilig
auf dauer =)

naja nur so ne idee ;) (die nichts mit der bibel zu tun hat...)

-- 
xjlv@rgm.qln - sbtwakkg @ ZRCBae #philosophie
                                                 To boldly go where I surely don't belong.