[ Nachtrag unten ] 

Edgar Wolfgang Zumwalde schrieb:


Es gibt für Tiere keinen besseren (sofern sie sehen können, 
mit Regenwürmern funktioniert das nicht ;).


Es gab eine mehrfach wiederholte mehrteilige Serie im deutschen TV 
über das Thema "Bewusstsein und höhere Intelligenzleistungen von Tieren", 
den Namen habe ich vergessen, ich könnte nur googlen, aber das kannst 
du auch selbst tun, in der das nicht nur beschrieben sondern detailreich 
vorgeführt wurde. 


Ich wiederhole, dass ich das Gelaber nicht mitmache. 

Falls mir danach ist, zeige ich meist nur grobe, offensichtliche 
(Denk-) Fehler und falsche oder fehlende Informationen auf. Aber vielleicht
schreibe ich mal ein Buch darüber, du bekommst dann eine anonyme email ;) 

Nachtrag: 

Du bist ja vielleicht ein seltsamer Witzbold: 

"(Thierry P. Zumbusch & Kristin Zörns Zumbusch: Bewusstsein bei Tieren. 
 Spektrum Akademischer Verlag, 1978) Seiten 248 f.)" 

Die MRT wurde stand erst in den 80ern allgemein für Forschung und 
Klinik zur Verfügung. Mehr muss man wohl zu dem Stuss nicht sagen. 

Jedes deiner Postings macht den Versuch schwerer, dich ernst zu nehmen...