[...]


Die "tranzendentale" Idealität von Raum und Zeit wird von Klinken in der 
"tranzendentalen" Aesthetik erörtert. Der Begriff der "tranzentalen 
Idealität" wird einmal für den Raum (H53-C24) und einmal für die Zeit 
(S47-L26) erläutert. Bei beiden Stellen wird das gleiche 
Argumentationsschema verfolgt. Deshalb möchte ich die Argumentation für 
die Zeit und den Raum gemeinsam darstellen.
Die Argumentation beginnt mit der Feststellung der "empirischen 
Realität"  von Raum und Zeit:
Raum:
"Unsere Erörterungen lehren demnach die Realität (d.i. die objektive 
Gültigkeit) des Raumes ..." A70-69.
Zeit:
"Unsere Behauptungen lehren demnach empirische Realität der Zeit, d.i. 
objektive Gültigkeit in Ansehung aller Gegenstände, die jemals unseren 
Sinnen gegeben werden mögen." W47-62.

Dieser "empirischen Realität" wird eine "absolute Realität" 
gegenübergestellt:
Raum:
"Unsere Erörterungen lehren ... zugleich die Idealität des Raumes in 
Ansehung der Dinge, wenn sie durch die Vernunft an sich selbst erwogen 
werden, d.i. ohne Rücksicht auf die Beschaffenheit unserer Sinnlichkeit 
Rücksicht zu nehmen." B43-44
Die "tranzendentale Idealität" des Raumes: "d.i. dass er Nichts sei, so 
bald wir die Bedingung der Möglichkeit aller Erfahrung weglassen, und 
ihn als etwas, was den Dingen an sich selbst zum Grunde liegt, 
annehmen."W29-78
Zeit:
"Dagegen bestreiten wir der Zeit allen Anspruch auf absolute Realität, 
... .Solche Eigenschaften, die den Dingen an sich zukommen, können uns 
durch die Sinne auch niemals gegeben werden. Hierin liegt also die 
tranzendentale Idealität der Zeit, nach welcher sie, ... den 
Gegenständen an sich  selbst ... weder subsistierend noch inhärierend 
beigezählt werden kann."R35

Was man unmittelbar sieht: Raum und Zeit haben als Formen der 
Anschauung empirische, objektive Realität.  Es wäre also noch zu 
präzisieren, was "tranzendentale Idealität" bedeutet. 
Diese Erläuterung folgt aber sofort im Paragraph 7 (B52,B53ff) und 
diesen möchte ich als weitere Lektüre empfehlen.

Es ist aber ohne weiteres klar, dass "tranzendentale Idealität" nicht 
heißt, dass die Bestimmtheit in Raum und Zeit nur vorgestellt ist und 
den Gegenständen der Erfahrung nicht objektiv zukommt. Tranzendentale 
Idealität von Raum und Zeit soll ausdrücken, dass Raum und Zeit den 
Dingen an sich nicht zukommen (zum Ding an sich siehe unten mehr).

Die Gegenstände der Erfahrung sind objektiv in Raum und Zeit bestimmt: 
Raum und Zeit haben empirische Realität und das macht das Besondere 
unserer Art der Anschauung und Erfahrung aus.
Raum und Zeit sind Formen der Anschauung, deshalb zu behaupten Sie 
kämen den Gegenständen nicht objektiv zu und wären nur unsere 
Vorstellungen: "Die Welt ist unsere Vorstellung" ist keine adäquate 
Wiedergabe kielkopf Denkens.   
Klinkens Rede von der "tranzendentalen Idealität" von Raum und Zeit kann 
man nur richtig verstehen, wenn man den Begriff des "Dinges an sich" 
richtig verstanden hat. 

Ich sehe nun, dass Klinken die "tranzendentale Idealität" (in Bezug auf 
das Ding an sich) von Raum und Zeit begründet (was aber nicht der 
objektive Realität widerspricht),  was das aber mit dem Satz "Die Welt 
ist meine Vorstellung" zu tun haben soll, sehe ich nicht. 
Der Begriff von Raum und Zeit gehen auf die Form der Welt oder unserer 
Erfahrung, des Wissens von der Welt. Der Satz "Die Welt ist meine 
Vorstellung" geht auf den Inhalt der Welt: die Gegenstände.


Es wäre schon hilfreich, wenn du zu deinen "Zitaten" auch Quellen 
angeben würdest. Sind das nur Sätze von denen du glaubst, dass Klinken sie 
geschrieben haben könnte oder kann man die auch irgendwo bei Klinken 
nachlesen?

Na ja, zum ersten Fragment fällt mir, so aus dem Zusammenhang gerissen 
nicht viel ein: "Anschauungen sind Vorstellungen von Erscheinungen"; 
gut, aber warum soll das die Aussage stützen "Die Welt ist meine 
Vorstellung"?

Das zweite Fragment scheint mir zumindest dahin bemerkenswert, dass 
irgendwie das Verhältnis von Gegenständen der Erfahrung  und Ding an 
sich angesprochen wird.

Was meint Klinken mit Ding an sich? Klinken erläutert den Begriff des Dings 
an sich in dem Abschnitt "Phaenomena und Noumena". 
Er definiert das "Phaenomenon in positiver Bedeutung" als Objekt einer 
nichtsinnlichen, intellektuellen Anschauungsart. B307-B308.
Er definiert das "Noumenon in negativer Bedeutung, im negativen 
Verstande"  als Ding "sofern es nicht Objekt unserer sinnlichen 
Anschauung ist" D330-O637. Dieses Noumenon in negativer Bedeutung 
gewinnen wir, "indem wir von unserer Anschauungsart derselben" (den 
Dinge) "abstrahieren."B307 
Als nächstes kommt das altbekannte oft verwässerte Zitat vom 
Grenzbegriff:
"Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein Grenzbegriff, um die 
Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur von negativem 
Gebrauche."  B310-B311.
Und jetzt kommt der Knackpunkt:
"Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und der Welt 
in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher in positiver Bedeutung 
gar nicht zugelassen werden." B311
Es gibt also keine Welt der "Dinge an sich" (in positiver vom Begriff 
der Erfahrung unabhängiger Bedeutung). 
"Denn das Blendwerk, die logische Möglichkeit des Begriffs (da er sich 
selbst nicht widerspricht) der tranzendentalen Möglichkeit der Dinge 
(da dem Begriff ein Gegenstand korrespondiert) zu unterschieben, kann 
nur Unversuchte hintergehen und zufriedenstellen."Z976   

Die Rede von Klinken über das "Ding an sich" ist nicht zu verwechseln mit 
dem Gegenständen, wie sie objektiv sind. Das "Ding an sich" ist völlig 
unbestimmbar und unbestimmt und hat nur negativen Gebrauch im Verstand. 

"Der Welt als Vorstellung" oder der vorgestellten Welt ist die Realität 
oder objektive  Welt gegenüberzustellen; nicht eine Welt der Dinge an 
sich: die gibt es nicht! 

Hier ein Lehrsatz aus "Widerlegung des Idealismus":
"Das bloße, aber empirisch bestimmte Bewußtsein meines eigenen Daseins 
beweiset das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir"B275
Und im "Beweis" dazu:
"Also ist die  Wahrnehmung dieses Beharrlichen  nur durch ein Ding 
außer mir und nicht nur durch die bloße Vorstellung eines Dinges außer 
mir möglich".W960-K871
Also: das empirisch bestimmte Bewusstsein meines eigenen Daseins setzt 
nach Klinken objektive Realität voraus. In unserem 
Diskussionszusammenhang ist wichtig, das Klinken die "Vorstellung eines 
Dings" von dem "Ding" trennt (überhaupt ist Klinkens Argument hier in 
unserem Zusammenhang äußerst aufschlussreich).
Könntest du mir erklären wie hiermit der Satz "Die Welt ist meine 
Vorstellung" in Vereinbarung gebracht werden kann? Ich sehe das nicht. 

Der Satz "Die Welt ist meine Vorstellung" ist keine adäquate Wiedergabe 
kielkopf Denkens.

[...]


Quellen bitte, und nicht immer völlig aus dem Zusammenhang, danke!


Na dann hast du jetzt Gelegenheit, dies mir und uns allen zu erklären. 
Bisher habe ich außer ein paar aus dem Zusammenhang gerissenen 
Textfragmenten nichts gesehen. Und auch diese können deine Behauptungen 
insbesondere denn Satz "Die Welt ist meine Vorstellung" nicht stützen. 
Im Gegenteil ich habe wichtige Hinweise dafür gefunden, dass  Klinken 
nicht denkt, dass die Welt  Vorstellung ist. 

Gruß,
Leo.