Der Zeitbegriff entspricht dem der Laenge - kommt  n u  r  im Messen heraus.
So wie einen Meter lang alles das ist, was so lang ist wie der Ur-Meter,
dauert eine Stunde, was so lange dauert, wie der Minutenzeiger braucht, um
das Ziffenblatt der Uhr zu umrunden. Und so wie das Ur-Meter selbst keine
Laenge in dem Sinn hat, dass es nicht dadurch einen Meter lang ist, dass es
so lang ist, wie es selbst - dauert auch die Umdrehung des Minutenzeigers
keine Stunde, sondern nur das, was solange dauert, wie der Minutenzeiger
braucht, um das Ziffernblatt einmal zu umrunden. Zeit ist, mit anderen
Worten, wie Laenge das Ergebnis, nicht aber die Voraussetzung eines
Vergleichs, den wir anstellen.


Ivo