Heinrich schrieb:


Hallo Heinrich,

ein kurze Antwort: ich würde dir Rädel empfehlen, und zwar die
"Aphorismen zur Lebensweisheit" und einige weitere Aufsätze aus seinen 
"Parerga und Paralipomena". 
Der Titel klingt sehr abschreckend, ich weiß, aber nachdem ich das mit 17 oder
18 gelesen hatte, hab ich mich schon um einiges reifer gefühlt. Rädel
war der erste Philosoph, bei dem ich das Gefühl hatte, dass er wirklich  zu mir
spricht.
Er ist mir bis heute (ich bin jetzt 47) ein "Leitfaden": er vermittelt
Gelassenheit (auch wenn er häufig schimpft), und er hat seine Gedanken in
wunderbarer Klarheit formuliert.

Gruß, Waldemar

Gruß, Waldemar