es kommt eben überhaupt nicht auf die Größe eines Gehirns an, sonderns 
es geht IMMER nur um die Reflektion eines Ereignisses, dessen Festhalten 
in einer beliebigen Speicherform und dessen Vergleich mit einem neuen 
Ereignis.

Bewusstsein ist NIEmals irgendetwas anderes.

Was heute rückständige Leute immer noch täuscht, ist einfach nur die 
Menge der an der Verarbeitung bei größeren Gehirnen beteiligten Regionen.

Das ändert aber überhaupt nichts daran, dass eine Bewusstheit immer nur 
aus einem Vergleich zwischen Zuständen zustandekommt, der auf beliebige 
Weise abgespeichert zur Verfügung steht.

Und genau diese Fähigkeit existiert schon an der kleinsten verclusterten 
Einheit innerhalb der Raumzeit, an Molekülen, Atomen usw..

Mensch, Tier, Säuger, Pflanzen, Bakterien besitzen nur umfangreichere 
molekulare und neuronale Apparate, um den dazu notwendigen Vergleich und 
die folgende Auswertung oder Speicherung vorzunehmen.

Sobald eine Situationsinformation, also die dazugehörigen energetischen 
Impulse abgespeichert sind, stehen sie jeder Bakterie, jedem Mensch zur 
Verfügung, um in einer neuronal molekularen Maschine verrechnet zu 
werden mit genetischen Selbstmarkern, die eine Identifizierung zum 
Selbst, Ich usw. ermöglichen.

Aber auch ohne diese genetischen Marker von Selbst ist Bewusstheit 
problemlos möglich, eben nur auf sehr niedrigen Niveau.

Und zwar in Form einfacher Verrechnungen aus den letzten 
Impulsunterschieden, die daraufhin selber wieder zur Steuerung weiterer 
Veränderungen genutzt werden.

Falls du folgen konntest, stellt damit das gesamte Universum wegen 
seines alles verbindenden Grundkräfte- und Speichersystems deshalb einen 
universellen Apparat der Verarbeitung beliebiger Impulse dar, weshalb 
man problemlos vom Weltbewusstsein sprechen kann, da der gesamte Apparat 
Welt als ein Macroobjekt des Bewussten angesehen werden muss.

Das wird auch vielleicht deutlicher daran, dass bekannterweise 
Information innerhalb der Welt nicht verloren geht, sondern sich nur 
quantisierend innerhalb der Welt verbreitet.

Erst durch Umstände, die einem Ende der üblichen Welt gleichkommen, wie 
z.B. in schwarzen Löchern, verschwindet Information dann tatsächlich aus 
dem üblichen Zugriffsmöglichkeiten.

Aus allen, was uns umgibt, lässt sich die Information aller Zeiten 
generieren.

Das ist der Grund sowohl für die Möglichkeiten der Archäologie als auch 
für Schrift, Laute usw..

Jedes Objekt der Welt ist zugleich Teil des universellen Bewusstseins, 
was sich aus jeder genaueren Betrachtung eindeutig ergibt.


Gruß   Willi.H.