Es gab einmal zwei Philosophen, die sich nicht einig werden konnten, wer
von beiden bei der Frage nach der Henne und dem Ei recht hatte.
Justin, der eine, behauptete, die Henne habe das Ei gelegt und sei des-
halb der Ursprung aller Hennen. - Domenico dagegen war sich sicher, daß
die Henne nicht ohne das Ei hätte entstehen können und somit das Ei
der Ursprung der Henne war.

Nachdem beide anhand zahlreicher Beweisführungen immer neue
Argumente fanden, weshalb der jeweilige mit seiner Meinung recht
haben mußte, stand plötzlich Harry auf, der den beiden schon stunden-
lang zugehört hatte, und sagte: "Wenn jeder von Euch glaubt, den Ur-
sprung der Henne oder des Eis zu kennen, dann brauche ich kein
Philosoph zu sein, um zu sagen, daß vor der Henne und dem Ei das
Korn war und vor dem Korn der Keim des Korns, und daß das es
ohne die Erde, in der der Keim gewachsen ist, weder Henne noch Ei
gegeben hätte."

John