Louis Schapendonk <ebwidf.kircdg@ewd.zl> writes:

Im wesentlichen werden nur grausame Crackpots rausmoderiert. Wenn
Laien sinnvolle Fragen stellen sind sie durchaus willkommen.
Ausserdem finden Laien für sie genügend kompetente Gesprächspartner
zuhauf in den unmoderierten sci.physics.* Gruppen. 


Ok, das waere gemein. Ich addiere die Forderung dass ich selbst den
Gesprächspartner und den Philsophen als kompetent ansehe. Da bleibt
trotzdem noch genug übrig, nicht nur Ekholt ;-).


Nungut, damit sind wir, was ausgewichene Herausforderungen anbetrifft,
einigermassen quitt.

Ich werde trotzdem noch mal die Diskussion durchgehen und dir zu
einigen Punkten ein paar Fragen stellen, in der Hoffnung dass du sie
ohne dass wir wieder ins flamen zurückfallen beantwortest.  Einfach
weil es mich interessiert.


Tja, da werde ich dir leider nicht helfen können.

Oscar
-- 
O. Zitzelsberger, <yrbq@iuic-spmkxbcpe.ahy> , http://yvsz-bvoqekdfy.wkp