Eigentlich nicht, denn ich habe sagen wollen, daß oft versucht
wird, Gott entweder als 'der Mann im Himmel', oder als Bild,
Statue, etc. ... versucht wird zu begreifen. Mit dem letzten Satz
stelle ich meine These auf, die anschließend erörtert wird.


Hier kommt der Begriff des 'Glaubens', der wahrlich ein sprachlicher ist,
dem ebenso sprachlichen Begriff des 'Vertrauens' nahe, ... denn natür-
lich kann ein ungeborenes Etwas nicht ausgerichtet glauben.


Beweis? ... Kannst Du Dein Unterbewußtsein erfassen? ...
Schließlich ist lt. meiner These der Glaube durch das Unter-
bewußtsein (dieses durch Gefühle) erzeugt. - Ich mache hier
einen (gewaltigen) Sprung zwischen den Ebenen.

sein

Das durch Gefühle gesteuerte 'zweite Denken', das Unterbewußtsein,
leistet IMMER Arbeit, weil die Reize der Umwelt, die es bewegen,
nicht aufhören (-können). ...


"Jedoch" ist mein Lieblingswort. <sorry> ... Wie wäre es mit "also"
(... - sprach W.)?


Ja, eben ... "Gott" ist, sprachlich gesehen, die Institution des Glaubens.
Ich meine genau daß, das sich diese Institution die 'ausgerichteten'
(Vorsicht, großer Sprung:) Reize (->Unterbewußtsein->Gefühle->Bewußtsein)
der Umwelt im intelligenten Individuum sind. Stelle Dir das stark vereinfacht
wie eine Informationskette im Internet vor, bei der der Absender der Email
unbekannt ist und der Inhalt der Email vom Empfänger gedeutet wird, ohne
daß er dabei die gleichen Bilder sieht, wie der Verfasser.


Jups, dann bist Du vielleicht doch religiös veranlagt? ...
Diese Sätze waren ganzundgarnicht so gemeint, wie sie von Dir
verstanden werden, sondern bilden eine zusammenfassende,
übereinstimmende Aussage.

Klaas