Haettest Du ein Beispiel fuer einen solchen Vergleich?


Nach meiner Meinung beinhalten sie Bestimmungen (Definitionen). Wenn ich
feststelle, dass Junggesellen unverheiratet sind, wuerde ich das - im
Gegensatz zu "A ist ein Junggeselle" - fuer keine Aussage, sondern eine
Bestimmung halten mit allem, was daraus folgt (z.B. dass Bestimmungen keinen
Wahrheitswert haben, sondern eine Voraussetzung desselben sind usf.)


Ich finde das - ja: aberglaeubisch. Es ist ein gutes Beispiel fuer
Aberglauben ("...richtig oder falsch, auch wenn ich dies nicht ueberpruefen
kann.") Du moechtest auf eine Falsifizierung verzichten und nicht
verzichten. Was absurd ist.


[...]


Zu dieser Theorie des Alltagsverstandes gehoeren dann wohl auch "rot" oder
"blau"?


Es heisst auch, dass es ohne Raeder keine Autos gibt; trotzdem sind Raeder
und Autos nicht dasselbe. So Schmerz und Schmerzaeusserungen.


Ludwig