Hallo Elmar,


Nein ich denke darum geht es nicht ...
Es ist volkommen egal ob es nun stimmt oder nicht, tatsache ist es steht da.

Es geht sehrwohl um das wer nicht wagt der nicht gewinnt.

Doch wie soll dieser arme Mann sich entscheiden ?
Es geht um die Entscheidung, kann er eine Entscheidung treffen ?
oder wird er an der Stelle zwichen den beiden Frauen sterben ?


Nein diese Gedanken sind ja auch nur da bevor die Entscheidung getrofen
wird,
um die dramatik zu zeigen an welcher diese Entscheidung hängt.

Wenn sie denn einmal getroffen wurde ist es volkommen egal.
Es geht einzig und alleine um die Entscheidung, wie ich sie treffen kann.
Was dann passiert ist uninteresant, warscheinlich wird es sex sein.


Ob ansprechen oder nicht, zu not steht auf den Schildern.

"Wenn du mich als zweite Ansprichst oder berührst, verschwinde ich"


Ich saß gegenüber einer sehr attraktiven Frau ;-)
Ich saß ziemlich in der Mitte und überlegte was geschehe se links von der
Frau eben gleiche nocheinmal, dann dachte ich ja irgendwie würdest du eine
ansprechen wenn du denn müßtest. Dann überlegte ich, das ich im grunde nur
aus der Vergangenheit her entscheiden kann, was aber wenn ich keine hätte
...

mit freundlichen Größen
Olaf