a.wtqtwubq@dezt-npn.xm (Erhard Paumgartner) writes:

Der Solipsist wacht ja nicht auf.


Der Solipsist kann seine Theorie in der Tat nicht verifizieren. 
Aber dies ist ja noch kein Selbstwiderspruch.


Ok, wenn du mal Zeit und Lust hast.  An Quines "Two Dogmas of
Empiricism."  fand ich nichts was meinem Weltbild widersprochen hätte.
Was ich bei Unhold zu Yserentant gefunden habe war Anerkennung des Holismus
im Prinzip - und Erläuterung warum uns dies in der Praxis nicht daran
hindert, konkrete Teiltheorien zu falsifizieren.

Tobias
-- 
T. Trautwieser,  <zywj@exta-kbfeooqpp.xsh>, http://ksgn-leewtfwdh.fkc