Bernhard Junglas wrote:

[...]


"Und somit meine ich bereits als allgemeine Regel aufstellen zu dürfen, 
dass alles das wahr ist, was ich recht klar und deutlich erfasse."
Descartes, Meditationen [33].

Was heißt Evidenz? Für den Träumenden ist das Traumerlebnis völlig 
evident der Fall! Wie kann das subjektive Gefühl der Evidenz bestimmen, 
dass etwas ist oder etwas nicht ist? Gibt es einen Unterschied, ob mir 
etwas (nur) evident erscheint oder etwas (wirklich) evident ist? und 
wenn ja, was ist der Unterschied? Es gibt verschiedene "Grade der 
Evidenz", was ist der Maßstab, der den Grad der Evidenz misst. Wie 
stellt man fest, dass eines evidenter als etwas anderes ist?  

Es muss doch Kriterien dafür geben, ob etwas evident ist oder ob es mir 
nur evident erscheint. Ich sehe nicht, dass Evidenz als Maßstab für  
Wahrheit oder Existenz dienen kann.
Es gibt scheinbare Evidenz!

Ein zweifelnd fragender Gruß,
Dietrich.