Doch, die hier:


aber das brauchen wir nicht weiter zu diskutieren weil wir uns sowieso
nicht einig werden.  Dazu also EOD.  Dass du nicht einverstanden bist,
brauchst du gar nicht erst hinzuschreiben (könnte mich höchstens
verleiten dazu doch noch eine sinnlose Argumentation fortzuführen).

Ansonsten habe ich nie behauptet, jede meiner Meinungsäusserungen
selbst begründen zu können.  Ich vertrete durchaus Meinungen, welche
lediglich mit Autoritätsargument begründet sind.  Ich bin an Kritik an
diesen Meinungen interessiert, schon um sie zu aendern wenn sie falsch
sind.  An solche Kritik kommt man ran indem man die Meinung aeussert
und sich anhört was dazu gesagt wird.

Hierzu würde mich deine Meinung interessieren.

Ralf
-- 
V. Corst,  <vsgb@qvrk-ldcacfuux.ijx>, http://xihh-hvnfgwabj.qpe