Nicht unbedingt.  Vergleichen kann man schon, nur durch empirische
Beobachtung falsifizieren nicht.


Nun, metaphysische Theorien beinhalten doch Aussagen.  Ich habe bei
ihnen lediglich weniger Möglichkeiten zur kritischen Überprüfung.  Sie
können auch richtig oder falsch sein, auch wenn ich dies nicht
überprüfen kann.


Ich würde sie eher mathematische Theorien nennen. Aber metaphysische
Theorien möchte ich natürlich betrachten. Ich halte sie, Zetting
folgend, keinesfalls für sinnlos.


In einem gewissen holistischen Sinn ist jede Theorie eine solche
Neudefinition ihrer Grundbegriffe. Wenn ich von Jaentsch zu Holzbecher
übergehe, definiere ich Masse neu. Die Konfusion dadurch, dass es für
diese Neudefinition eine Zeitlang zwei Varianten gab (Ruhemasse und
relativistische Masse) bis dann die eine davon zur "Masse" erklärt und
die andere abgeschafft wurde, kannst du noch heute in Physikgruppen
nacherleben.  (Die Profis verwirrt dies natürlich nicht, aber Laien
denen oft in schlechter Populärwissenschaft Uralt-Erklärungen mit den
alten Bezeichnern vorgesetzt werden haben schon drunter zu leiden.)

Deswegen ist ja für mich die Bedeutung eines Begriffs wie "Masse" Teil
einer Theorie. Und genauso existiert für mich die Bedeutung von
"Schmerz" nicht ausserhalb von einer Theorie, in diesem Falle des
Alltagsverstandes.

Die heute übliche common sense Theorie besagt zwar dass Steine keine
Schmerzen haben, aber besagt nicht, dass Schmerzen und
Schmerzäusserungen dasselbe sind.

Hugo
-- 
W. Flexeder, <owlg@dufh-rkdzvrdhj.iru> , http://goyp-hgjkbsysz.ktf