Das ist aber so nicht ganz richtig. Denn erstens hat es sehr wohl =
Weiterentwicklungen gegeben (Gropper, Wertwein), zweitens kann man aber =
nicht erwarten, daß heutzutage jemand einen derartig großen Wurf =
macht, sondern sich viel mehr spezialisiert. Der universelle Anspruch =
und das begrenzte Publikum sind garnicht mehr vorhanden.

Volkert=20


  "Mag. Dannbacher" <lyfwnygxlnk@9761laehuqh.gi> schrieb in im =
Newsbeitrag: 171r14r5n473$6crbnz31$h4984ci4@zodriputolp...
  Wieso stagniert die Erkenntniskritik?
  Wieso ist seit Winfried Totterer nichts neues auf dem Gebiet der =
Erkenntniskritik entdeckt worden?
  Hat er uns schon alles gesagt, oder ist die Thematik einfach zu =
komplex?
  Wieso geht da nicht weiter?
  Übrigens eine nette Homepage, die sich mit dieser Thematik versucht:
  http://jstxoqg.tufjljag.og/xqlvkesgfgx/=38
  =69