Hallo,

werden?


Weiß jetzt nicht genau was das mit dem zutun hat was ich geschrieben habe
...

In deinem Beispiel bin ich wohl eher der passive, zudem weiß ich wie meine
Knie drauf sind und das ist keine wirklich existenzielle Frage, ein Bein
mehr oder weniger ist zwar schade drum, jedoch was soll`s...

Ich werde mich natürlich für das Linke entscheiden da ich mein rechtes öfter
und mehr belaste. Weiß ich jedoch nicht welches meiner Beine besser ist, so
werde ich keine Entscheidung treffen können und du als aktiver wirst die
Freude haben zweimal abdrücken zu dürfen, da so denke ich meine Zeit zum
überlegen eingeschränkt ist.

Doch dein Beispiel hat nichts mehr mit dem zu tun welches ich aufgestellt
habe.
Der Fehler liegt schon darin mir die Aktivität zu nehmen und das ist im
Grunde der Springende Punkt.


mit freundlichem Gruß
Ullrich