Steffen Ziemssen <908326@vks.cr> schrieb in Nachricht
<9mul21$ebv$58$8@vdqx.m-czlbnn.jtu>...


Sind Träume nicht viel zu komplex, zu vielschichtig um sie mit Sprache
korrekt wiederzugeben ?
Schon weil sich verschiedenste Gefühle oder Sinneseindrücke vermischen und
überlagern.
Ich denke dabei an die verdrehten Eindrücke die Träume hinterlassen können,
wie :
    Der Stein war gleichzeitig auch der Typ von neulich am Bahnhof, die
Musik hat gut geschmeckt und dann ist das Schwarzbrot einfach
eingeschlafen...  ;-)

Eine Beschreibung durch Worte vereinfacht das ganze so sehr, daß
zwangsläufig eine Lüge daraus wird. Denn die (geträumte) Wahrheit sah ja
doch anders aus.

schlaft schön,
J.