Ich denke hier gilt der Grundsatz, dass nicht sein kann, was nicht sein 
darf. Wenn wir auf solch eine Tür treffen, dann gibt sich die Logik 
einfach nicht geschlagen :).
Wenn die Tür entweder ganz offen ist oder ganz zu, dann sehe ich nicht, 
wie du "feststellen" willst, dass sie offen und zu ist. Wenn du aber 
feststellen kannst, dass sie offen und zu ist, ist deine Prämisse  
falsch, dass sie entweder offen oder zu ist. Denn dann kann sie 
offensichtlich auch zu und offen sein. Das heißt, du musst nicht die 
Logik anpassen sondern deinen Begriff von Tür oder deine Begriff von 
Offen.
Was also übrig bleibt von deiner Argumentation ist, dass es eine 
unlogische Tür geben kann, von der wir aber nicht feststellen können, 
dass sie unlogisch ist. Aber warum sollte man dann sagen, dass sie 
offen und zu ist? 
Zerstörungskraft geht von dieser Tür (außer für den eigenen Begriff) 
nicht aus, denn unlogisches ist selbstdestruktiv. Es lässt sich schwer 
für Unlogisches argumentieren, weil Unlogisches sich selbst 
widerspricht.  

[...]


Was würdest du zu dem folgenden Wetterbericht sagen: 
Morgen regnet es oder es regnet nicht. Es wird genau 24 Grad oder es 
wird 25 Grad oder eine andere Temperatur. Morgen scheint die Sonne und 
Morgen scheint die Sonne nicht!!! 
Alles einwandfreie logische Sätze, die ersten beide sind immer wahr der 
zweite immer falsch, aber haben wir wirklich etwas über das Wetter 
erfahren?


Ich finde deinen Gedankengang spannend ( aber falsch :) ). 
Ich habe irgendwie das Gefühl, es steckt Wahrheit drin, aber ich kann 
nicht so richtig fassen wie:
Mir schwebt folgendes Schema oder Bild vor Augen:  G-e, G ist ein 
Zeichen für irgend etwas, "e" ist eine Eigenschaft und der "-" heißt 
dem Gegenstand X kommt die Eigenschaft x zu. 
Wie kann man hiervon den Satz vom Widerspruch "erfahren": Es kann 
entweder   G-e oder G- gelten/sein, beides geht nicht (Ich könnte auch 
e-G scheiben, aber dann käme ja "e" dem Gegenstand "G" in anderer Weise 
zu). Ich kann e nicht an das Ende des Strichs schreiben und 
gleichzeitig nicht an das Ende des Strichs schreiben: beides geht nicht.
Damit wäre der Satz ein Schema für den Satz von Widerspruch :)!
Was ist der Unterschied zwischen der Tür und meinen G-e, eigentlich 
keiner, aber bei dem G-e Beispiel tritt das Schema, dem man beim Satz 
des Widersruchs folgt, klarer zu tage.

Gruß,
Bernard.