Lieber dpmgzvly,

Warum Weltfremd durch Kulturfremd ersetzen? Warum nicht einfach
Realitätsfremd ;o)


Wegen des Urknalls also es war nicht einfach nix da es existierten diverse
Gase die durch ihre starke Komprimierung irgendwie explodierten und somit
die Gase oder Materie sich zu Planeten umwandelte (das dauerte natürlich
sehr lange) viele Planeten unseres Sonnensystem bestehen noch immer aus
Gasen und nicht aus fester Materie. Naja aber so der Spezialist bin ich da
auch nicht und dabei war ich auch nicht :o). Ebenso ist die Genesis nicht
wirklich glaubwürdig so wie viele andere Märchen aus der Bibel (aber man
sagt ja in einem Märchen ist immer ein wahrer Kern) aber in jedem Märchen
ist die Magie erfunden also Zauberer und Feen warum nicht auch Gott?
Jetzt kann man natürlich fragen woher kommen den die Gase und einfach sagen
GOTT aber nur weil mein minderbemitteltes Gehirn sich das was davor war
nicht vorstellen kann muss es doch keinen Gott geben, oder? Also dieses
aufstellen eines Gott als Ursache von alles ist eine sehr gewagte These und
nix weiter die These konnte noch nie bewiesen werden und enthält keine
wirklichen Anhaltspunkte die es glaubwürdig machen, naja.... Aber es hat ja
geklappt ich versuche mir nur vorzustellen wenn alle Menschen anstatt an
Gott an die Schlümpfe glauben würde und deshalb versuchen nett zu sein :o)
Papa Lukas als Moralisches Vorbild :o) naja aber ich will auch nicht
irgendwelchen gläubigen an die karre pissen deshalb wünsch' ich euch alles
einfach mal ne schöne zeit mit oder ohne Gott.

gru endres