Lieber Viktor,

Du schreibst:


Ich muss wieder mit dem "Nasen"-Argument kommen: Wieso faellt Deine Nase wie
meine unter denselben Begriff, wo sie doch verschieden sind? Die Privatheit
Deines Innenlebens ist die Deiner Nase: nur Du hast sie, und ich kann sie
erkennen.

Unsere Innenleben unterscheidet sich von dem anderer, so wie sich eine Birke
von einer anderen unterscheidet vor unser aller Augen.

das nenne ich Mystik.

Das ist in der Tat eine gute Bestimmung von Mystik, die ja auch auf die
Mathematik zutrifft.


Valentino