Sehr schön, Torsten! ... Bitte lasse Dir Deine junge Seele nicht durch fachsim-
pelnde Leute verderben. - Bewahre Deine Klarheit, bewahre _eigene_ Ideen,
ungeborene Ideen. - Wer zum Teufel soll je neues Wasser aus einem Brunnen
schöpfen, den andere schon seit Jahrhunderten geleert haben?

Andererseits ist es sicher verlockend, ein wenig vom sen Gift der Ideen zu
kosten, Dialoge zu führen, die Imaginationen zu zeichnen, vom ersten Pinsel-
strich, bis zum nie vollständigen Bild. - Lasse also das Gift auf Dich
einwirken,
doch wenn es Dir Übel wird, dann schöpfe aus dem Brunnen der Klarheit und
bewahre ihn vor den neidischen Blicken der anderen.

Dein

Patrick