Das ist nicht ganz richtig. Die Richtung "zur Singularitaet hin" im
Inneren des SL ist _zeitartig_. Das erklaert auch ganz zwanglos, warum
am Schwarzschildradius so komische Effekte auftreten: Dort wechseln die
Koordinatenrichtungen "r" und "t" ihre Bedeutung: "r" wird die
Zeitrichtung
(mit der Zukunft bei kleinen r) und "t" wird eine Raumrichtung.
Bei r=2M (Schwarzschildradium) ist der t-Vektor gerade lichtartig,
d.h., er zeigt in die Richtung eines Lichtstrahls. Deshalb gibt es
in diesen Koordinaten einen Lichtstrahl, der "steht", in dem Sinne,
dass sich r(t) nicht aendert. Der aussenstehende Beobachter (fuer den
r und t ziemlich genau mit seiner Raum- und Zeitrichtung
uebereinstimmen)
interpretiert dies als "Stehenbleiben" der Zeit. In Wahrheit handelt
es sich nur um eine ungeschickte Koordinatenwahl. So, als wuerde ich
auf der Osthalbkugel die Breitengrade der Westhalbkugel fortsetzen
(also "100 Grad noerdliche Breite", wenn man von der Westhalbkugel
kommend ueber den Nordpol, und dann noch 10 Grad weiter geht), und
dann ueberrascht feststellen, dass sich ploetzlich Norden und Sueden
vertauschen, sobald ich den Null-Meridian ueberschreite.

Es gibt andere Koordinaten (z.B.  Kruskal-Koordinaten), in denen
dieses Problem nicht auftritt.

Zeichnet man die Linien konstanten r und konstanten t der
Schwarzschildkoordinaten in ein Diagramm in Kruskalkoordinaten
ein, so sieht man auch die Ursache der Koordinaten-Singularitaet:
Alle Achsen konstanten t's schneiden sich in einem Punkt, an
welchem r=2M. Ausserdem erkennt man auch, dass fuer r<2m die
Kurven r=const nicht mehr zeitartig (also Weltlinien eines
Beobachters), sondern raumartig (also Gleichzeitigkeiten) sind;
schrumpfendes r bedeutet dabei fortschreitende Zeit. Auch sieht
man, dass an Punkten mit r<2M die Singularitaet "durch den gesamten
Zukunftslichtkegel" geht. Um von dort der Singularitaet zu entkommen,
muesste man schon Ueberlichtgeschwindgkeit fliegen.

Alles in allem nichts aussergewoehnliches bei r<2M (abgesehen von
der Singularitaet selbst, versteht sich).


Wie sieht ein philosophisches schwarzes Loch aus? ;-)

Ich gravitiere, also bin ich?