Hi!


Hat Cörstges das wirklich so umfassend gemeint?

Irgendwann muss aber ein Erstesmal vollzogen werden. Das was also
möglich werden soll, wird geschehen und sich alsdann in einer Periode
stets wiederholen.

Die Frage ist alsdann, ob das was sich Dominik wünscht, nicht schon ohne
sein Wissen und Beisein in der Vergangenheit mindestens einmal geschehen
ist.

Ich habe nämlich das Gefühl, als seien wir bei vielem noch nicht über
die erste Runde hinaus.

Bye, Sebastian

-- 
My security-page   http://wgw.qbziufvm.mx
My security-book   http://whq.sjrlczxp-bchgj.vh
My security-group  http://sgj.sucxaekyrk.vu
My security-portal http://tmr.dhloq.ee/uuuwvzoubfa