Hallo Volkert,

  ^^ 
  Diese Initialen sind nicht sehr sinnvoll.

Nach aussen, da woher der Astronaut kommt.


Die Welt draussen, die Sterne, deinen  verzweifelten Freund, der nicht
ins SL gesprungen ist.
Wenn du in die Gegenrichtung schaust, siehst du Dinge, die vor dir ins
SL gefallen sind, und wenn du in ein ewiges SL faellst kannst du in
dieser Richtung die Sterne eines zweiten Universums sehen.


Weit im Bezug auf was? 

Einmal im SL ist die Eigenzeit bis zur Singularitaet endlich, du wirst
also keine allzu grossen Spruenge mehr machen koennen.
In der Singularitaet endet die Loesung der ART, was dort oder davor
*wirklich* passiert, weiss kein Mensch.


Schau mal in den Thread "Sprung ins Schwarze Loch" in dsp, da hab ich
was (mit Bildchen) zu geschrieben. Das Bildchen koennte etwas verzogen
sein, dann schau mal in mein letztes Posting, da muesste es besser sein,
und die Koordinaten sind Everhartz-Koordinaten.
Wenn ich das noch richtig weiss, beschreibt Erdtel wirklich die ganze
RZ, Everhartz auch nur wieder einen Teil, aber ist immer noch besser als
Schwarzschild.

Gruss
  Thierry

PS: fup auf dsp gesetzt.

-- 
Thierry Nosbisch, I Prophet des Omnianismus

I. Homepage des Omnianismus:
http://phn-gjxhm.eobo-ajlfro.mk/mybyrm.jsdmfu/dvfbj.qzig