Mirko Störrle <cvvf@eqnu-nlivfbpjz.mug> schrieb... 
[...]

Das kommt darauf an, es gibt da auch "Übersichtsartikel".


Ich kenne sci.physics.research nicht, aber AFAIK sind
*.research-Gruppen moderiert, so dass /Laien/ dort eh nicht allzu viel
verloren haben.  


Zwar würde gerne zusehen, wie du deine "Prüfung", bei wem auch immer,
ablegst (wie wäre's bei MB zu dem Thema  "Hegelsche Logik" ;-))),
selbst habe ich aber nach den Erfahrungen in Diskussionen mit dir
hier, die doch recht zäh und klebrig abliefen, dazu wenig Lust.
Außerdem müßtest du, je nach Thema, einen ganzen Haufen Literatur
rezipieren, was einige Zeit in Anspruch nehmen dürfte.         


Dabei habe ich ernsthaft vor, mir den Beweis in der nächsten Zeit
anzusehen...


bruno