HalloNG!
Ich bin seit einiger Zeit dabei, meine Gedanken zu ordnen, damit ich zu den
Themen, die in meinem Leben wichtig sind, die Antworten für mich finde.
Dabei bin ich auf die Philosophie gestossen, weil sie einfach reeller als
die Religion ist. Ich bin auch absolut atheistisch aufgewachsen und kann
daher nicht nachvollziehen, wie man aus solch einer abstrakten Sache wie
Gott Kraft gewinnen kann. Ich möchte einfach intensiver im Diesseits leben
und nicht ständig auf's Jenseits vertröstet werden. Ich wäre wirklich
dankbar wenn mir irgendjemand aus seiner eigener Erfahrung erzählen könnte
wofür er die Philosophie "benutzt" und vor allem wie er dabei mit den Werken
der ganzen Philosophen umgeht, also ob er die Werke  teilweise als Leitfaden
benutzt, als Anregung zu eigenen Gedanken oder sonstwie. Ich bin über jeden
Beitrag froh. Danke schonmal vorab. Charles