Nun, es kann keinen Gott geben wenn man sich den Aufbau und die
Funktionsweise des Universums vor Augen führt.
Die Treibende Kraft im Universum sind elementare Kräfte zwischen Teilchen
und Iterationen.
Die ganze Evolutin ist eine Geschichte der Iteration mit kleinen
Abweichungen.
Die Entstehungsgeschichte von Himmelskörpern ist ein kommen und Gehen.
Das ganze Universum ist ein einziger Zyklus. Alles ist im Wandel von Chaos
und Ordnung.
Und da hat ein statischer Gott einfach keinen Platz.

Und jetzt komm mir nicht und sage mir dass es da irgendwo einen alten Mann
oder eine alte Frau gibt die alles regelt, die den Menschen geschaffen hat
und die Tiere. Die unser Leben nach dem Tod regiert und sowas.
dafür gibt es nicht den kleinsten Anhaltspunkt.

Der einzige der in die Nähe eines Gottes kommt ist der Mensch mit seiner
Intelligenz und mit seinen technischen Fähigkeiten.
Wenn die Integration von Mensch und Maschine weiter voranschreitet wird das
neue Wesen aus der heutigen Sicht eine Art Gott sein.
So wie wir für einen Neandertaler ein Gott wären.

Und die Religion ist nichts anderes als die organisierte Unterdrückung der
Menschen durch einige wenige.


Ullrich