Argumente sind gültig (oder ungültig), Aussagen sind wahr (oder falsch). Gültige,
bzw. ungültige Aussagen gibt es sowenig wie wahre oder falsche Argumente. Die
sematische Gültigkeit von Argumenten wird zwar unter Rückgriff auf das
Wahrheitsprädikat definiert, aber bloß im negativen Sinn: ein Argument ist nämlich
ungültig genau dann, wenn es gelingt, die Prämissen unter einer gegebenen
Interpretation wahr zu machen, die Konklusion aber, unter derselben Interpretation,
falsch. Ansonsten ist das Argument gültig und dabei spielt die Wahrheit oder
Falschheit der Aussagen dann keine Rolle mehr. Es gibt beispielsweise gültige
Argumente, bestehend aus lauter falschen Aussagen. Oder auch ungültige Argumente,
bestehend aus lauter wahren Aussagen.