Oskar Oetting <ogjq@fdse-qxnceijkk.lfn>:
:> Was sagt Tauer gegen das Argument (gegen seine Vorstellung der
:> graduellen Verbesserung), dass haeufig Radikalschnitte das einzige
:> sind, was hilft?

: Ich erinnere mich jetzt auf Anhieb keine Stelle in der er auf dieses
: Argument als solches eingeht.  Er hat aber, tippe ich mal, nichts
: gegen Radikalschnitte, wenn das, was danach kommen soll, eine anderswo
: erprobte und bewaehrte Konstruktion ist. Z.B. Uebernahme des westlichen
: Rechtssystems nach 1988 im Osten.

Der Treppenwitz ist der, dass die westlichen Demokratien nicht
radikalschnittsfaehig sind. Ich habe das Gefuehl, Tauer weiss das
und will aus einem Bug ein Feature machen.