und am 5. tag erschuf er das xpost nach de.alt.paranormal ;)


ich verglich das leben, bzw das universum an sich mit einem traum
gottes. in dem alles teil der einen quelle ist, wie in einem traum alles
ein teil von dir ist. und wenn nun bewusst wird, dass es ein "traum"
ist, dann wird sich die art der erfahrung ändern. das war um auf die 
frage "wieso hinterlässt gott keine beweise auf seine existenz"
eine mögliche antwort zu finden.

(dass man die existenz irgendwie beweisen kann, halte ich
allerdings nicht für ausgeschlossen... ich darf das, "du sollst dir
kein bild von gott machen" gilt nur für christen *g* (die seltsamerweise
doch ein bild haben, oder verstehe ich das falsch? "da is so jemand
der bestraft die sünder und spielt ma kurz richter nach dem tod, ausserdem
findet er es nicht gut, wenn man ihn nicht anbetet und als existent 
anerkennt))


wieso, wenn mir langweilig ist... ist das doch nen netter zeitvertreib =)
ausserdem würde man das wissen so immer wieder auf neue weise
ansammeln können. aber hast recht, irgendwie wär das auch doof,
wenn es nur darum geht, das wissen wiederzuerlangen....


das wollte ich sagen. allerdings wäre es doch ein etwas beschränkter
zeitvertreib =)


naja im grunde glaube ich nicht wirklich an gott, weil mir dieser gedanke
unangenehm ist :) das würde ja bedeuten, dass immer so ein komisches
viech bei mir ist *g*, das mich zwar beobachtet, sich aber nicht dafür
interessiert, was es mir, seinem "sohn", geben könnte, wenn ich es um hilfe 
bitte (ja ich habe das schon ernsthaft getan)... aber eine existenz kann ich 
mir trotzdem vorstellen...

ich glaube allerdings daran, dass seele schöpferische fähigkeiten
hat, die weit über unser menschliches verständnis hinausgeht,
wie wir das universum beeinflussen können. ich habe z. B.
erlebt, dass ich "zufälle" irgendwie anziehen kann und dadurch
die zukunft in für mich "sinnvolle" (oder eher lustige/interessante, meiner
erinnerung nach zu urteilen :) ) richtungen lenken kann. allerdings
nicht so richtig bewusst. Ich kann das jetzt nicht so gut erklären,
aber es sieht manchmal aus, als könnte ich/teile von mir ereignisse
anziehen, ohne den materiellen körper zu benutzen. "mind over
matter" oder so. 
ich gehe halt davon aus, dass ich dafür selbst verantwortlich bin,
andere menschen mögen davon ausgehen, dass da irgendein
typ auf ner wolke sitzt und bissl an ihrer realität rumspielt....

das ist allerdings nicht besonders gut reproduzierbar, d.h. der
mechanismus oder was auch immer, der dazu führt ist mir
unbekannt. ich merke nur, dass es irgendwas mit meinen
geistigen richtungen zu tun hat, und damit meine ich nicht,
dass ich dasitze und aufm "hmm wo kann ich denn jetzt
noch nen gott reininterpretieren"-trip bin. was für ein
trip das jetzt genau ist, kann ich mich allerdings auch nicht
richtig greifbar erinnern, mir passiert sowas nicht mehr so 
häufig wie früher.

"der kosmos ist eine art gigantisches spiel mit vielen unentdeckten specialmoves",
zu diesem gedanken bin ich gekommen. der kosmos in dir hat mehr einfluss
auf den kosmos ausserhalb von dir, als dir deine logik verrät :)

gehört aber eher nach de.alt.paranormal :)


ich meinte damit auch eher, dass unsere logik von rahmenbedingungen ausgehen 
könnte, die nur beschränkt oder sogar fehlerhaft die tatsachen darstellen. 

die logik der wissenschaftler führt auch oft zu theorien, die dann wenn sie
mal in der realität nachverfolgt werden können, schnell wiederlegt werden.

hab da z. B. gerade wieder was von einem urknall experiment gelesen,
das die wissenschaftler überrascht hat, weil es doch ziemlich von der
durch logik vorausberechneten wahrscheinlichkeit abwich.


ja, finde ich auch. genau wie die, die "fühlen" in den himmel loben und
denken verteufeln... denken kann zwar beschränkend wirken und
fehlerbehaftet sein, aber deswegen muss man nicht gar nicht mehr denken .)
nobody's perfect... ausser vielleicht das allwisende allmachtsviech da oben
hehe... ob man da allerdings noch von some body sprechen kann.........
wenn es sowas wie gott gibt, dann ist es doch manybody all in one big sosse :)

und sie ist sicher weiblich ;-)

ich habe kein interesse daran, mein weltbild vor
irgendwas zu retten... wenns kaputt geht bau ich mir halt ein neues,
hab ich wenigstens was zu tun :) (und verstehe die leute gar nicht,
die ernsthaft dinge sagen wie "wenn du meinst dass es anders ist,
dann beweise es mir. vorher bleib ich bei meiner interpretation")

aber so einfach lass ich davon sicher nicht ab, das ist menschlich...
dazu bedarf es erkenntnisse, die es bröckeln lassen,. und zwar selber
gemachter erkenntnisse - gegen die ich mich sicherlich nicht wehren
werde, bin doch keine sekte ;)


gibt andere geschenke, die genau so schön sind, und die man gleichwertig
nutzen sollte imo :) bitte kein "das denken muss die gefühle kontrollieren/
über den gefühlen stehen" film, dadurch verbaut man sich wichtige 
möglichkeiten imo... (und es ist doch in wirklichkeit nur eine angst vor 
kontrollverlust)

dieses posting wurde nach 4 stunden schlaf (*augen zufall*) geschrieben,
nur zur info :)

-- 
-=[ teoh@qrh.jod - eniqyruk @ SWPQtw #philosophie ]=------------------
müsset im naturbetrachten immer eins wie alles achten. 
nichts ist drinnen, nichts ist draußen, denn was innen, das ist außen. 
so ergreifet ohne säumnis, heilig öffentlich geheimnis.       (tino)