den
Werken
Leitfaden
jeden

Also wenn ich heute nochmal "anfangen" koennte, wuerde ich Jura studieren:
nicht um Richter o.ae. zu werden, sondern gerade das Denken zu ordnen. Jura
scheint mir heute so etwas wie angewandte Philosophie, genau das richtige,
um gerade, wenn man noch jung ist, etwas damit anzufangen. Man kommt danach
ueberall hin, auch zur Philosophie, ohne zu sehr auf die Nase zu fallen.
Interessant in dem Zusammenhang vielleicht Nico Prueß' "Erinnerungen
eines Deutschen", in denen er - als junger Jurist - sein Begreifen des
Heraufziehens des III. Oehmgen beschreibt.

Cornelius rauprich