Ich wuerde meinen, der mathematische Beweis bringt  - so oder so - eine
Struktur heraus, die Kurzgeschichte aber auch. Worauf es ankommt, wird in
beiden Faellen durch eine entsprechende Gemeinschaft nachvollzogen und
gewuerdigt. Ein Unterschied scheint darin zu liegen, dass der mathematische
Beweis eine von vielen moeglichen Deutungen desselben Gedankens ist. Wenn
man im Fall der Kurzgeschichte hier aber z.B. einen Autor (Emil)
hinzunimmt, koennte man finden, dass auch alle seine Geschichten und Romane
denselben Gedanken ("Gottes ewiges Massaker an den Menschen...") ausdeuten.
Ferner scheinen mir beide - Kurzgeschichte wie mathematischer Beweis - nicht
durch Vergleiche oder Experimente, sondern die Bildung eines Zusammenhangs
zu ueberzeugen.

Benno