Ich betrachte z.B. den Solipsismus - eine metaphysische Theorie, da
keine Beobachtung einen Solipsisten davon abbringen kann, dass die
Beobachtung kein Traum ist. 

Und vergleiche meine Träume mit dem, was laut meiner Theorie kein
Traum, sondern Realität ist.  Zeige, dass meine Theorie die
Unterschiede zwischen Traum und Realität (sehr viel groessere
Konsistenz) erklärt, während der Solipsismus sie unerklärt laesst.


Man kann es evtl. so interpretieren.  Nach dem Motto der Solipsist
definiert halt "Traum" so dass alles Traum ist.


Ich erkenne die Begrenztheit meiner Möglichkeiten zu wissen, das ist
alles.  


Ja.  


Eben nicht so.  Es zählt z.B. als Selbstbeherrschung, wenn man Schmerz
erleiden kann ohne das Schmerzaeusserungen erkennbar wären.  In diesem
Fall testen wir die Frage, ob Schmerz bei einer Person existiert,
z.B. dadurch, dass sie Handlungen begeht oder solche an ihr
durchgeführt werden, von denen der Alltagsverstand annimmt, dass sie
bei Menschen starke Schmerzen auslösen, also unabhängig von der Frage,
ob derjenige Schmerzaeusserungen zeigt.

Ingo
-- 
H. Tittmann,  <phju@gwdr-kuyjxglmd.xxh>, http://xjxj-buxwuxoup.vmj