Die Rotverschiebung hängt von der Geschwindigkeit relativ zu uns ab.
Auch Dopplereffekt genannt.
Die Wellenlänge wird größer wenn sich die Quelle von einem wegbewegt.

Und da die Planeten um den Stern kreisen haben sie etwa die selbe
Rotverschiebung. Mal mehr mal weniger. Das gesamte System bewegt sich weg
von uns.
Sehen tun wir sie in der Tat nicht. Denn sie Strahlen kaum Licht zu uns.
Aber mit der Rotverschiebung kann die Entfernung von Sternen über eine sehr
große Entfernung gemessen werden. Jenseits jeder Triangulation.

Ausserdem meinte ich nicht wirklich dass wir in 100 Mio Lichtjahre
Entfernung irgendwelche planetenartige Objekte sehen können.
Das war eher symbolisch.

Ich wollte hier nicht in jede Einzelheit gehen.
Und eventuell noch von der dunklen Materie Anfangen. Oder die Natur der
heissen Neutrinos und der kalten Neutrinos ergründen.
Das ist nicht die richtige NG dafür.
Obwohl, wenn man genug ergründet und in die Tiefe geht kommt man irgendwann
zu Philosophischen Grundsätzen und Glaubensfragen.
Denn ab einem gewissen Punkt gehen die Ansichetn der Wissenschaftler sehr
stark auseinander. Und Glauben regiert wieder das Wissen.

Klaus