Ein Beweis trägt, was er zeigt, vor sich her. Es gibt einen Satz und 
viele verschiedene Beweise, des gleichen Satzes. Der eine beweist ihn 
so, der andere so. Die Beweisidee kann übereinstimmen oder nicht. Ein 
mathematischer Beweis zeigt etwas anderes, nicht sich.
Diese Geschichte trägt nichts offensichtlich vor sich her, sondern sie 
zeigt etwas. Ein mathematischer Beweis zeigt auch etwas, die Aussage, 
aber hier kommt es auf ein Resultat nicht an. Diese Geschichte zeigt 
sich. 

Gruß,
Charly.