Also: ... Dieses Thema scheint mir wirklich eine Diskussion wert zu sein!

Abgesehen von meinen Fragen, bezogen auf das Lesen, die hier ja
schon ein wenig Aufmerksamkeit und Nachdenken hervorgerufen haben,
obwohl die Fragen eher als Antworten gedacht waren, was möglicher-
weise einige von Euch nicht gleich geschnackelt haben, werde ich im Fol-
genden mal versuchen was zu schreiben, was gänzlich unprofessionell
ist und sicher einige Mißgunst hervorrufen könnte. ... Aber als weder
Mathematiker noch Profi-Philosoph, einzig ausgestattet mit den Werkzeu-
gen des denkenden Menschen, von Logik rede ich hier lieber erst gar-
nicht, und ohne irgendein "x+y=pi^2", werde ich mal loslegen, in der
Hoffnung, selbst für Menschen verständlich zu sein, die nur mal 'herein-
schneien', obwohl der Sommer gerade beginnt: ...

(Möglicherweise sollte ich meinen Satzaufbau etwas verkürzen?)

... <raschel, hust, knüll ... Hmm ...>

Es ist nicht entscheidend, ob es Gott als faßbares Etwas gibt, oder ob
Gott irgendeine Position einnimmt, die im vorstellbaren Bereich
menschlichen Denkens angesiedelt ist. - Vielmehr besteht Gott weder
aus Materie noch aus Gedanken, die letztlich Materie wären, sondern
er besteht als Erinnerung an die Idee des Glaubens; als immer vorhan-
dener Teil im Wesen des Menschen.

Wird der Mensch geboren, so hat er bereits einen trivialen Glauben.
Selbst schon vor seiner Geburt ist dieser einfache Glaube an die Ge-
borgenheit im Leib seiner Mutter vorhanden.
Folgern wir daraus, daß nicht nur Menschen diesen Geborgenheits-
glauben wahrnehmen, - da ich die Stufe der Geburt nicht auf die
Ebene der menschlichen Wahrnehmung allein erheben möchte, -
dann ist der Glaube eine universale Idee.
Um das "Gefühl der Geborgenheit" in den Stand des Glaubens zu er-
heben, bedarf es jedoch einiger Erklärungen:
Als "Glauben" bezeichnen wir auch "nicht Wissen". - Was wir nicht
wissen, das fühlen wir. - Was wir fühlen, wird vom Unterbewußtsein
in die Ebene des Gefühls- und weiter in die Ebene des Glaubens
erhoben. - Das Unterbewußtsein selbst wird jedoch von Erfahrungen
gesteuert. - Erfahrungen erfahren wir vom Leben. - Das Leben be-
steht aus Reizen unserer alltäglichen Umgebung.

Fassen wir also nun zusammen, dann wird unser Glauben von den
Reizen des Lebens gebildet und entwickelt sich mit diesen.

Ist nun der Ursprung des Glaubens das Leben, dann können wir
vermuten, daß Gott, - als gedachter, entwickelter Glaube, - dem
Leben entsprang.

Gott ist Leben. Gott ist (an-)faßbar. Gott ist allgegenwärtig, schon
immer da und wird immer sein.

Ignaz