Das ist kein wirkliches Problem. Verkürzt gesagt, meinst du, erst wenn du
etwas sensuell erfasst ist es real vorhanden. Stell dir vor du gehst mit
geschlossenen Augen, du setzt dich auf einen Stuhl den du nicht
siehst....usw. Oder ein wie immer geartetes etwas könnte in deiner
Abwesenheit etwas tun, daß es nicht könnte wenn es nicht vorhanden wäre.


Im Wahrnehmen das wahrgenommene, im Träumen das geträumte, im Vorstellen das
vorgestellte. Das Vorstellen hat allerdings eine Sonderstellung, da ich mir
ja auch geträumtes vorstellen kann. Es ist ein Problem der Evidenz. Das
Bewußtsein strebt danach Evidenzen herzustellen. Es gibt bestimmte Grade von
Evidenz. Je nach Datenlage wird eine mehr oder minder fundierte Evidenz
hergestellt und auch wieder verändert. Man könnte sagen das Wahrgenommene
ist dem Wahrnehmen eigen. Es ist ein intentionaler Akt der gegenständliche
und Sinngebende Momente als Korrelate des Erlebnisses beinhaltet.

Gruß Oscar