<Heidi> schrieb im Newsbeitrag 
news:625593076175.ZQD.y1v7y7$s62$1@xpgra.pgd...

Wie schön. Deine Behauptung war allerdings, Amseln besäßen ein mit höheren 
Primaten vergleichbares Selbstbewusstsein. Diese Behauptung wird nicht 
dadurch belegt, dass man Fernsehen guckt.

Mit freundlichen Größen

Luis Felix

PS: Es kommt in der Tat auf das Verhältnis zwischen den 
sensorisch/motorischen Bereichen und den Aussoziationsbereichen an. Die 
bedeutet aber nicht, das ein Tier, bei dem das Verhältnis ungünstiger ist 
als bei einem anderen, in jedem Bereich schlechter abschneidet als das Tier 
mit einem günstigeren Verhältnis. Es kann durchaus sein, dass sich bei einem 
primitiveren Tier Schwerpunkte bilden, die ein anderes, weiter entwickeltes, 
ebenfalls nischenbedingt, nicht hat. Wenn man beispielsweise Menschen und 
Ratten vor die Aufgabe stellt, ihren Gewinn bei einem Automaten mit zwei 
Tasten zu optimieren, bei dem die eine Taste in 70 Prozent aller Fälle eine 
Belohnung gibt und die andere in 30 Prozent aller Fälle, dann lernen die 
Ratten erheblich schneller die richtige Strategie.

Mit freundlichen Größen

Luis Felix