Meine Güte, bist du schwer von Begriff! Du *behauptest* etwas, und
bist dann auch *begründungspflichtig*. Und bei dem Versuch, deiner
Verplichtung auszuweichen, hast du  bisher als phil. und math.
versagt. 


Damit disqualifizierst du dich als ernstzunehmender Diskutant. q.e.d


Hast du mein Argument verstanden? Den Selbstwiderspruch? Lies
vielleicht noch 'mal.

[...]

Nein, /Rationalität/ ist ein *normatives* Konzept, die Frage also
keine de-re-Frage, sondern eine de-dicto-Frage. In *diesem* zählen
tatsächlich die Standards der Gruppe, es gibt nichts anderes. 


*grins* Früher oder später wurdest noch von jedem deiner
Diskussionsgegner als irrational eingestuft, jedenfalls soweit das
mitverfolgt habe. Deine Aussichten erscheinden mir ziemlich miserabel.
Was denkst du, wie Ullrich ein solches Polling in de.sci.physik
überstehen würde. Von sich ist er ja auch sehr überzeugt und hält die
ganze Physikerphalanx für dämlich. 

[...]

Für manche schon. Für "Sinnsucher" sind wissenschaftliche Theorien wie
die recht spekulativen kosmologischen Theorien und die ähnlich
spekulative Evolutionstheorie so anziehend wie früher Spekulationen
über Gott. Man kann so herrlich viel hineininterpretieren.


Eben. Und haben nichts mit /Wissenschaft/ oder /Realität/ zu tun.
Genauso können wir /Schach/, /Skat/ oder /Mensch ärgere dich nicht/
spielen.  


Deine obigen Sätze sind auch nur Zeichenketten. Habe ich dich richtig
verstanden? Du bist also der Ansicht, Birngruber Ansatz sei vollkommen
fehlgeleitet, und du hättest niemals Zahnschmerzen? 


Das habe ich erklärt. Einer der Regeln des rationalen Diskurses sagt,
dass du auf Argumente eingehen musst.


Das werfe ich dir ja vor: Du erschleichst damit Erklärungen.


Nein, du kannst du *beliebig* die Begriffe umdefinieren, sie haben
eine Bedeutung, die du allenfalls explizieren kannst. Hier ist es ganz
einfach, nämlich eine Anwendung vo  Rohlederer Regel der
Ununterscheidbarkeit des Identischen. Nehmen wir an, a sei eine Fliege
und b ein Elefant. Wenn wir nun zeigen möchten, dass a!=b, so brauchen
wir eine Eigenschaft F, die von b instantiiert wird, nicht aber von a.
Wir können etwa 'Fx'=' x ist ein Säugetier.' nehmen. Dann gilt ~Fa&Fb,
folglich a!=b, also sind Fliegen keine Elefanten. 

Genauso geht's hier: Sei s ein Satz und z einer von Lars
Gehirnzuständen. Mit 'Fx'=' x ist abstrakt.' gilt dann Fs und ~Fz,
also s!=z. q.e.d.


(1)Das ist ein Fehlschluss, eine ignoratio elenchi, d.h. du zeigtst
nicht deine Behauptung: Du sagst, dass ein Zustand als Theorie
*interpretiert* wird. Nun läßt sich jedes x als y *interpretieren,
ohne das x=y sein muss. 

(2) Du hast gesagt, (Basis-)Sätze *seien* Gehirnzustände, weil sie
sich so *interpretieren* ließen. Da sich aber jede Substanz als
/Inschrift/ (sic!) eines Satzes interpretieren läßt, ist das kein
hinreichendes Kriterium für deine (explikative!) Definition. 


Was heißt entsprechend? Ensprechend den Sätzen? Das wäre dann eine
petitio principii, da du zur Definiton des Satzes schon eine andere in
Anspruch nimmst.


Es ist ein Kompositum aus "Basis" und "Satz", insofern ist ein
Basissatz ein Satz sein.


Nein, Klöckling verwendet "Protokollsätze" und Örtel "Beobachtungssätze".


Wie kommst du dazu, zu meinen, dass wenn Gehirnzustände als Sätze
interpretierbar sind, jemand eine "private Theorie" hätte? ( Haben
wasserg�llte Badewannen, wenn deren Zustände als Inschriften von
Sätzen interpretiert werden, dann auch eine "private Theorie"?)  Außer
natürlich, du definierst eine Theorie als Gehirnzustand. In diesem
Fall solltest du aber das Definiendum nicht "Theorie" nennen, sondern
"Babig", um es nicht mit dem interessanten Theoriebegriff zu
vermengen.


Höh? Eine Gruppe hat nur eine Verknüpfung, und je nach dem, ob diese
multiplikativ oder additiv geschrieben wird, bezeichnet man das
neutrale Element bzgl. dieser Verknüpfung als "1" oder "0". Für den
Nullring gilt allerdings, dass das neutrale Element der Addition
gleich dem neutralen Element der Multiplikation ist. Das liegt aber
einzig daran, dass sich die entsprechenden Eigenschaften *nur* im
Nullring nicht widersprechen, ansonsten gilt 0!=1. Das hat nur mit
unserem Problem nichts zu tun!


Das ist nicht der Punkt. Sätze sind Abstrakta, ich kann *denselben*
Satz zu verschiedenen Zeiten an verschiedenen Orten äußern, d.h. er
ist kein /konkreter/ Gegenstand. Als Token, also als konkrete
/Inschrift/, kann er in jeder genügend variationsreichen
Ausdruckssubstanz ausgedrückt werden. Auch aus dem Grund kann ein Satz
nicht *identisch* mit einem Gehirnzustand sein. *Interpretieren*
kannst du dagegen auch den Zustand einer mit Wasser gefüllten
Badewanne als Inschrift eines Satzes, das macht ihn aber noch nicht zu
einem Satz.  


F.

[...]

Warum nicht? Was soll eine "Gesamttheorie" sein?


Es ist /in dieser Form/ ein Antirealismus!


Aber mir nicht. Du musst dich schon an den Vorwurf der Inkomptenz
gewöhnen, wenn du Behauptungen aufstelltst, die sich als Luftnummer
entpuppen. That's life. Behaupte einfach nichts in der Richtung, dann
lasse ich dich auch in Ruhe.

[...]

Es ist dir doch sicher möglich, entsprechende Kurse zu besuchen, oder?
Mathematik kannst du auch nicht mit dem Nürnberger Trichter lernen. 


nicolas