Hallo Kay!

: Nicht die Unbeweisbarkeit ist irrational, sondern ihre Hypostasierung. Denn
: sie fordert zu wissen, was man hoechstens Glauben kann.

: > Rationalität ist auch nicht auf die Behauptung inhaltlicher Positionen
: > festgelegt - etwa der, es gäbe nur Sichtbares. (Solche Positionen sind zwar
: > nicht irrational, aber dogmatisch.)
:
: Das ist auch nicht meine Behauptung (dass es nur Sichtbares gaebe). Ich
: wende mich gegen die Hypostasierung von Unsichtbarem. Sie ist irrational.
: Das Gehen oder Essen oder Autofahren usf. sind keine Gegenstaende, die diese
: Namen tragen.

Es ist lobenswert, daß Du Dich gegen die Hypostasierung von Unbeweisbarkeit und
von Unsichtbaren wendest, aber was hat das mit den von mir vorgebrachten
Argumenten zu tun?

Ich fordere auch nicht dazu auf, irgend etwas Unbeweisbares zu glauben. (Wo soll
ich das getan haben?) Ich selber muß mir mein Innenleben weder "beweisen", noch
daran "glauben", ich "habe" es einfach: ich habe Empfindungen, Gefühle,
Wahrnehmungen, Gedanken usw. Wer mir das nicht abnimmt, dem kann ich auch nicht
helfen: niemand muß mir das glauben. Falls mir gegenüber jemand behauptet, kein
"Innenleben" zu haben, muß ich ihm das auch abnehmen.

Auf die Konsequenzen dieser "Unbeweisbarkeit" für intersubjektiv verbindliche
Aussagen erstrebende Wissenschaft habe ich ausdrücklich hingewiesen:
Empfindungen usw. haben in wissenschaftlichen Aussagen nichts zu suchen. Das
wäre irrational. - Worin aber die von Dir diagnostizierte "Hypostasierung der
Unbeweisbarkeit" liegen soll, bleibt mir schleierhaft.

: Ich leugne doch gar nicht das Innenleben. Eher wuerde ich sagen, dass Du es
: leugnest, indem Du es unzugaenglich machst. Das Innenleben ist - wie ich in
: einem anderen Faden expliziert habe - eine erstaunliche Modifikation unserer
: Welt, in der wir uns immer besser zurechtfinden koennen.

Ich leugne also das Innenleben! (Hättest Du das nicht gleich sagen können, daß
Dich die Privatheit stört und nicht die Unsichtbarkeit?)

Du wirst folgende Thesen meinen:

: Gottesleben weist auf, dass es keinen ontologischen Unterschied zwischen
: Innen- und Aussenwelt gibt: erstere nur eine komplexe Modifikation der
: letzten und darum sehr irrefuehrend benannt ist. Der wirkliche Unterschied
: besteht zwischen der Sprache und dem, was - mehr oder weniger komplex - in
: ihr erscheint, und ist radikaler, als z.B. Bublitz, der Groß-Bölting
: Vorschlag sonst nahe kommt, gedacht haette. Denn an dem, dessen Wesen sich
: darin zeigt, dass es uns Gruende liefert, ohne selbst begruendet werden zu
: koennen, haben wir ueber die Sprache und nicht ein unreduzierbar-privates
: (singulaeres) "Ich" teil.
:
: Der Mythos des privaten Innenlebens als letzten Rechtfertigungsgrundes will
: etwas Richtiges - aber mit ungeeigneten Bilden - sagen. Denn das
: Unhintergehbare, letztlich Unerklaerliche und dadurch zugleich alles
: Begruendende ist - objektiv - unser aller Sprache. Wir sind dadurch niemals
: allein, besonders nicht in dem, was wir uns denken.

Ich stimme mit der daran von Sascha Oldhafer vorgebrachten Kritik im Prinzip
vollkommen überein. Deshalb kann ich mich auf wenige Bemerkungen beschränken:

1.) Da es keinen ontologischen Unterschied zwischen Innen- und Außenwelt gibt,
ist für die Frage der Zugänglichkeit oder "Privatheit" der Innenwelt vollkommen
ohne Belang. Alle Menschen sind aus denselben Stoffen zusammengesetzt und
trotzdem einzelne Personen.

2.) Den Grund der angeblichen "Öffentlichkeit" des Innenlebens scheinst Du in
der angeblichen "Unhintergehbarkeit" der Sprache zu sehen. (Dazu hat Sascha Oldhafer
schon genug gesagt.) - Doch selbst wenn "unser aller Sprache" das
Unhintergehbare, Unerklärliche und alles Begründende "wäre" - und nicht etwas im
Verlauf unserer Evolution Erworbenes -, selbst dann würde dieses für die
anstehende Frage noch nichts austragen: Aus der Öffentlichkeit der Sprache folgt
noch nicht die Öffentlichkeit des Gesprochenen. Selbst wenn ich in "deutschen
Sätzen" wahrnehmen, empfinden und denken sollte, wären das immer noch "meine"
privaten, anderen unzugänglichen Sätze.

(Im übrigen ist auch "die Sprache" schon wieder eine Hypostasierung: es gibt nur
Sprachen, Wörter, deren Bedeutungen sich wandeln, Regeln, die sich verändern,
Menschen, die miteinander sprechen und so fort.)

Einen "Mythos des privaten Innenlebens" kann ich auch nicht entdecken.
Innenleben ist hintergehbar: am brutalsten durch einen heftigen Schlag auf den
Kopf, dann ist nämlich Schluß mit Innenleben. Es ist hintergehbar, in dem ich es
auf Körper- und Hirnfunktionen beziehe. Es ist prinzipiell erklärbar: den
Einfluß von Drogen beispielsweise auf die Befindlichkeit kann jeder der möchte,
an sich selbst überprüfen. Und um einen "letzten Rechtfertigungsgrund" geht es
auch nicht, sondern schlicht und einfach um ein Faktum. Man kann es zur Kenntnis
nehmen oder nicht. Zu meinen, wir wären niemals allein, und schon gar nicht,
wenn wir denken, das nenne ich Mystik.

MfG
Kurt Lamento