Das ist auf jeden Fall richtig. Die Wahrnehmung des Menschen ist nur ein winziger
Teil der Realität. Das ist allerdings nicht so problematisch, weil der Mensch sich
dort durch die Meßtechnik helfen kann.
Allerdings hat selbst diese ganze Technik bis heute nichts entdeckt, was darauf hin
deutet, daß sich in unserer Welt mehr befindet, als das, was sich nachweisen läßt.
Denn dieses Nachweisbare reicht für eine in sich konsistente Erklärung der Vorgänge
völlig aus (Quantenphysik jetzt mal ausgenommen). Eine Art "Göttliche Intervention"
würde dieses Weltbild zerstören.


Erkläre das mit dem Träumen bitte einmal genauer. Für mich sind Träume nämlich ein
Produkt des Unterbewußtseins, welches im Schlaf sehr aktiv ist. Luzide Träume werden
durch ein verfrühtes Erwachen des Hauptbewußtsein verursacht.
Soweit ist mir das jedenfalls bekannt. Allerdings kenne ich mich damit kaum aus. Auf
jeden Fall verstehe ich deinen Vergleich eines Traumes mit dem Leben nicht.


Das wäre keine sehr sinnvolle Vorgehensweise. Vergleiche das einmal mit dem Bau
eines Hauses. Sobald der letzte Ziegel auf dem Dach ist, reißt du das mühevoll
gebaute Haus wieder ein, nur um es anschließend wieder neu aufzubauen.

Andererseits ist das natürlich eine ganz nette Art, sich die Zeit zu vertreiben.
Eventuell bezweckt Gott ja genau das mit der Erschaffung des Universums :)


Soll ich nochmal raten, oder verrätst du die Auflösung? Mein zweiter Versuch wäre
jedenfalls, daß du gar keiner Religion angehörst und nur einen unabhängigen Glauben
an einen Gott hast.


Ist das hier nicht eine Philosophie-Newsgroup? AFAIK hat Philosophie sehr viel mit
Logik zu tun. Und deinen Begriff "menschliche Logik" verstehe ich nicht. Die Logik
hat absolut nichts damit zu tun, wer sie anwendet. Logik ist universell. Genauso gut
kann ein Computer oder ein Gott Logik anwenden.

Ich finde es jedenfalls sehr schade, daß die meisten Gläubigen die Logik ablehnen,
nur um ihr Weltbild retten zu können. Die Fähigkeit zu logischem Denken ist doch das
schönste Geschenk, daß uns die Evolution gemacht hat.

Tom