Hallo,


finde ich nicht ...


Ja darüber habe ich auch nachgedacht. Aus gewohnheit trifft man die meisten
entscheidungen.
Deswegen habe ich aber auch geschrieben dass dieser Mann neu geboren ist,
also keine Vergangenheit besitzt nach welcher er auch nur irgendetwas
abwägen könnte. Inteligenz spielt desweiteren im Grunde keine Rolle da beide
Varianten sich volkommen gleichen ...


Bei so wenig eindrücken, nun ich denke ein halbwechs intelligenter Mensch
würde die Schilder lesen, da auserdem auch nicht viel weiteres an den Frauen
"dran ist" ;-)

mit freundlichen Größen
der Orlando