Auch Kommunismus kann zur Religion werden wie in der "2.Welt" geschehen.
Kommunismus war in den Staaten des Warschauer Pakts ebenso Religion wie das
Judentum in Israel und der Islam im Iran.
Fakt ist doch dass die "Priesterkasten" immer einen sehr hohen Stand hatten
und meist von den anderen mit Nahrung und Kleidung versorgt wurden. Sie
mussten nicht körperlich arbeiten und hatten "Gewalt" über andere.
Im Gegenzug konnten sie dann als "priveligierte" mit Gott sprechen und
zwischen den Menschen und "Gott" vermitteln.
Schau dir doch mal an welche Macht ein Papst hatte und heute immer noch hat.
Ohne irgendeine direkte Legitimation durch das Volk.
Auch Könige und Kaiser waren von "Gottes Gnaden" und das Volk wurde mit
Drohungen von Hölle und Versprechungen vom Paradies und vom Himmel ruhig
gehalten.
Hatte doch mal einer den Mut den Mund zu öffnen wurde er gesteinigt oder als
"Ketzer" und "Heide" und "Teufelsanbeter" gefoltert und hingerichtet.
Aber die Angst vor dem Fegefeuer war zu groß, so dass sich das ganze system
über 1000 Jahre halten konnte.

Fabio