Ja, solltest du, hallo Stephan.

Du hast ja wirklich eine sympathische Art dich auszudrücken, aber inhaltlich
... also:


Drehen wir uns da nicht im Kreise?


Das streite ich glatt ab. "Glaube" ist untrennbar mit Sprache verbunden. 
Wie" trivial" soll ein solcher pränataler Glaube denn sein? Und wann beginnt
er? Mit der Befruchtung??


In der Tat.


Das ist wahr.


Nein: was wir nicht wissen, das wissen wir nicht. Das glauben wir.


Also: das was wir fühlen wird vom Unterbewusstsein in die Ebene des Gefühls
erhoben? Welche Rolle spielt dabei dein "Unterbewusstsein", was immer das sein
mag? Bis dahin hat es ja eigentlich keine Arbeit geleistet. Aber dann: "weiter
in die Ebene des Glaubens". 
Sorry, ich versteh es einfach nicht.


Wieso "jedoch"?


Stephan, was willst du damit sagen? So etwas nennt man Pleonasmus oder
Tautologie oder einfach "doppeltgemoppelt".


Und?


Eine wirklich absolut abenteuerliche "Argumentation", die mir bisher nur bei
Gläubigen, Esoterikern oder Neurotikern (und ich seh da keine Unterschiede)
begegnet ist.


Amen.


Tja, atheistischen Gruß von Alessandro