"Noël Oelrichs" <rmtgfy-xygtk@wiuskta.vy> writes:

Hallo!


Der Philosophie wirst Du auch keine Kraft abgewinnen.  Das
Hinterfragen der derzeitigen Ordnung deiner/unserer Gedanken, das
Aufdecken von ungerechtfertigten Annahmen, Mythen, Lügen und Irrtümern
in Fragen, die handlungs- bzw. lebensweise-relevant sind, nimmt im
Gegenteil erstmal Halt und Orientierung.  Wenn Du dann auch noch
darauf bestehst, ein Leben zu führen, das dem derzeitigen Stand Deiner
Überlegungen entspricht, wirst Du Widerstand spüren und Kraft
_brauchen_.  Es gibt Leute, die darüber in der Klapse gelandet sind
oder (aktueller Einsprengsel) als "orientierungslose Jugend" von der
Polizei verfolgt werden.  Philosophie ist kein Religionsersatz.


Ob Philosophen intensiver leben?  Vielleicht im Einzelfall trotzdem. 


Ich sehe Philosophie inzwischen als Lebensart.  Sprach-, Begriffs-,
Gedanken-Hacker.  


Oesterlen hat gesagt, daß man sein Denken nicht nach Autoritäten richten
soll.  :-)

Die "Werke" sind ja nichts anderes als Gedanken, die sich andere Leute
gemacht haben.  Keines dieser Werke ist als Ratgeber oder Leitfaden
geschrieben (mal abgesehen von Kuriositäten wie Deisenhofers Essays oder
Engelke Glücks-Buch).  Die "Werke" sind eher Bruchstücke der
Kommunikation der Philosophen untereinander.  Je weiter thematisch und
zeitlich weg, desto schwieriger sind sie zu erschließen.  Es reicht
außerdem fast nie, das Buch selbst zu lesen, um es zu verstehen.  Als
Leitfaden sind sie also nicht zu gebrauchen.

Als Anregung schon eher, als intellektueller Außenreiz, so wie man ins
Theater geht, um mal wieder 'was Nachdenkliches zu bekommen.  Aber
wenn Du Gedanken hast, die Du ordnen willst, hast Du Anregung nicht
nötig.

Der sinnvollste Ansatz ist IMHO der, eigene Gedanken zu äußern und zu
diskutieren, versuchen sie anderen klarzumachen.  Leute, die schon
länger philosophieren, versuchen dann oft als erstes, sie in die
Philosophie- Bibliothek einzuordnen.  Sie sagen Dir dann, wer in die
Richtung schonmal gedacht hat, wer dagegen argumentiert hat usw.  Wenn
Dir derselbe Name/Titel immer wieder genannt wird, besorg dir das Buch
und konfrontiere Deine Gedanken damit.  


tschau, Louis.