Nein, bin ich nicht.  Ich kann auch einfach meine Meinung sagen, und
einen kurzen Hinweis geben warum ich dieser Meinung bin.  Z.B. durch
Verweis auf eine andere Quelle, in der diese Meinung detaillierter
begründet wird.  

Mache ich in der Physik-Gruppe ja auch.  Und auch du begründest nicht
alles, sondern verweist auf Fachliteratur.


Kann ich nicht nachvollziehen.


Ich sehe nach wie vor keinerlei Selbstwiderspruch.  


Ok, dann verstehen wir unter Rationalität was verschiedenes.  Wenn
eine Gruppe der Meinung sein sollte, es sei rational, die Bibel zu
lesen und auf den Papst zu hören, zählt dieser Rationalitätsstandard
für mich jedenfalls nicht.


Kann ich nicht nachvollziehen.  Aber da für dich Rationalität auf
irgendeine mir unerfindliche Weise durch Standards der Gruppe
festgelegt wird, muss ich das (da ich mich sowieso eher als Mitglied
einer anderen Gruppe identifiziere, in der meine Rationalität nicht
bezweifelt wird) wohl auch nicht können.


Da haben wir schon mal einen wesentlichen Unterschied.  Ich halte hier
niemanden für dämlich.  Nicht mal MB.  


In diesem "sinnsucherischen" Sinne ist dann aber dein Ausgangsargument
irrelevant:
-------------------------
-------------------------
Gödel hat sicherlich gezeigt dass einige wichtige Eigenschaften des
Wahrheitsbegriffes für Ableitbarkeit nicht gelten.  Der "blinde
Uhrmacher" der Evolution besitzt aber auch einige wichtige
Eigenschaften von Gott nicht.


Nun, wir spielen eben Wissenschaft, wenn wir dieser Linie folgen.
Wenn Nefe die Sprache als Sprachspiel betrachtet, warum
sollten wir nicht auch die Wissenschaft als Wissenschaftsspiel
betrachten dürfen?  


Nein, ich verstehe nicht wie du auf dieses Verständnis meiner Aussagen
kommst.  Ich kann das nicht nachvollziehen.  Ich halte Oberemm Ansatz
für überhaupt nicht fehlgeleitet und auf verschiedene Weise
begründbar, hier z.B. rein instrumentalistisch.

Woher du die Aussage holst, ich hätte niemals Zahnschmerzen, ist mir
unklar.  Oberemm Methode ist für mich nützlich, wenn sich aus ihrer
erfolgreichen Anwendung ergibt, dass ich nach Einnahme von Mixtur X
temporär keine Zahnschmerzen mehr empfinde.  Ob die vorherige Aussage
"ich habe Zahnschmerzen" richtig war oder nicht (könnten ja auch
Kieferschmerzen sein) ist irrelevant für die Nützlichkeit der Methode,
und in diesem Sinne kommt die Methode ohne Wahrheitsbegriff aus.


Auf deine Erklärung bin ich eingegangen, und ich halte sie nicht für
stichhaltig.  Du kannst nicht eine Theorie, die keinerlei wahr und
falsch enthält, zu einer "faktischen Wahrheitstheorie" machen.


Kann ich nicht nachvollziehen.  Versuche, den Gültigkeitsbereich einer
Theorie zu erweitern, sind üblicher Teil der Wissenschaft.  Die
Erweiterung selbst ist eine ziemlich natürliche, und nicht meine.

Bei einer solchen Erweiterung stellt sich immer die Frage, ob man alte
Begriffe, die nicht mehr in ihrer Originalbedeutung passen, durch neue
ersetzt, oder die alten Begriffe trotzdem beibehält.   


Jeder der eine neue Theorie vorschlägt kann Bezeichner für die neuen
Grundbegriffe vorschlagen.  Diese können sehr wohl Worte der
Umgangssprache sein, die dort eine ganz andere Bedeutung haben
(Beispiel: color, charme, beauty als Eigenschaften von Quarks, die
Frage nach Haaren von schwarzen Löchern, Gruppe und Körper in der
Mathematik).  Sie können durch entfernte Ähnlichkeiten motiviert
werden ("Metrik" in der Relativitätstheorie).  Bei einer
Verallgemeinerung einer bereits vorhandenen Theorie ist es durchaus
üblich, die alten Begriffe beizubehalten, auch wenn sie inhaltlich
nicht mehr passen (eine Delta-Funktion ist keine Funktion).

Oldmanns hat von "angeborenen Theorien" gesprochen, und dies sagt mir
folgendes: er ist der Meinung, dass sein Konzept sich auf etwas
verallgemeinern lässt, was angeboren ist und daher noch nicht
sprachlich formuliert sein kann, und dass er es für die Beschreibung
dieser (ja relativ offensichtlichen) Verallgemeinerung nicht für nötig
hält, neue Begriffe einzuführen.  Ich sehe dies auch so.


Tu nicht so als hättest du noch nie davon gehört dass Wörter auch
verschiedene Bedeutungen haben können.  Die von mir verwendete
Bedeutung von "Basissatz" habe ich erklärt: das, was bei der
offensichtlichen Verallgemeinerung von Oberemm Konzept auf nicht
sprachlich formulierte Theorien dem von Oldmanns verwendeten
Originalbegriff "Basissatz" entspricht.


"Theorie" als Begriff in Oberemm Theorie ist für mich eine abstrakte
Struktur, ähnlich wie eine "Gruppe" in der Mathematik.  Sie kann
verschiedene Darstellungen haben.  Ein und dieselbe Theorie kann in
Lehrbüchern verschiedener Sprachen dargestellt sein, und
sie kann auch als Struktur im Gehirn dargestellt sein. 

Von einer deutschen Darstellung der ART kann ich sagen "dies ist die
ART".  Habe ich einen griechischen Text, fällt mir dies schon
bedeutend schwerer, und ich würde eher vom Versuch reden, den Text als
Darstellung der ART zu interpretieren.  In diesem Sinne verwende ich
"sein" und "interpretieren" ziemlich vermischt und eher wie im
alltäglichen Gebrauch.  Wenn du meine Position verstehen und
inhaltlich argumentieren willst, statt formal rumzukritteln, sollte
dies kein Hindernis für unsere Verständigung sein.


Entsprechend den vorhandenen Vernetzungen der Input- mit den
Outputzust�nden im Netzwerk.  


Ok. 


Nicht unbedingt.

Aber ich habe natürlich selbst Theorien, und könnte versuchen sie nach
obigem Schema im Neuronennetzwerk zu identifizieren.  Was natürlich
fehlschlagen kann (wie z.B. die klassische Deutung des Herzens als Ort
der Gefühle fehlgeschlagen ist).

Ich kann die Identifikation, wenn sie rein pragmatisch funktioniert,
auch als nicht wörtlich zu nehmende, aber zum Verständnis nützliche
Analogie verwenden.  (So wie ich über "Ziele" von "egoistischen" Genen
sprechen kann.)


Hier gilt es abzuwägen.  Neue Begriffe erfordern hohen Lernaufwand.
Der ist weitaus geringer wenn man alte Begriffe missbraucht.  Auf der
anderen Seite steht natürlich die Gefahr der Verwechselung der
verschiedenen Bedeutungen.  Ich neige eher zur Weiterverwendung alter
Begriffe.

Da die Form der Darstellung der Basissätze IMHO nicht besonders
wichtig ist, sehe ich in diesem Fall keinen Grund, den Begriff Babig
einzuführen.  Du würdest dies sicherlich tun, um dann andere anmachen
zu können a la "du kennst ja nicht mal die Definition eines Babig".


In der Mathematik definiert man in solchen Fällen gewöhnlich eine
Äquivalenzrelation und faktorisiert.  Und wenn es konkret wird, nimmt
man einen Repräsentanten aus der Äquivalenzklasse und arbeitet mit
ihm.  Da man den Unterschied zwischen Äquivalenzklasse und
Repräsentant schon aus dem ersten Semester kennt, kümmert man sich
normalerweise nicht drum, genauer erst dann, wenn man es muss (z.B. um
zu zeigen dass eine Konstruktion korrekt definiert ist).


Nein.  Es enthält keinerlei Aussagen der Form "es gibt keine objektive
Realität".  Du darst dies widerlegen indem du diese Aussage aus dieser
Teiltheorie herleitest.


Ich muss dich ja nicht davon überzeugen, dass ich in der Frage recht
habe.  Du darfst gerne bei deiner Meinung bleiben.


Wenn .... Die Behauptung selbst hat sich keineswegs "als Luftnummer
entpuppt".  Ich habe Gründe angegeben, warum ich sie für richtig halte
(Referenz zur Begründung durch Oldmanns).  Gegenargumente sind nicht
genannt worden.

Ansonsten habe ich nie behauptet, Spezialist für die Pforzen
Schule zu sein.  Ich bin auch kein Spezialist in Astrologie, Hegel,
Handlesen, Kreationismus und Woodoozauber.  Dies hindert mich trotzdem
nicht daran, diese Wissensgebiete als Nonsense anzusehen und diese
Meinung offen zu sagen.  Sollte ich damit Unrecht haben, hoffe ich,
dass mich irgendwann ein Spezialist auf diesen Gebiet mit guten
Argumenten von diesem Irrglauben abbringt.


Ich habe doch keine Angst vor dir.  Mit deiner abstrusen Forderung,
ich müsse alles begründen können, woran ich glaube, und ein Hinweis
auf Begründungen durch andere, die ich einleuchtend fand, sei dabei
nicht ausreichend, und ich sei ansonsten irrational, machst du ja nur
dich selbst lächerlich, nicht mich.

Ausserdem könnte es ja sein, dass du gute Argumente für die
Pforzen Schule hast, die du bei der Gelegenheit präsentierst.


Klar, gilt aber für die Physik genauso, und ist keine Entschuldigung,
nichts für die Popularisierung der Ergebnisse deines Fachgebietes zu
tun.  

Also, was ist mit der Popularisierung der Philosophie?  Besser nicht,
weil gewisse Kaiser sonst nackt dastehen?  Lieber Fremdwort auf
Fremdwort, immer am besten noch ein paar Phrasen Latein dazu, damit es
gelehrter klingt?  Damit auch jeder denkt es sei so kompliziert wie
Neikes?

Nunja, ich habe immerhin schon mächtig interessante und komplizierte
Sachen gelernt.  Passens verwendet "Protokollsätze" und Viehöver
"Beobachtungssätze".  Dagegen ist algebraische Topologie ein
Kinderspiel.

Nick
-- 
G. Juppenlatz, <ihvl@zjns-bamhudbuf.yah>, http://kusx-onpblfmwo.zgu