Mir ist klar, daß man dieses Bsp. angreifen kann, aber vielleicht kann es
meine Gedanken doch veranschaulichen (mir fällt nichts Besseres ein):

Alle Menschen sind sterblich
Jonas ist ein Mensch

-> Jonas ist sterblich

Was wäre aber nun wenn Jonas einfach nicht sterben würde? (Ich weiß
schon, dann wäre min. 1 Prämisse falsch - deshalb blödes Bsp. - aber
angenommen beide Prämissen würden sehrwohl sicher stimmen!)

Dann würde sich Jonas über die Logik hinwegsetzen. Woher können wir nun
wissen daß ein analoger Fall nie eintreten können wird? Ich bin mir dessen
nicht sicher, und mchts eben fragen warum ihr es euch seid!?

mfg
thorsten