Nehmen wir mal an, daß die Personifizierung eines göttlichen *Wesens* so etwas
wie ein notwendiges Substrat ist, an dem ein "göttlicher Inhalt"
(s.u.) gedanklich gebunden wurde. Und das diese Personifizierung stattgefunden
hat, weil es anders nicht denkbar war - insbesondere dann, wenn man die
zeitlichen Dimensionen berücksichtigt, in denen unser heutiges Religionsbild
wurzelt (könnte noch genauer erläutert werden).
Und versuchen wir einmal die Betrachtung nicht auf ein solches *Wesen* selbst zu
richten oder auf das, was *Ihm* an Eigenschaften zugeschrieben wird, sondern auf
die Motive, warum jemand glaubt und eine Verbindung herzustellen versucht.

Ist vielleicht die Sehnsucht nach Gott der Versuch, die Erkenntnis zu
verarbeiten, daß jeder Mensch letztendlich irgendwie von allen anderen Menschen
getrennt ist ?
Wenn man einen inneren Monolog/Dialog führt, dann ist man alleine und nur Gott
kann "dabei sein". Und da Er bei allen dabei ist verbindet Er die Menschen - wenn
auch auf einer Ebene, die ihnen irgendwie verschlossen bleibt.
Aber der gemeinsame Glaube allein stellt schon eine Verbindung her.
Es muß da auch nichts bewiesen werden, wenn der gemeinsame Glaube selbst das
schafft, woran geglaubt wird
- nämlich das Zusammengehörigkeitsgefühl.

Man benötigt keinen autoritäten Gott, um den anderen zu lieben, wie sich selbst.
Aber vielleicht benötigt man Ihn als Symbol, auf das der Glauben focusiert wird.

Gruß!

Valentin