Wenn Dijkmanns das so sagt, dann mag er garnicht so unrecht haben.

Empirisch gesehen, können wir ja schließlich nicht gerade sagen, daß
alles und sofort möglich ist. - Es gibt Ereignisse, die unabwendbar
eintreten werden: z.B. die Aussage: "Alle Menschen sind sterblich.
Folglich sterbe auch ich irgendwann." - Von der Aussage: "Ich bin
unsterblich.", müssen wir absehen, weil diese im Begreifen des Men-
schen falsch- und gleichgesetzt mit dem Unbegreiflichen: "Ich werde
unendlich leben." wäre. - So what is "Unendlichkeit"?

Stellen wir uns also vor, daß wir unendlich _lange_ leben würden,
dann wäre das aufgrund der Aussage: "Alles ist möglich." wahr. -
Gingen wir von einer Zeitschleife aus, wäre dies sogar begreifbar,
jedoch nicht beweisbar. - Wir hätten dann einen begreifbaren An-
haltspunkt: einen Kreis, anstatt einer Strecke.

Dijkmanns scheint damit den Kreis als Abbild der Unendlichkeit zu
sehen. Das ist durchaus nicht weltfremd, denn Beispiele für Kreis-
läufe, gibt es in der Natur genug.

Wenn wir aber von einem Kreislauf ausgehen, in dem sich alles
wiederholt, dann gibt es zwei Möglichkeiten: Entweder kann ich
an einer Stelle des Kreislaufes eingreifen und damit zukünftige
Ereignisse verändern, - oder ein Eingreifen ist nicht möglich. -
Ich kenne Dijkmanns nicht so gut, daß ich seine Meinung dazu
deuten kann. - Jedenfalls ist es meiner Meinung nach logisch, daß
dieser Kreislauf letztendlich doch eine Strecke beschreibt, weil
ein Eingriff, eine Veränderung, das Bild der Schallplatte mit Kratzer
zerstören würde. Wir bewegen den Tonarm einfach ein Stück weiter.
Da wir aber durch unsere Anwesenheit und Taten verändern, sollte
zukünftig alles möglich sein, was wir uns denken. - Selbst die
Aussage: "Ich werde nie sterben.". - Die Frage ist: Werden wir den
Tonarm des Plattenspielers in der richtigen Richtung bewegen, oder
fangen wir an, die Platte wieder von vorn abzuspielen?

Marcus