Klaus Flicken <mxspbe.jiabqe@ksd.nm> writes:


Aber kaum so stark wie deine Antworten hier. 


Du wolltest also in der Tat keine rationale Diskussion führen. Schade
eigentlich.


Weil ich zu den persönlichen Meinungen, auf deren Begründung du mich
festnageln wolltest, gar keine Diskussion führen wollte. Schon gar
nicht wenn ich in solch einem Ton angemacht werde.


Gut, du bist damit meiner Herausforderung auch ausgewichen.  Ansonsten
müssen wir es ja auch nicht wirklich bewerten - darüber, wer gewonnen
hat, werden wir uns ja sowieso nicht einig ;-).  

Ansonsten, da du oben beim Festnageln waren, versuchen wir mal dich
auf deine Äusserung festzunageln:
-----------------
-----------------
Um deine These zu stützen, solltest du fähig sein, ein konkretes
philosophisches Problem samt seiner Lösung durch einen konkreten Autor
zu präsentieren.  Ich spiele deinen Schüler, du erläuterst das Problem
und seine Lösung, beantwortest meine Fragen dazu ohne persönlich zu
werden.  Danach darfst du mich irgendwann zum Thema prüfen.

Da ich leider keinen kenne, der Wiles Beweis verstanden hat,
geschweige denn jemandem beibringen kann, verzichte ich auf die
umgekehrte Herausforderung (dass du dir Oldenschlägers Beweis aneignest und
dazu eine Prüfung ablegst).  Wäre BlackBeauty fair, da du "ein wenig Analysis
und Lineare Algebra" sicherlich besser kennst als ich Hendrich.

René
-- 
R. Unfried, <ttjx@uzrm-licwvdxyc.pnx> , http://ktjm-rziwytaai.hof