eigenen

Das finde ich ja lustig... ich denke, der Leser, also wir alle, denken doch
schon über so viele Dinge nach... da soll es auf die ein oder andere Frage,
die du uns ja netterweise überlässt auch nicht ankommen. Oder doch?


Finde ich eigentlich sehr schade, dass du es nicht zu mehr beim lesen
bringst. Es tut mir leid, wenn ich so direkt mit der Tür ins Haus falle,
aber da du leider keinen eigenen Denkansatz hinterlassen hast, gehe ich
einfach mal davon aus.

Im Prinzip habe ich hier auch ein paar Fragen herumliegen, die sich auch mit
"Objektivität und Subjektivität" oder dem Fall "Vergessen" oder oder... zu
tun hat, aber ich versuche mir halt erst mal eigene Gedanken zu machen!


Normalerweise ist es absolut unnötig einem anderen vorzuwerfen "absolut
nichts verstanden" zu haben. Dies ist nicht fair. Ich gebe aber an dieser
Stelle auch gerne zu, dass ich mich bei deiner Angabe leider verlesen habe
und daher meine Frage 3 nicht gerade von Kompetenz zeugt!