Nein, natürlich nicht. Es ist logisch falsch und kann darum nicht unlogisch sein.


Das eben, geht nicht. Wenn beide P. als wahr angenommen werden sollen, und mit 
der V. unverträglich sind, dann sind sie wohl irgendwie Falsch, aber sicher nicht 
unlogisch. DENN man braucht schon Logik um dass festzustellen.


Die K. kennt man nicht auch der E. sondern sie folgt aus den P. Nun hast du sie 
oben, zum ersten Bspl. umgedreht, so das DIESE K. eben gar nicht folgt. Aus alle 
p sind n UND x ist p, folgt ja nicht dass x ist nicht n - sondern dass x ist n.
mfg veronika

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wcswwsw.kxz.fa