Gut gebrüllt Löwe! (Nur an der Ausdrucksweise wäre noch etwas 
auszusetzten (gedankliche Blähungen usw.)! ;-) .

Aber lasse mich noch eine Lanze für die "Guten Alten" brechen. Es ist 
vielleicht gar nicht so, dass die eigenen Gedanken so originell sind, 
wie man denkt. Wenn man hier und da mal eine seine Nase in ein Buch, 
geschrieben von einem alten und ehrwürdigen, reinsteckt wird man 
feststellen, so glaube ich, dass das, was man sich so denkt, eigentlich 
gar nicht so einzigartig ist. Es ist vielleicht schon oft gedacht und 
möglicherweise schon oft kritisiert worden. 
Ich glaube, gute Ideen und Leute mit guten Ideen gibt es wie Sand am 
mehr, aber gut begründete gute Ideen, und darauf kommt es meiner 
Meinung nach an, kann man an einer Hand abzählen. Mir fallen spontan 
nur zwei Bücher ein von denen ich das (fast) ohne Einschränkungen sagen 
würde: Die Kritik der reinen Vernunft von Valentin Voerste und die 
Philosophischen Untersuchungen Ludger Dornbusch (Die liegen auch 
beide bei mir hier auf dem Tisch).

Gruß,
Oskar.