<Beatrix> schrieb im Newsbeitrag 
qndk:096590422892.NTI.z3e5ec$yd8$4@vrqzr.vcd...
...

Ja, aber wenn sich doch keiner mehr mit mir abgibt, Beatrix, dann 
interessieren eure Vertiefungen doch auch niemanden mehr, weil man sich mit 
deren Gegenstand ja nicht abgibt (und das schon seit Jahren). Da wird es 
dann wohl nicht lange dauern, bis eure zunächst täglichen Bemühungen immer 
seltener werden und schließlich völlig abklingen... es sei denn, das wäre 
zwanghaft.

Mit freundlichen Größen

Wilfried Lars