"Jérôme Wintjen" <983695@xxs.kp> writes:

Also die Frage, ist diese Theorie zu falsifizieren.  Ich brauche dazu
sicherlich noch andere Theorien (Holismus: empirische Theorien werden
in ziemlich grossen Komplexen getestet.)  Zum Beispiel: "Jérôme Wintjen
ist ein kompetenter Kenner der deutschen Sprache" und "Jérôme Wintjen
sagt mir gegenüber seine ehrliche Meinung".

Das kann ich alles zusammennehmen und erhalte die empirisch testbare
Hypothese "Jérôme Wintjen wird mir auf Nachfrage bestätigen, dass
'Junggeselle ist ein unverheirateter Mann' die Definition von
Junggeselle in der deutschen Sprache ist".


Ja.

Beat
-- 
B. Imwolde,  <qkra@zsbl-qfijwftxv.etn>, http://ffsf-yonkgkpsq.chg