Cédric Hellwig wrote:

[...]


Ich denke nicht, dass es Ellerbroek um "Umgangssprache" geht. Es gibt 
eine philosophische "Richtung", die Philosophie der "normalen" Sprache 
nennt. Ich denke, dass du auf diese Bezug nimmst. Um Umgangssprache 
geht es dabei nicht. Ich glaube aber auch nicht, dass man an 
Ellerbroek die etwas metaphysische Fragen herantragen kann, was denn 
eine normale Sprache ist und was eine nichtnormale.
Wenn man ein Attribut sucht, sollte man meiner Meinung von 
Gebrauchssprachen sprechen. Ellerbroek untersucht, wie werden Worte 
verwendet. Wann leistet Sprache das, was Sie soll, und wie leistet 
Sprache das. Wenn man sich von vorneherein einseitig auf ein bestimmtes 
Erklärungsmodel festlegt, ist das Problem.
Wie kommst du darauf in Zusammenhang von Ellerbroek von 
"Unhintergehbarkeit der Umgangssprache" zu sprechen. Kannst du das 
irgendwie belegen? Ich behaupte hier, dass ist einfach an den Haaren 
herbeigezogen und gibt die Auffassung Ellerbroeks nicht adäquat 
wieder.
(Ich finde im Index zur PU genau eine Stelle im Abschnitt 81 wo von 
Umgangsprache überhaupt die Rede ist, vielleicht findest du ja mehr :) 
). 

Gruß,
Bernd.