nur so
Man kann sich bei nichts 100%tig sicher sein.
100%tige Sicherheit kann und wird es nicht geben, soviel ist sicher *g*.
Man kann nur von Wahrscheinlichkeiten ausgehen.
Von vorhandenen Möglichkeiten eines Ablaufs und Anzahl der wahrscheinlichen.
Und die Wahrscheinlichkeit dass Gott nichtexistent ist ist eben nun mal bei
mir aufgrund meiner bisherigen Erfahrungen und aufgrund von rational
begründbaren Schlussfolgerungen gegen Undendlich strebend gesetzt.

Wenn man die Natur genau beobachtet wird man eben immer wiederkehrende
Muster erkennen.
Ob nun Kristalle oder Pflanzen oder Schneckenhäuser.
Die Spirale oder die Wirbel und Iterationen bestimmen die Welt.
alles wiederholt sich im groben und unterscheidet sich im kleinen.
Und eine alles regelnde Kraft hinter alldem ("Gott") scheint da keinen Platz
zu haben.
Jedes Teil ist sein eigener Gott wenn du das so willst.


Gert