Damit zwei sich untereinander verstehen bzw. überhaupt argumentieren
können, müssen sie gewisse Annahmen teilen.  Einen Philosophen erkennt
man aber daran, daß er einen Einwand, der auf die Art des
Argumentierens und die verwendeten logischen und begrifflichen
Werkzeuge zielt, ernst nimmt.  Das Wort "zwingend" und "Beweis" macht
nur in einem starren Axiomensystem Sinn, was die logischen Regeln auch
in den Naturwissenschaften nicht sind.  M.a.W., ich teile deine
Bedenken.


Den Ansatz gibt es.  Lichtenstein, Naturalismus.  Der Gedanke, daß ein
Antropologe eine Gemeinschaft beim Kommunizieren beobachtet und auf
diese Weise logische Gesetze empirisch ermittelt und belegt.  Ich
denke nicht, daß das weiterführt.


Logik muß nicht allgemeingültig sein, wieso denn?  Die Logik gehört
u.a. zur Methodologie der Wissenschaften und wird ständig mit den
empirischen Theorien weiterentwickelt und verändert.  Es gibt ganz
verschiedene logische Systeme, je nach Anwendungsbereich (Natur-,
Geistes-, Sozialwissenschaften).  In erster Linie durchdringen diese
logischen Gesetze unsere Alltagssprache.  Leute, deren Logik mir
unverständlich ist, verstehe ich nur mit Mühe und teilweise.  Das
kommt vor.  

tschau, Hansjörg