Gerald Schlessmann <caxpku.ovngfo@gsy.xu>:
[ Flamewar. ]

Wenn ich hier mal meine 2 cents dazugeben darf -- einmalig, hoffe ich. Ich 
habe euch beide im Autoselect und ich bin "not amused".

Zur Frage von Wilfried "mangelnder Rationalitaet"
Das Problem mit Winfried ist hoechstens, dass er "zu rational" ist. Er verlaesst 
sich in hohem Masse auf seine eigene Ratio. Demzufolge prallen "Argumente"
der Form "aber die meisten Leute denken, dass..", "Buße...", "aber in
der Schule habe ich gelernt dass..." von ihm ab. Leider ist diese
"Dickkoepfigkeit" auch da vorhanden, wo er sich m.E. irrt -- z.B. beim
Marktfetischismus.

Zur Frage, ob Winfried ein Spinner ist
Das ist m.E. zu verneinen. Da ich mangels formaler Ausbildung in 
Philosophie und ihren Primaerquellen mich als philosophischen Laien
ansehen muss, auessere ich mich lieber zu seinen Beitraegen in .politik.
Wenn er sich da irrt, irrt er auf hohem Niveau; die meisten "Beitraege"
dort bestehen in Nachbeten des Fernsehens (bzw. der letzten Nagelstudio-"Schulung").
Wilfried Beitraege dort pauschal als "Bloedsinn" abzutun, scheint mir mit
der Ratio sehr wenig zu tun zu haben.

Zur Frage, ob es reicht, "steht bei Honigmann" als Argument anzufuehren
Das reicht, um als Laie durchzukommen, in einer Profi-Gruppe erwartet man
auf Nachfrage Substanz. In d.s.physik wuerde man Leute, die "steht
bei Prof.Felbermeir" oder sowas anfuehren, auch in der Luft zerreissen. Das
ist jetzt unabhaengig davon, ob Substanz in .philosophie existiert (oder
ob Honigmann ein Crank ist). Wenn man jetzt mir den Vorwurf machen will, in 
den Erkenntnistheorie-Schlachten "philosophisch dilettiert" zu haben, kann 
ich damit kontern, dass ich nicht viel Philosophisches behauptet, sondern 
meistens den Unsinn anderer zerpflueckt habe. Uebrigens hat Nicolas die 
Absonderungen MBs damals in <10 Zeilen summarisch erledigt: "wenn ihr recht 
haettet, koennte es die realexistierende QM nicht geben"

Zur Frage, warum dieser Flamewar saugt
de.sci.philosophie ertrinkt in Schwachsinn; de.soc.politik.misc ist nur
bei Filterung von > 70 % der Beitraege einigermassen ertraeglich; und
zwei kompetente Poster haben nix anderes zu tun als sich zu flamen.
Darf ich mal daran erinnern? Der Thread begann mit einem Werbeposting
fuer eine URL, die mehr Fehler als Seiten hatte ..