Fakt ist, daß jeder mit Stuhl oder Sonne eine andere Assoziation
verbindet. Keiner sieht den Stuhl oder die Sonne in gleicher Weise
wie der andere. Die Idee (nach Antonius, das sich 'Wieder-Erinnern')
von Stuhl und Sonne ist allen gleich.

Was den "Stuhl im leeren Nebenzimmer" betrifft, so ist dies eine
andere Frage. Sie betrifft nicht die Idee vom Stuhl an sich, sondern
die Frage nach der "Henne und dem Ei" (s.u. "Die Geschichte vom
Philosophen"), die auch lauten könnte: "Existiert die Welt, weil wir
existieren, - oder existieren wir, weil die Welt existiert?"

Valerio