Materie wandelt sich mit der Zeit. Zeit wandelt Materie.

Woher 'weiß' die Materie, daß Zeit vergangen ist und sie sich
wandeln muß? - Was ist die 'innere Uhr' der Materie? - Wo
kommt Zeit mit Materie in Berührung?

Es gibt keine Trennung von Zeit und Materie. - Materie existiert
in einem Raum, der durch Zeit definiert wird. - In diesem Raum
gibt es keinen Stillstand und keinen Verlust.

Zerfällt Materie, entsteht Energie.
Entsteht Materie, wird Energie verdichtet.

Nun können wir Energie als Materie in ihrer kleinsten Einheit
definieren. - Folglich können wir Energie als 'Grundsubstanz' der
Materie ansehen. - Wir sollten die 'innere Uhr' der Materie, als
Eigenschaft der Energie vermuten, aus der diese besteht.

Damit Energie sich bewegen kann, bedarf es der Zeit, als 'Motor'
der Energie. - Oder ist es umgekehrt, daß die Energie der 'Mo-
tor' der Zeit ist? - Sowohl als auch.

Die Zeit braucht Energie, um in dem Ihr untergeordneten Raum
definiert-, erkannt werden zu können. - Umgekehrt benötigt die
Energie die Zeit, um sich wandeln zu können. - Gäbe es keine
Zeit, würde alles stillstehen (vorrausgesetzt, es hätte jemals
Energie und Zeit in diesem Raum gegeben), - gäbe es keine
Energie, gäbe es keinen Raum und also keine Zeit. - Es gibt
demnach keinen Raum ohne Energie und Zeit, als minimale
Vorraussetzungen. - Es gibt also keinen leeren Raum, weil der
Raum sich nicht aus sich selbst definieren kann.

Elmar