Da Gott offenbar ja eine so weltfremde abstruse Idee ist, stellt sich doch
die Frage, wie diese in die Welt kahm? Es ist kaum anzunehmen, daß ohne
Notwendigkeit, eine solche entsteht.

Dann sind da ja noch die Mystiker, die von einem persönlichen Gotteserlebnis
berichten. Etwas zu vermissen, bedeutet es zu kennen. Was soll das sein
"Gott"? Ein etwas im Bewußtsein das keinen Erfahrungsgrund hat, nicht mehr
hat? Warum ist dieses (ich nenn es mal Prinzip) abzulehnen? Ist die
Erklärung was und wie unsere Welt ist, also die Gesetze der Wissenschaften,
ein Verdrängungswettbewerb? Schliesslich ist es ein erklärtes Ziel der
Wissenschaften die Welt objektivierend und lückenlos so zu erklären, daß
sich die Gesetze wie in einem Mosaik berühren. Stellt sich die Frage,
schliesst eine wissenschaftliche Sicht, Gott aus? Oder gibt es Bereiche, die
noch geheimnisvoll und der Logik fremd sind?  Zumindest hat es den Anschein,
daß die Menschen an solchem auch gefallen finden. Dann stellt sich auch noch
die Frage, was haben diese Mystiker erlebt? Waren sie allesamt verblendete
wirre Fanatiker, die nur daß sahen was sie sehen wollten? Oder deuten ihre
Beschreibungen, auf eine Möglichkeit der Erkenntnis hin, die im Bereich des
Menschen liegt?

Gruß Pietro