"Marco Pöttckers" <232007@ixe.mo> writes:

Da wäre ich mir nicht so sicher.  Sage ich nicht etwas potentiell
wahres wenn ich "Schmerzen" so zu erklären versuche: "wenn du ein
heisses Eisen anfasst, oder ins Feuer fasst, bekommst du Schmerzen".


Das Problem ist IMHO dass die Auswahl der Definitionen aus der Menge
der wahren Sätze der Alltagstheorie gar nicht wirklich fixiert ist. 

Kommunikation kann erfolgreich stattfinden wenn die Menge der wahren
Sätze übereinstimmt.  Die Unterteilung dieser Satzmenge in
Definitionen und Behauptungen ist willkürlich, kann bei jedem anders
sein ohne dass man es gross merken würde.  (Man merkt es natürlich,
wenn man jemanden nach der Definition fragt.  Nur dann kriegt man
vielleicht auch die Antwort "tja, wie definiert man denn das?"  obwohl
die Person durchaus im Alltag sprachkompetent ist.)  Und man kann es
auch ganz seinlassen, aus den als richtig anerkannten Sätzen
Definitionen auszuwählen.

Warum soll ich nicht "verheiratet" definieren als "kein Junggeselle
mehr"?  Dann wäre "Junggeselle ist nicht verheiratet" keine Definition
mehr bzw. das System der Definitionen zirkulär, und damit könnte man
es auch ganz bleibenlassen.  Wieso kann mir das nicht egal sein,
solange ich weiss dass Junggesellen nicht verheiratet sind?

Ivo
-- 
I. Breukelman,  <yhow@ogno-thcsihkzp.wcp>, http://pbmf-ewdyudkzx.rup