dass
Theorien -
heisst -
der
nicht.

Der Gegenstandsbereich der Philosophie sind die Definitionen, die sie aber
jetzt nicht selber irgendwie erschafft oder nachbessert, sondern - wie sie
woanders (in der Alltagssprache, den Naturwissenschaften, der Mathmatik)
bestimmt wurden - zerlegt und uebersichtlich macht, ohne etwas hinzuzutun
oder wegzunehmen. Etwa koennte man philosophisch untersuchen, was den
Begriff "Theorie" definiert, wobei ich es z.B. staerker faende statt
"Falsifizierbarkeit" "Voraussagefaehigkeit" als entscheidendes Kriterium
festzustellen. De facto wuerde ich sagen, dass alles, was Voraussagen
erlaubt, deswegen eine Theorie ist - und manches, was sie "Theorie" nennt
(etwa ueber die Entstehung des Weltalls) deswegen keine sein kann, weil es
nichts voraussagt. Voraussagefaehigkeit hat dann Falsifizierbarkeit zur
Folge, weil sie eben ueber die Zukunft geht, was nichts anderes heisst, als
dass es immer auch noch anders kommen kann.

Diese wissenschaftliche Betrachtungsweise nun auf philosophische
Gegenstaende - etwa Begriffe - zu uebertragen, zeugt nicht von irgendwie
vergroessertem Wahrheitswillen, sondern einer Kategorienverwirrung; denn
Begriffe sagen nichts ueber ueber die Welt und ihre Entwicklung, sondern
bestimmen, wie etwas zu erscheinen hat, um unter sie zu fallen. Auch
"Schmerzen".

Ivan