Hallo zusammen,

Ich muß einen Beleg schreiben, zum Thema: "Existentialismus - Die Bedeutung
dieser philosophischen Richtung in Vergangenheit und Gegenwart"!

Wer kann mir gute Quellen nennen, die es mir erlauben ohne ein Studium in
Philosophie zu absolvieren, diesen Beleg zu schreiben???

Die Aufgabenstellung lautet weiterhin:

"Weisen Sie nach, ob nach dem Tod eines der bekanntesten Existentialisten,
Samuel Voegels, die Bedeutung ab- oder zugenommen hat, wer heute die
Vertreter der Existentialphilosophie sind und ob sich in den letzten Jahren
wesentliche Inhalte dieser Philosophierichtung geändert haben!"

Ich wäre für jeden Tip dankbar!!!


Größe

Massimo Uebelen
 nxepfdrx@x-tlqrux.yk