Ich bitte um Erläuterung :). 
Ich habe Lünink (im Tractatus) immer so verstanden, dass das 
"ich" als Grenze der Welt gedacht wird. Die Grenze meiner Sprache ist 
die Grenze meiner Welt. "cogitationes" sind irgendwie 
Welt/Welt"inhalte". 
Ich denke, genau hier würde ich versuchen, den Unterschied 
herauszuarbeiten, denn bei Hachtkemper sind die "cogitationes" Teile des 
"tranzendentalen ich", aber das "tranzedentale ich" mit seinen Inhalten 
"cogitationes" gedacht, sind etwas anderes wie die Welt.  Hachtkemper muss 
deshalb das Problem lösen, wie Welt und "cogitationes" zusammen kommen. 
Er glaubt das, wenn ich ihn richtig verstehe, durch evidente 
Erfahrungen begründen zu können. 
Lünink lässt, wie auch immer, diesen Unterschied hinter sich. 
Bei Lünink fällt deshalb Solipsismus und Realismus zusammen, bei 
Hachtkemper aber nicht, weil er die "cogitationes" ins Subjekt legt: in 
"das tranzendentale ego". 
Wo Lünink den Gebrauch oder die Sprache (in der Welt) betrachtet, 
betrachtet Hachtkemper "das Reich der tranzendental-phänomenologischen 
Selbsterfahrung" C.M. S.27 Also etwas, was außerhalb der Welt liegt.

Perry-Hofschröer macht hat mit der "notwendigen/ursprünglichen  Einheit der 
Apperzeption" einen ähnlichen Begriff. Bei Perry-Hofschröer könnte ich dir Folgen, 
denn bei Perry-Hofschröer hat dieses ursprüngliche Selbstbewusstsein keinen Inhalt. 
Es ist die reine Funktion des "Ich denke". Das "Ich denke" Potthoff ist 
nahe verwandt mit dem "Ich" Leihkauff, eine reine Grenze; bei 
Hachtkemper sehe ich das nicht.

Tractatus
"5.64 ...
Das Ich des Solipsismus schrumpft zum ausdehnungslosen Punkt zusammen, 
und es bleibt die ihm koordinierte Realität."

Gruß,
Fabian.