Sven Rusin <gyeofduw@rujt.yfybgn.iz> schrieb in im Newsbeitrag:
6dm7zs$meu23$9@JH-04442.aqob.rrhbfe.xk...
reichweite
daß

Erstmal wäre zu klären was Logik ist. Am einfachsten ist die folgende
Definition:
"Fähigkeit zum folgerichtigen Denken".

Das bedeutet, wenn Du folgerichtig denkst, dann bedienst Du Dich (per
Definition) der Logik. Wenn Du also die Logik anzweifelst, dann zweifelst Du
an der Fähigkeit zum folgerichtigen Denken. Das ist zwar legitim, birgt
allerdings gewissen Gefahren in sich und ist vor allem _umpraktisch_, also
nicht pragmatisch. (Es sollen schon Leute verhungert sein, weil sie an ihrer
Fähigkeit zum folgererichtigen Denken (Logik) gezweifelt haben)

Natürlich haben viele Menschen versucht die Gesetze der Logik zu ergründen.
Am wichtigsten für jedes logisches Denken ist wohl die Konsistenz, das ist
die Widerspruchsfreiheit. Daher wenn sich aus Deinem Denken Widersprüche
herleiten lassen ist es unlogisch. Es gibt auch gewisse Gesetze (modens
ponens, tertitm non datur) und sogar ganze Kalküle und sogenannte Logiken,
die es erlauben (sollen) logisches Denken zu "automatisieren".  Inwieweit
diese Gesezte und Kalküle wirklich konsistent sind, ist in der Tat eine
spannende Sache und mit Trial n Error, daher empirischen Arbeiten verbunden
(die sich allerdings komplett in "Gedankenwelten" stattfinden). Außerdem
neigen formale Systeme dazu in ihrer Aussagekraft begrenzt zu sein, vor
allem können sie keine Aussagen über ihre eigene Richtigkeit (Konsistenz)
machen. Wenn sich ein Satz, Gesetzt oder auch ein mathematisches
Axiomensystem als widersprüchlich herrausstellt, dann ist es per Definition
unlogisch und muss korrigiert werden.
Die Logik selber ist aber per Definition die Lehre vom folgerichtigen Denken
und kann als solche nicht "korrigiert" werden.  Ob eine solche Logik
unabhängig von Menschen existiert, ist vielleicht eine der Kernfragen der
Philosophie, aber mir (momentan) entschieden zu metaphysisch und gefährlich
(für den eigenen Verstand).
Zu den "sogenannten" Gesetzen der Logik wie tertium non datur (Ein drittes
ist nicht gegeben) ist zu sagen, dass sie keineswegs allgemeingültig sein
_m�ssen_. Sie sind in der Tat einer empirischen Betrachtung unterworfen und
gerade tertium non datur wird durchaus ersthaft angezweifelt (Nicht nur von
"Spinnern" wohlgemerkt).

mfg Ihno.