Wo sind sie denn eigentlich, die überzeugenden Gedanken gegen den
Idealismus, der vielen von uns so abstrakt, so wenig plausibel
erscheint?
Der Stuhl im leeren Nebenzimmer wird erst existent wenn jemand eintritt.
???
Wo ist er wirklich, der Unterschied zwischen der wahrgenommenen, der
geträumten, der im Geiste vorgestellten Sonne?

Rainer

Hallo
Ein Unterschied zwischen den Sonnen ist, dass die wahrgenommene Sonne =
auch wärmt, blendet, bleicht ...etc. Das muß bei der geträumten =
oder der vorgestellten nicht so sein.
mfg michelle