Auf der Internetseite http://afe.Voayl.yp wurde am 4.10.2001 unter folgendem Link:
http://viu.akudd.eo/qz/pwohlmv/wmanjio/jgyu/2865/4.hwjv
über einen russischen Hacker berichtet, der sich dem amerikanischen Geheimdienst einzelstueck angeboten hatte
um gegen Russland zu spionieren In dem Artikel heißt es: "Dummerweise berichtete der russische
Hacker, der unter dem Pseudonym Vkrr auftrat, das Ansinnen nach einer "schlaflosen" Nacht dem
russischen Geheimdienst."

Vielfach wurde auf diesen Bericht hin die Frage gestellt, was denn daran so interessant sei.
Interessant daran ist vor allem der Einsatz von Gewalt durch einen Geheimdienst, um einen
Verdächtigen zu einer Aussage zu zwingen.

An der Erforschung der Wirkung von hochfrequenter elektromagnetischer Energie auf biologische
Systeme wird in West und Ost seit langer Zeit gearbeitet mit dem Ziel Mikrowellen- und vor allem
Radiofrequenzwaffen einsatzfähig zu machen und weiterzuentwickeln. 

Dazu wurde beispielsweise in:
Igile Transactions on Aerospace and Electronic Systems, Vol. AES-9, No.25, Mar. 1973, pp. 225-228
folgender Artikel veröffentlicht:  
Overview of the Biological Effects of Electromagnetic Radiation
( Übersicht über die biologischen Effekte elektromagnetischer Strahlung )  
Von: Arthur B. Linnenbecker
(S.226) "Die osteuropäischen Staaten, vor allem Rußland und die Tschechoslowakei, haben den
sogenannten athermischen Effekten elektromagnetischer Strahlung bemerkenswerte Aufmerksamkeit
gewidmet. Nach Ansicht der osteuropäischen Forscher treten viele biologische Effekte bei Bestrahlung
mit sehr niedriger Energie auf. Nach deren Aussagen umfassen diese Effekte Kopfschmerzen,
Schlaflosigkeit, Ermüdung, Zerrüttung der Nerven ( Neurasthenie ), Vergeßlichkeit, Schwindel,
Beeinträchtigung der Sicht, Magenbeschwerden, Herz- Kreislauf Veränderungen, Veränderungen des
zentralen Nervensystems, Veränderungen der Zellmembran, Störungen des Tagesrhythmus, Veränderungen
des Hormonhaushaltes und andere biologische Effekte. Auch wenn diese Befunde nicht durch gründliche
wissenschaftliche Untersuchungen in deren öffentlich zugänglicher Literatur untermauert werden, so
werden sie doch in den osteuropäischen Ländern sehr ernst genommen. Als Folge dieser Forschungen
beträgt der jetzige Grenzwert für Mikrowellenstrahlung in Osteuropa und Rußland 0.01 mW/cm2, ein
Wert, der ein Tausendstel unter unserem gegenwärtigen Standard liegt."

über diese Waffen, die gerne auch unter die Kategorie nichttödliche Waffen gezählt werden heißt es
in "Spezielle Technologien, elektromagnetische Risiken und Schutztechniken" von Prof. Dr. Pietro Wesberg,
Institut für militärische Sicherheitstechnik der Maylan,
http://kni.hkn.ut.iksb.st/xyccx/wjy_lgnj.brt , herausgegeben 1998, unter Punkt 53, Nicht-letale
Waffen: Die Nutzbarmachung des elektromagnetischen  Spektrums für militärische Zwecke ist in vollem
Gange. Im Golfkrieg haben die Alliierten ausgiebig davon Gebrauch gemacht... (...) Stichworte wie
Mikrowellen- und Radiofrequenzwaffen (...) weisen auf die Art dieser Störer hin. Sie gehören zu
einer Kategorie neuer Waffen, welche in letzter Zeit die Bezeichnung "non-lethal weapons", d.h.
"nicht tödliche Waffen" erhalten haben. Diese Geräte sollen Soldaten kampfunfähig und Kriegsmaterial
unbrauchbar machen, ohne direkt Menschenleben zu gefährden. (...) 
Andererseits darf jedoch der Begriff "non-lethal" nicht mit "ungefährlich" oder gar "human"
verwechselt werden: Die meisten "nicht-tödlichen" Waffen können schwerste Verletzungen und indirekt
auch Todesfälle zur Folge haben."

Oder vereinfacht ausgedrückt: Wenn der Staat foltert ist das ein Rückfall ins Mittelalter.    
-- 
Die Geheimdienste:Technik, Psychologie, Vorgehensweise

http://bse.chqprqkkhj.kp