Was willst du eigentlich?  Auf welcher Grundlage können wir ein
produktives Gespräch ohne derartige persönliche Beleidigungen führen?

- deine persönliche Kompetenz in Philosophie und Mathematik zweifle
ich nicht an.

- dass ich in Erkenntnistheorie nur ein halbgebildeter Laie bin,
erkenne ich auch an.

Ist damit dein persönliches Ego nicht hinreichend befriedigt, dass du
persönlich werden musst?  Ich würde gerne was aus der Diskussion mit
dir lernen.  Nur das klappt natürlich nicht, wenn du nicht dazu bereit
bist, dein Wissen mitzuteilen, sondern dauernd bloss versuchst, mich
als möglichst inkompetent darzustellen.  Wozu das?  Spass dran, andere
zu erniedrigen? 

Da sehe ich z.B. einen sehr sehr langen Absatz mit 


Um dein Argument klarzumachen, hätten die ersten zwei Zeilen doch wohl
schon gereicht, oder?  Welche Funktion hat der Rest, ausser einer
impliziten Erniedrigung (a la dem muss man selbst dies so ausführlich
erklären)?  Wie wäre es statt dessen gewesen, mit jeweils einem
Nebensatz die folgenden Fachbegriffe zu erklären:


Die Frage ist hier nicht, ob ich diese Begriffe kenne.  Die Frage ist
die unseres Umgangs miteinander.  Wenn ich in der Physik-Gruppe einen
Fachbegriff verwende, dann weil ich annehme dass der andere ihn kennt.
Rechne ich nicht damit, erkläre ich ihn.  Du verwendest sie, wie
explizit aus dem Text hervorgeht, _weil_ du annimmst dass ich sie
nicht kenne.  Und genau _deshalb_ ist auch keine kurze Erklärung
dabei.

Um es klarzustellen, ich weine nicht über Verwendung von
Fachwortschatz.  Wenn ich was nicht kenne würde ich normalerweise
einfach nachfragen - nur kriege ich von dir ja keine Antwort sondern
nur ein "besuche einen Kurs, nicht mal das weisst du".

Hast du es wirklich nötig, damit zu brillieren dass du den
Fachwortschatz deines Gebietes besser beherrschst als ein auf diesem
Gebiet halbgebildeter Laie?  Muss dieser konfrontative Stil wirklich
sein?  Wäre es nicht für uns beide viel interessanter, die eigentlich
interessanten philosophischen Fragen zu diskutieren?  Zum Beispiel
die, ob die Gruppenmeinung relevant dafür ist, was "rational" ist?

Wenn es ernsthaft dein Ziel sein sollte, mich davon zu überzeugen,
dass es wirklich nötig ist oder sich lohnt, einen Kurs zu belegen, und
die Problematik ähnlich komplex ist wie bei Tump, dann erreichst du
augenblicklich bei mir genau das Gegenteil - du überzeugst mich davon,
dass das, was du mir voraus hast, lediglich ein paar Definitionen von
Fachtermini sind, von der Art wie ich sie mir in den Process-Informatik Entwicklungsgeselschaft-Kursen eine
Nacht vorher reingezogen und nach der Prüfung möglichst schnell wieder
vergessen habe.  Um mich zu überzeugen, müsstest du dich verhalten wie
z.B. Otto Zschornack oder Hero Lohmaier in sci.physics.research, die
versuchen, komplizierte Fragen einfach zu erklären.  

Wenn du hingegen rein sportliches Interesse an einem
Kompetenzwettbewerb hast, ist ja auch legitim und kann Spass machen,
dann schlage ich dies als eine solche Herausforderung an: du
versuchst, mir die jeweils diskutierte philosophischen Probleme,
Theorien etc. in möglichst einfachen Worten darzustellen, ohne
unnötige Konfrontation, und dabei möglichst viel Wissen/Verständnis zu
vermitteln.

Und ich würde versuchen, dasselbe für Gravitationstheorie und
Quantenmechanik in de.sci.physik zu tun.  Mal sehen wer es besser
kann.  Der Vorteil: auch der Verlierer hätte einen Gewinn davon,
nämlich was dazugelernt.

Pasquale
-- 
M. Danneboom,  <xugw@vuji-feyohnbco.zqj>, http://hmpm-pkidknhqx.awf