Torsten Geßele <arrwzhp@dkg.zi> schrieb in im Newsbeitrag:
2wp3wg$jl3$88$8@zclx.c-idegzy.muw...
Gewisse schwere Steine würde ich durchaus als (logischen) Beweis dafür
gelten lassen, dass Gott nicht allmächtig sein kann (Da das "Konzept" der
Allmacht nicht konsistent ist). Und wenn ich die Welt so "anschaue", habe
ich auch den starken Eindruck, dass Gott wirklich _nicht_ allmächtig ist
(oder sehr eigenartig motiviert, daher ein riesen *****).
Aber gegen die Antwort, dass ich (daher der Mensch) einfach zu blöd ist um
Gott zu verstehen, komme ich damit auch nicht an.
Da ich nun aber nicht gerne für doof verkauft werde, daher ungern als blöd
abgestempelt dastehe, ziehe ich es lieber vor nicht an einen allmächtigen
Gott zu glauben.