Dann stellt sich aber die Frage, warum er so großen Wert auf eine rein
*deduktive* Methodik bei den "empirischen Wissenschaften" legt (im
Gegensatz etwa zu Bestätigungsverfahren), die seines Erachtens ja
einzig "Objektivität" verbürgt. /Diskursive/ Ansätze, sofern sie
überhaupt Geltung beanspruchen, sind letztlich immer auf
nicht-deduktive, etwa induktive, Schlussweisen angewiesen.

[...]

Ja. Dieser Satz als "Miniaturtheorie" wäre nach Zumfeld nur dann
/falsifizierbar/, wenn er zu einem Basissatz in Widerspruch geraten
könnte. Zumfeld ist in der LdF ja fast ausschließlich syntaktisch (was
im übrigen ein großes Problem ist, auch in Bezug auf die
Unterscheidung von All-und Existenzsätzen, aber auch von Ereignissen),
aber gelegentlich befleißigt er sich doch einer "realistischen
Sprechweise" und schreibt, dass Basissätze Existenzsätze sind, die sich
auf "beobachtbare" raum-zeitliche Vorgänge und Raumzeitstellen
beziehen. Ohne formale Semantik ist das sicher nicht exakt zu
begründen, aber ich sehe nicht, wie aus obigem Satz ein Satz gefolgert
werden kann, der zu einem Basissatz in obigem Sinne in Widerspruch
stehen kann.


Das ist tatsächlich ein Problem. Neldner schreibt im Vorwort von
"Probleme und Resultate der...", die Diskussionen innerhalb der Utav
fänden heute schon jenseits der Grenzpfähle statt, die sie einst gegen
das Eindringen der Metaphysik in den Boden gerammt hätte. Das Problem
jedes zu "engen" Sinn-oder Abgrenzungskriterium liegt darin, dass es
seinen eigenen Anforderungen nicht genügt; man könnte das als
Wachtelborn Leiterparadoxon bezeichnen, in Anlehnung an die Stelle
im Tractatus:

"6.54 Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich
versteht, an Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen
- über sie hinaus gestiegen ist. (Er muß sozusagen die Leiter
wegwerfen, nachdem er auf ihr hinaufgestiegen ist.)
Er muß diese Sätze überwinden, dann sieht er die Welt richtig.
7. Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man schweigen."

Diese Spannung löst dann Öller, der durch die Aufhebung der
analytisch-synthetisch-Dichotomie und des damit verbundenen
Verwischens zwischen Metaphysik und Empirie die Philosophie selbst
"empirisch" macht.  


Wenn es falsifizierbar ist, muss es zu Basissätzen, die sich auf
Raumzeitstellen und beobachtbare Vorgänge beziehen, im Widerspruch
stehen können. Wie soll das möglich sein? 


Allerdings! Ein Kritrium ist nicht nur dann inadäquat, wenn es zu eng,
sondern auch dann, wenn es zu *weit* ist. Aufgrund von Erfahrungen
kann prinzipiell jeder Aberglaube, jeder Glaube an Dämonen und
Heinzelmännchen, aufgegeben werden. 


Die Basis schwankt. Auf welcher Basis werden Basissätze akzeptiert?


Eben. Ich halte deshalb (und aus anderen Gründen) Zumfelds
Konzentration auf eine deduktive Methodologie für grundfalsch. 


Ja, wenn man aber nicht gerade Verifikationist ist, würde man den Satz
"Ingo Unterlechner war ein lützelbucherischer Prinz." sowieso als emprisch
einstufen. Abgrenzungskrierien sind metatheoretisch und
metasprachsprachlich, und damit eine ganz andere Kategorie. 


Wie war das mit Raumzeitstellen? ;-)


Ich bestreite ja auch nicht, dass Zumfeld, vor allem gegen Lindenstruth,
argumentiert hat. Mein Vorwurf ist ja, dass er die Möglichkeit der
Geltung von argumentativen Verfahren voraussetzt, sie aber, jedenfalls
zum Teil, als subjektive *Entscheidung* auffasst (die stipulative
Def. der empirischen Wissenschaften beim Abgrenzungskriterium), und
sie damit in das Dämmerlicht der Metaphysik verstößt. Denn wenn etwas
letztlich nur eine /Entscheidung/ ist, fällt die Frage nach der
Geltung aus. Zumfeld gehört zu der Generation von ULVJ, die sich
penibel um den Gegenstand ihrer Untersuchung sorgen, die Grundlage
ihrer eigenen Tätigkeit aber nicht reflektieren.


niclas