Wollperle <PCVCK@pqy.ywm> schrieb in im Newsbeitrag:
7MB976EZ.95S19MS2@irs.rih...
[...]

Ich habe den Eindruck: du liegst total falsch!


Dann müßtest du das genauso vom Raum sagen, denn damit wäre die Zeit am
eh'sten zu vergleichen (Zumal wenn man Everhartz anführt). Ich stelle mir die
Zeit anschaulich als 4 Dimension vor, analog den Raumdimensionen und habe
dann keines deiner Probleme mit der Zeit. Der Unterschied der Zeit besteht
dann nur darin, dass wir uns in ihr nicht frei bewegen können, sondern unser
Weg von der Natur vorgeschrieben ist. Wir müssen also die "Einbahnstraße"
der Zeit endlang fahren, ob wir wollen oder nicht. Warum das so ist, wird
wohl offen bleiben. Da bildet die Zeit aber keine Ausnahme zu anderen
physikalischen Erscheinungen. Vielleicht ist es die einzige, oder eine der
wenigen Möglichkeiten, das überhaupt eine Welt existieren kann, jedenfalls
eine, die vernunftbegabtes Leben hervorbringen kann, die sie registriert.
Die Vorstellung der Zeit als 4 Dimension wirft aber die Frage auf, warum wir
immer genau in _der_Gegenwart leben und nicht an einem ganz anderem Punkt
der Raumzeit. Oder besser: was macht die Gegenwart zu Gegenwart? Damit
treten für mich allerdings leichte Zweifel an diesem Konzept auf.

Ausserdem verwechselst du die Zeit mit den Problemen der Messung der Zeit
als Größe. Das letztere relativ und nicht absolut ist, ist nichts neues.
Längen sind sowieso nichts absolutes sondern nur im Vergleich zu etwas
anderem (dem Maßstab) darstellbar, wenn ich das richtig sehe.

Es ist auch Quatsch, dass für Tiere keine Zeit existiert, bloß weil sie
keine Uhren haben, um sie zu messen. Und sogar biologische "Uhren" gibt es.
Ich weiß nicht, wie du darauf kommst.

Denn sie enthält zahlreiche Beweise für die

? Soll das jetzt eine Anspielung auf die unterscheidliche Zeitwahrnehmung
verschiedener Menschen sein? Reichlich subjektiven Blickwinkel hast du.
Erinnert irgendwie an Vogel Stau (es gibt nur, was und wie ich es erlebe
und vor Augen habe.)

 Dieses Phänomen übt natürlich eine gewisse Faszination

Natürlich ist vieles unklar. Einen Zweck muß die Zeit aber nicht verfolgen.
Welchen denn und warum? Das würde ja auch voraussetzen, sie hätte so etwas
wie Intelligenz, Willen oder Bewußtsein oder wäre ein Lebewesen. Du scheinst
mir hier wieder was zu verwechseln, nämlich die Zeit mit den Veränderungen
die in der Zeit stattfinden. Genauso könntest du fragen, welchen Zweck der
Raum damit verfolgt, dass hier ein Haus und drei Meter weiter ein Baum
steht.

 Es gibt keine
mfg

Petra V.