Was meinst Du mit der "unlogischen" Konklusion?  Sie kann auf
verschiedene Weise _falsch_ sein: Entweder sie widerspricht empirischen
Beobachtungen oder nichtempirischen Grundannahmen.  Dann hast Du die
Wahl, entweder die Prämissen zu überprüfen oder deine Beobachtungen
bzw. Grundannahmen.  Du kannst auch mit dem Widerspruch weiterleben.  

Die Logik ist ein Regelwerk, ähnlich wie die Grammatik.  Sie bezieht
sich in diesem Sinne nicht auf die Wirklichkeit.  Sie ist Teil der
Wirklichkeit, weil Sprache und Bewußtsein ein Teil der Wirklichkeit
sind.  In diesem Sinne "gibt" es Paradoxien.  In diesem Sinne mag es
irgendwann mal Teilchen geben, die existieren und nicht existieren,
weil Physiker belieben, die von ihnen beobachteten merkwürdigen
Phänomene so zu erklären.  Niemand sonst wird daraufhin den Satz von
Widerspruch für inzwischen widerlegt halten.


tschau, Enno