Redest Du da von einer - in Deiner Terminologie - "metaphysischen" oder
"empirischen Theorie", die Du ueber den Inhalt bestimmter Definitionen in
der deutschen Sprache hegst? Du muesstest das eigentlich immer mit
schreiben, um hier nicht in Obskurantismusverdacht zu geraten. Ich nehme
trotzdem an, dass es sich um eine "empirische Theorie" handelt, da das,
worueber sie geht (wie das Wort "Junggeselle" hierzulande verwandt wird,
naemlich zur Kennzeichnung eines "unverheirateten Mannes") sich ja
ueberpuefen laesst.

Der Unterschied zwischen Theorie und Definition bestuende dann darin, dass
man Theorien ueber Definitionen haben kann - und Definitionen von Theorien -
nicht aber theoretische Definitionen: ein Junggeselle ist nicht
"theoretisch" eine unverheirateter Mann, sondern - wie es so schoen heisst -
per definitionem. Man braucht gar nicht erst nachzugucken. Das ist auch der
Unterschied zwischen Theorie und Definition. Bei Theorien kann man
nachschauen, ob es sich so verhaelt, wie sie sagen. Bei Definitionen nicht.

Albrecht