Das sehe ich als schlichtweg falsch an. Der Mensch hat die Zeit als solches
versucht, sie in Intervalle einzuteilen, das mag richtig sein. Aber Zeit gab
es bereits vor dem Menschen, denn hätte es sie nicht vor dem Menschen
gegeben, so hätte zum Beispiel Tiere ihre Brunftzeiten zu stets völlig
unterschiedlichen Zeiträumen gehabt. Gleichzeitig hätte dies eine enorme
Unordnung hervorgerufen! Zeit ist somit nichts anderes als ein
Ordnungssystem, als etwas, das Chaos aufhebt.

Auch wenn Zeit nichts fassbares ist, also nicht direkt existent. Aber es
gibt auch Orte, an denen die Gravitation so vernachlässigbar klein ist, dass
sie scheinbar nicht existiert. Und doch tut sie es. Der Unterschied zwischen
z.B. Energie und Zeit ist es, dass wir die Möglichkeit haben, die Energie
auf ein absolutes Minimum zu reduzieren und dieses Minimum nicht mehr weiter
teilbar ist. Bei der Zeit hingegen stellt sich die Frage, was denn nun die
allerkleinste Zeiteinheit überhaupt sein kann.


Es gibt eine innere, biologische Uhr, und diese ist nicht vom Menschen
erfunden, sondern gibt an, wann es z.B. an der Zeit ist, geschlechtsreif zu
sein, wann es Zeit ist, für Nachwuchs zu sorgen und angibt, wann längstens
Ende mit dem Leben sein wird. Damit bleibt die Zeit für unser tatsächliches
Verständnis unfassbar, aber es gibt sie doch!


In jedem Problem stecke angeblich schon die Lösung, so wie in jedem Stein
schon die Gestalt oder Figur, die ich aus dem Stein schaffen will, steckt
(war das mit dem Stein und der Figur nicht gar bei "Der Golem" zu hören?)


Sollte ein Tier nicht in der Lage sein, Vergangenheit zu erkennen, so wäre
es nicht in der Lage, zu lernen und damit neue Schlüsse zu ziehen. Oder,
wenn du unbedingt auf deiner Aussage beharren möchtest, dann würde ich
erwarten, dass ein Tier simultan mit dem Vorgang lernt und sein gerade
Wissendes mit dem Neuen vergleichen kann.

Den Rest spar ich mir...

Nur eine Frage stelle ich mir... wie kommst du auf all den Text? Auf was
beziehst du dich in deinen Annahmen?

Gruß -enrico-