Das halte ich nicht (mehr) für möglich. Ich habe dich  bisher  in
verschiedenen Gruppen (die beiden dsp und dspm) kennengelernt
(jedenfalls soweit man Leute im Musitronic überhaupt /kennt/), und von den
Diskussionen, die ich mitverfolgt habe und die /Grundlagen/ berührte,
verlief jede nach einer Anlaufzeit im Sande, die Kommentare zu
vorausgehenden Textstellen schmolzen zu einzelnen  Sätzchen, versetzt
mit ad-hominem-Bemerkungen; häufig gaben deine Diskussionsgegner nach
einiger Zeit  entnervt auf, da du allzu selten auf /Argumente/
eingegangen bist.(UBU hat ja anscheinend das deja-Archiv übernommen
, so dass man da auch sicher fündig wird).  Insofern betrachte ich
unsere jetzige Diskussion nicht als rationalen Diskurs, ich wollte
dich lediglich auf deine *Behauptungen* festnageln und schauen, ob da
Substanz vorhanden ist. Das Ergebnis ist negativ. 


[...]

Das war nun wirklich nicht als Herabsetzung intendiert, sondern als
etwas launige Erläuterung meines Arguments, dass Fragen der
Begriffsexplikation nicht rein /konventionell/ sind. 

[...]

Das halte ich letztlich nicht für fair, da ein Erfolg dieses
Unterfangens stark vom Vorwissen, dem Interesse und anderen Qualitäten
dessen abhängt, dem etwas erklärt wird. *Wenn* du es etwa schaffen
solltest, Karlheinz Löwes physikalisches/mathematisches Verständnis für
Äquivalenzumformungen, die QT und die ART beizubringen, würde ich
meinen Hut ziehen.


gerald