Die
ANTI-ZEIT-THEORIE

Nach der heutigen Physik ist Zeit eine physikalische Größe, ähnlich wie
Gravitation oder Energie. Doch diese Annahme ist falsch. Zeit ist
schlichtweg ein Faktor der nicht existent ist. Zeit ist eine Größe,
ausgedacht vom Menschen um Intervalle bestimmen zu können. Zeit als
Urform gab es nie. Man kann sie nicht sehen und nicht fühlen, nicht
schmecken oder hören, und das entscheidende, man kann sie nicht
nachweisen. Wie misst man Zeit? Die Uhr ist eine Maschine, erfunden vom
Menschen, mit welcher er auf selbstdefinierte Art und Weise die Länge
von Intervallen misst, um nicht die Übersicht zu verlieren, aber sie
misst nicht Zeit. Es ist völlig legitim sich Hilfsmittel wie die Zeit zu
schaffen, um das Leben organisierter und geordneter zu gestallten, aber
physikalisch gesehen ist es lächerlich, davon auszugehen, das so etwas
wie Zeit existiert. Würde Zeit so existieren, wie sie heute definiert
wird, bestünde sie aus Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Kein Mensch
würde die Existenz dieser drei Instanzen (und damit der Zeit) je
anzweifeln, was hingegen im Gegensatz zur vorliegenden Theorie steht.
Dieses Problem lässt sich jedoch ziemlich einfach lösen. Denn allein die
Gegenwart ist existent, sie beinhaltet Vergangenheit und Zukunft. Die
Vergangenheit als Erinnerung und die Zukunft als Vermutung. Diese
Fähigkeiten zur Erinnerung und Vermutung hat einzig allein der Mensch,
was wiederum die Nichtexistenz der Zeit beweist. Denn diese "Zeit" nimmt
keinen Einfluss auf die Handlungen von nichtdenkenden Tieren, allen
anderen physikalischen Größen schon, nur die Zeit nicht. Sie existiert
nämlich nur in der Fantasie der Menschen, dem einzigsten denkenden Tier. 

Physiker die an den Mythos Zeit glauben wiedersprechen ihrem eigenen
physikalischen Wissen, den sie umgehen schamlos eine der wichtigsten
physikalischen Erkenntnisse der Neuzeit. Die einsteinsche
Relativitätstheorie; Denn sie enthält zahlreiche Beweise für die
Nichtexistenz von Zeit. So lautet eine Hauptaussagen dieser Theorie:
"Zeit ist relativ". Aber was ist das bitte für eine physikl. Größe die
nicht konstant ist bzw. für jeden einzelnen Mensche auf dieser Welt
(immerhin 6 Mrd.) anders funktioniert, anders groß ist und anders
schnell läuft. Dieses Phänomen übt natürlich eine gewisse Faszination
aus, ist aber physikalisch nicht tragbar. Eine weitere, umstrittene
Aussage der Relativitätstheorie lautet: "Zeitreisen sind nicht möglich,
da sich kein Körper schneller als das Licht bewegen kann". Diese Aussage
stimmt teilweise, dient aber trotzdem der Untermauerung der
Anti-Zeit-Theorie. Es heißt Zeitreisen sind nicht möglich, das
entspricht der Wahrheit, aber nicht weil sich Körper nicht schneller als
das Licht fortbewegen können, sondern weil die Zeit nicht existiert.
Würde sie existieren wären Zeitreisen möglich, denn jede physikl. Größe
ist beeinflussbar. Nach Unverwerth ist dies jedoch (im Bezug auf
Zeitreisen, die eine Beeinflussung des Zeitgefüges darstellen würden)
nicht möglich. Physiker behaupten also Zeitreisen sind nicht möglich und
zugleich, Zeit existiert, damit wäre Zeit die einzigste Größe die für
alle "Zeiten" unberührbar bleibt. Ein Paradoxon das allerhöchstens durch
Science-Fiction Autoren oder die vorliegende Theorie aufgelöst werden
kann, aber niemals durch die heute weltweit anerkannte Schulphysik. 

Physiker die an den Mythos Zeit glauben behaupten auch vereinzelt, das
die Zeit die alles bestimmende Größe im Universum ist, es jedoch aber
auch Gebiete im Universum geben soll die zeitlos sind. Eine irrsinnige
Behauptung. Denn bisher sind alle physikl. Größen universell, und auch
die Zeit würde keine Ausnahme machen. Jedoch ist für die Physiker ein
Schwarzes Loch solch ein Gebiet wo im Vergleich zum restlichen Universum
keine Zeit existieren soll. Sollten diese Schwarzen Löcher existieren
(ihre Existenz ist noch nicht 100% nachgewiesen) ist jedoch mit fast 100
%ger Sicherheit davon auszugehen, das dort keine Zeit existiert (die
Gründe dafür können in erweiternder Literatur nachgelesen werden).
Existiert also in einem Schwarzen Loch keine Zeit, so existiert auch im
restlichen Universum keine. 

Bis heute liegen keine eindeutigen Studien über die "Zeit" vor. Man weis
nichts über ihren Ursprung und ihre Gegenwart, man weis nicht in welcher
Form sie existiert oder welchen Zweck sie verfolgt. Es gibt keine
Messinstrumente o.�. die uns die Existenz von Zeit beweisen können.
Schlussfolgernd ist Zeit eine Erfindung der Menschheit, mit welcher sie
sich selbst tyrannisiert. Zeit ist (als physikalische Größe) nicht
existent.

Größe Luciano