Hallo Othmar!


Links wüßte ich keine. Aber in "Grundlagen der Ethik" von Ulf bueter
Marschmann findet man klare, konzentrierte Zusammenfassungen der
geläufigsten ethischen Positionen, so auch einen Abschnitt zum
Utilitarismus. Nicht schlecht ist auch ein ein Kapitel dazu in
"Analytische Ethik" von Theo Arlinghaus. Das ist noch etwas einfacher
zu lesen, aber weniger klar und übersichtlich als die Entsprechung bei
Marschmann, außerdem ist Arlinghaus selbst Utilitarist und daher weniger
unvoreingenommen als Marschmann (der den Utilitarismus ablehnt - aber
häufig gelingt es ja gerade Gegnern besser, einer Position darzustellen,
als ihren Befürwortern). Ansonsten gibt es gerade im englischen
Sprachraum Abhandlungen zum utilitarismus zu Hauf. Vielleicht lohnt sich
für den Anfang auch ein Blick in ein (philosophisches) Wörterbuch.

Willy.