Mit

Das ist ein sehr eigenwilliger Gebrauch von, wie ich meine, eigentlich doch
in der Philosophie recht einheitlich verwendten Termen. Dass die "Bedeutung
eines Begriffs eine Theorie" sein soll, habe ich so noch nie gehoert. Und
die Theorie - haette dann auch nochmal eine Bedeutung? Das ist doch Unsinn.

Theorien verwenden Begriffe, Begriffe dagegen keine Theorien (die sie dann
etwa bedeuten). Dann wuerde die Philosophie ja zu einer Art empirischer
Wissenschaft, deren Gegenstaende - je nach Lage der Wirklichkeit - wahr oder
falsch sein koennten. Aber die Philosophie schaut nicht auf die
Wirklichkeit, sondern auf Begriffe: wie sie zusammengesetzt sind und was
ggf. sie konstellieren. "Schmerz" ist - wie "Junggeselle" - ein Begriff,
dessen Kriterien man ohne weiteres angeben kann. Insbesonder muss man dafuer
nicht die Wirklichkeit zu Rate ziehen, die ja von den Begriffen ueberhaupt
erst geformt wird.


Es geht darum, dass die Form des Begriffs "Gerechtigkeit" der Form eines
Begriffs wie "Schmerz" aehnlicher ist als z.B. der Form eines Begriffs wie
"Apfel"; sie hat einfach viel mannigfachere Kriterien. Es gibt Begriffe, die
mehr zusammengesetzt sind als andere. Dazu gehoert "Schmerz" - und aehnelt
darin "Gerechtigkeit".


Mirko