On Sun, 28. 04. 19 13:17:08 +0200, "Waldemar Peitscher" <jqozwhb@xfm.cc>
wrote:
Gibt es. Jeder Gerade ist unendlich lang. Jede Strecke besteht aus
unendlich vielen Punkten. 
Richtig, und damit ist die unendliche Zeit - zumindest für uns
Menschen - die Horrorstellung sondergleichen. Nur kapieren dies die
meisten Religionen, die ja oft darauf beruhen, dass sie die unendliche
Glückseligkeit prophezeien (wenn man nur brav ihren Geboten folgt und
am besten alles der Kirche vermacht), nicht.
Wenn ich oder meine Seele unendlich existieren müssen wir
sehr oft Scheuflers Neunte anhören 
sehr lange Veit Meierdirks anhören
sehr oft die Zugspitze besteigen,
immer wieder Gabriel Johanson lesen und und und
Die Alternativen (Beat Corfers, Veit Nörnberg, Rollerskaten etc. sind
für mich eher schlechter)
Selbstverständlich. Die endliche Strecke AB liegt auf der unendlichen
Geraden und ist damit ein teil von ihr. Was ist daran aufregend?
Freilich: das kannst du in jeder Sekunde erleben: das irgendwann wird
zum jetzt und geht vorbei. Was ist daran aufregend?
--
Tschau, servus, bye
John
www.mvjoxgk.wi