sie so

Jain. *lächel*

In der Sache richtig, aber ich verweise auf die Zusammenhänge und die
Netzwerkstrucktur des Gehirns.
Du hast ja selbst hast treffend festgestellt, daß Neuronen im Verband
arbeiten. mehrere Hundert bis Millionen Neuronen bilden ein einzelnes
Konglomerat, welches sich mti einer besitimmten Sache befasst udn gleichzeit
mit etlichen anderen Konglomeraten in verbindung steht.
Die einzelnen, an einem Warnhehmungs/Assoziations- oder entscheidungsprozess
beteiligten Cluster sind jedoch nicht durch jeweils eine Bahn, sondern durch
zahllose Verbindungen verknüpft, so daß die Botschaft von Cluster A nach
Cluster B durchaus diffus ausfallen und diesen z.B. nur schwach
anregen/beteiligen" kann.

Natürlich kennt das Neuron, ähnlich dem Bit der Informatiker, nur "1" und
"0".

Aber nehmen wir an, daß zwei Neuronen aus dem Cluster A in den Cluster B
feuern, aber sie tun das leicht Zeitversetzt, so daß die Botschaft des einen
0 und die des anderen 1 sei, denn auch das Schweigen eines Neurons kann als
Information gewertet werden ("ist nicht"). Cluster B bekommt dann,  aus
Cluster A ein "0/1"-Signal. übertragen auf etliche 10tausend Neuronen ergibt
sich dann vielleicht ein "Ja mit Einschränkung".


Liebe Größe