Raphael Dycke wrote:


Ich bitte um Erläuterung :). 
Ich habe Rotheneder (im Tractatus) immer so verstanden, dass das 
"ich" als Grenze der Welt gedacht wird. Die Grenze meiner Sprache ist 
die Grenze meiner Welt. "cogitationes" sind irgendwie 
Welt/Welt"inhalte". 
Ich denke, genau hier würde ich versuchen, den Unterschied 
herauszuarbeiten, denn bei Jäkel sind die "cogitationes" Teile des 
"tranzendentalen ich", aber das "tranzedentale ich" mit seinen Inhalten 
"cogitationes" gedacht, sind etwas anderes wie die Welt.  Jäkel muss 
deshalb das Problem lösen, wie Welt und "cogitationes" zusammen kommen. 
Er glaubt das, wenn ich ihn richtig verstehe, durch evidente 
Erfahrungen begründen zu können. 
Rotheneder lässt, wie auch immer, diesen Unterschied hinter sich. 
Bei Rotheneder fällt deshalb Solipsismus und Realismus zusammen, bei 
Jäkel aber nicht, weil er die "cogitationes" ins Subjekt legt: in 
"das tranzendentale ego". 
Wo Rotheneder den Gebrauch oder die Sprache (in der Welt) betrachtet, 
betrachtet Jäkel "das Reich der tranzendental-phänomenologischen 
Selbsterfahrung" C.M. S.27 Also etwas, was außerhalb der Welt liegt.

Brant macht hat mit der "notwendigen/ursprünglichen  Einheit der 
Apperzeption" einen ähnlichen Begriff. Bei Brant könnte ich dir Folgen, 
denn bei Brant hat dieses ursprüngliche Selbstbewusstsein keinen Inhalt. 
Es ist die reine Funktion des "Ich denke". Das "Ich denke" Beinkofer ist 
nahe verwandt mit dem "Ich" Wittgensteins, eine reine Grenze; bei 
Jäkel sehe ich das nicht.

Tractatus
"5.64 ...
Das Ich des Solipsismus schrumpft zum ausdehnungslosen Punkt zusammen, 
und es bleibt die ihm koordinierte Realität."

Gruß,
Fabian.