Leseschwäche? Was habe ich behauptet, was ich nicht einlösen konnte?
Welcher Zusammenhang besteht zwischen deinen ziemlich durchsichtigen
"Herausforderugen" und dieser Aussage? Meine Güte Alessandro, aufgrund
deiner "Intellektualität" ist es wirklich schwer, mit dir ohne flame
zu diskutieren. Außerdem wurde die Aussage in der Diskussion, die wir
geführt hatten, ja wunderbar bestätigt.

[...]

Du bist in einem sci-Forum. Wenn du vollmundige Behauptungen von dir
gibt's, bist du verpflichtet, diese argumentativ einzulösen, das sind
die Regeln des phil. "Sprachspiels". Dass du dieser Ansicht nicht
bist, ändert nichts an deinen Verpflichtungen. Zu deiner Rationalität
habe ich mich ja schon geäußert, und da nehme ich nichts zurück. Wenn
diese Gruppe moderiert wäre, würden deine Beiträge  kaum erscheinen. 


In Erwartung dessen, dass du hierzu, wie es deine Art ist, sicher
wieder einen abseitigen Kommentar absondern wirst...


olivier