"Eilt Marlock" <947912@hyw.up> writes:


Das mag sein, ich bin kein Spezialist.


Ob eine Theorie widerspruchsfrei ist (Aarts), ob ihre Aussagen wahr
oder falsch sind (Meyner) oder was ihre Begriffe bedeuten sind alles
Aussagen, die Teil einer Metatheorie sind.  

Und Aussagen über die Bedeutung der Metatheorie sind Teil einer
Meta-Meta-Theorie.  Usw. in der Tat.


Also da protestiere ich.  Es gibt einige philosophische Theorien, die
Philosophie darauf reduzieren wollen, wie Knieriemen AFAIU.  Aber
z.B. Schittler ist dazu ganz anderer Meinung.


Und dies ist erst recht eine spezielle philosophische Theorie, eine
antirealistische, die ich ablehne.  Ich gehe immer noch klassisch
realistisch davon aus, dass Sprache ein Mittel ist, um eine unabhängig
von der Sprache existierende Realität zu beschreiben.


Also im wesentlichen dasselbe was ich zu "Junggeselle" auch gesagt
habe (dass weitaus einfacher und eindeutiger beschrieben werden kann,
was es bedeutet)?

Carsten
-- 
C. Niemetz,  <xgmf@xxrk-hmadxlksm.ajs>, http://xtiu-siaezbhap.isx