Hallo Adrian,

ich finde die Selbstverständlichkeit Deiner Argumentation wirklich
erschlagend! <Toll!> - Aber sollten wir nicht doch etwas tiefgründiger
in die Materie schauen? ... Schließlich ist "Unendlichkeit" keine ein-
fache Idee - und die Vorstellungsmöglichkeiten dazu finde ich sehr
vielfältig und damit durchaus 'aufregend', wie Du es nennst.

Es ging mir nicht darum, eine neue Überschrift für die Marktbuchhandlung
zu erfinden, sondern um zu erfahren, was Ihr über die Themen
Unendlichkeit und Zeit zu sagen habt. - In div. Beiträgen hier habe
ich dann selbstverständlich {schon mal} meine Meinung dazu kund
getan, in der Hoffnung jemanden zu finden, der mich überzeugen
kann, daß ich falsch denke. <Ich würde dies gerne zugeben.>

Letztendlich sehe ich die Entwicklung der Idee im Dialog. - Wenn
nun viele Menschen eine Idee auf unterschiedliche Weise betrach-
ten, dann sollte es auch Gemeinsamkeiten in den Ideen geben, die
es wert wären, herausgestellt zu werden. Großkinsky "sich erinnern",
setzt solche Gemeinsamkeiten und einen gemeinsamen Ursprung,
den 'Kern' der Idee, vorraus. ...

Ulrich