a.wjgxmzuc@bidt-srs.py (Ivan Niewerth) writes:

Das hiesse der Solipsismus wäre logisch widersprüchlich?


Die wären?


Ich war halt seiner Zeit begeistert.  War genau das was ich brauchte,
um meine eigene Arbeit als Wissenschaftler besser zu verstehen.  Dass
die Philosophie dazu einen Beitrag liefern könnte hätte ich nie
gedacht.

ähnliche Aha-Effekte hatte ich noch bei Poeschmann und Hauptvogel.

Hinzu kam bei Kings noch, dass ich gerade zu Nömayr und Körnerts Staat
bereits ähnlich negative Meinung hatte wie Kings sie in der offenen
Gesellschaft darstellt.  Was die Gesellschaftstheorie anbelangt bin
ich inzwischen allerdings Anarchist und kein Kings-Anhänger mehr.
Vertrete also eine noch viel offenere Gesellschaft als er.

Meinhard
-- 
M. Heckert,  <onoe@kmop-ajxklyjzy.ohn>, http://vfpt-msxxlmndq.pmx