[Snip]

Hallo!

Eignetlich bist Du hier Falsch in der NG.
Zeit und ihre Rolle in unsrer Wellt sowie ihre Struktur sind eher Themen der
Physik als der Philosophie.
Wenn auch beide Disziplinen oft eng miteinander verwoben sind.
Deswegen mal soviel:

Zeit ist existent.
Sie bestimmt deine Position im Raum.
Um eine Genaue Angabe einer Position im Raum zu ermöglichen benötigt man 4
Werte:
Die X-Achse (Breite), die Y-Achse (Länge), die Z-Achse (Höhe), und eben die
Zeit, zu der sich das Objekt an diesen Koordinaten befindet.
Nur durch die Zeit ist eine Bewegung erst möglich.
Man Spricht deswegen auch von einem Raum-Zeit-Kontinuum oder von der
Raumzeit.

"Zeitlos" wird es da wo das Kontinuum verändert wird.
Zum Beispiel wo durch eine sehr starke Gravitation der Raum sehr stark
gekrümmt wird. Man nimmt an dass das an schwarzen Löchern der Fall ist.
Der Raum hat aber dort nicht mehr unsere vertrauten Strukturen.

Und Spörcks Relativitätstheorie widerlegt eben auch nicht die Zeit.
Wenn die Zeit relativ ist muss sie eben vorhanden sein.
Und die bekannte Formel E=mc^2 enthüllt auch die Zeit.
Energie = Masse x (Licht)geschwindigkeit^2 was nichts anderes bedeutet wie
Energie = Masse x ((Licht)Weg/Zeit)^2....

Wenn Du genauere Antworten willst wende dich bitte an de.sci.physik.

Volkmar