etwas
stattgefunden
zu
auf

Ein "Motiv für den Glauben" zu finden versuchen, geht in den sozial-philoso-
phischen Bereich. Du versuchst nicht zu fragen: "Wo/Wer ist Gott?", ... sondern
hinterfragst den Glauben an sich, mit der Frage: "Weshalb glauben die Menschen
an Gott?". Das könnte ein weiterführendes Thema sein, in das ich nicht ohne
fundamentale Religionskenntnisse aller Kulturen und Religionen einzusteigen wa-
gen würde, weil es dabei doch erhebliche Unterschiede/Gründe gibt. - Ein all-
gemeingültiges Resümee zu ziehen sei legal, sofern es ein solches für alle
Religionen gibt. - Beträfe es die Vernunft des Menschen, so wäre nicht der
Glau-
be an Gott zu hinterfragen, sondern der Glaube an sich.

Angelo