Er geht dazu einen seltsamen Weg, finde ich. Anstatt anzuschauen wie 
Erkenntnis zustande kommt, konstatiert er die Notwendigkeit einer 
evidenten Letztbegründung des Wissens, wirft das, was wir normalerweise 
Erfahrungswissen nennen über Bord, weil es nicht apodikitsch ist, und 
macht sich auf die Suche  nach einem geheimnisvollen 
"Es-selbst-geistig-zu-Gesicht-Bekommen", was ein unbezweifelbares 
Erfahrungswissen sein soll.
Was ich seltsam dabei finde, ist nicht, die Suche nach dem 
Unumstößlichen. Wogegen ich mich wende, ist, dass er dieses Wissen 
durch Wahrnehmen ("geistig-zu Gesicht-Bekommen") gewinnen will. 
Es gibt zwei Arten des Wahrnehmens, das normale, was wir normalerweise 
Wahrnehmen nennen und das, was der Phänomenologie macht, wenn er die 
"Sache selbst" zu Gesicht bekommt.
Was aber meint Mathes damit, wenn man etwas "selbst geistig zu 
Gesicht bekommt"? 
Ich kann mir vorstellen, wann man diesen Ausdruck verwenden könnte: Ich 
werde gefragt, wo ich in dieses Jahr in den Urlaub fahren möchte, ich 
mache die Augen zu und stelle mir eine sonnendurchflutete Küste vor: 
Ich habe sie geistig zu Gesicht bekommen. Aber so kann ich keine 
apodiktische Erkenntnis gewinnen, in meinem Beispiel hätte ich sogar 
überhaupt keine Erkenntnis gewonnen, denn wenn ich sage, dass ich die 
Küste geistig zu Gesicht bekommen, kann ich mich kaum irren. Man kann 
sagen, dass ich genau das zu Gesicht bekomme, was ich glaube, zu 
Gesicht zu bekommen (Mir fällt auch im Moment keine Verwendung von 
"geistig-zu-Gesicht-Bekommen" ein, wo "ich bekomme, das oder das 
"geistig-zu-Gesicht" eine Erkenntnis ist). Die Bedeutung  von dem, was 
ich geistig zu Gesicht bekomme hat Bezüge, zu der Verwendung in der 
Welt (ich würde sogar sagen, die Bedeutung ist die Verwendung). Hier 
ist die Bedeutung und sinnvolle Verwendung nur in einer (existierenden, 
nicht eingeklammerten) Welt sinnvoll denkbar. Ich kann das 
"geistig-zu-Gesicht-Bekommen" nicht aus der Welt herauslösen. 

Ich verstehe nicht, was bei Mathes "geistig-zu-Gesicht-Bekommen" 
bedeuten soll. Es bedeutet offensichtlich nicht das, was es 
normalerweise bedeutet.


Wenn jemand sagt, er habe sich einen Baum vorgestellt, macht es keinen 
Sinn zu fordern, dass der den vorgestellten Baum zeigt, anders wenn er 
den Baum gesehen hat. 
Man kann aber das Vorstellen von einem Baum nicht davon losen, dass 
man von wirklichen Bäumen spricht. Vorstellungen haben einen 
notwendigen Bezug auf wirkliches, öffentliches Sprachverhalten und 
Verwendungen, die ich nicht von der Vorstellung abtrennen kann. 

Das Einklammern akzeptiert die Welt nicht, wie sie uns erscheint. Denn 
die Welt ist und erscheint uns existierend. Die Welt ist die Welt. Die 
Trennung Weltphänomen und Welt ist ein Kunstgriff, der die Welt und wie 
sie uns erscheint, unser Denken und unser Reden über die Welt 
entscheidend verändert (ich würde sagen verzerrt, die "Worte" bekommen 
eine verzerrte, schiefe Bedeutung). 
Ich empfinde die "Epoche" als nicht harmlos. Es ist nicht so, dass man 
das Sein von den Vorstellungen einfach wegdenken kann und dann noch 
ohne weiteres sinnvoll weiterreden/begründen kann.

Die Sätze "ich stelle mir einen Baum vor" ,"Ich sehe einen Baum", "Ich 
meine, dass ich einen Baum sehe" werden unterschiedlich 
verwendet. Dies verweist auf unterschiedliche Bedeutungen (Ich würde 
sagen, das sind verschiedene Bedeutungen).


Ja aber es ist doch nicht so, dass "mein Bein schmerzt", "vorstellen, 
dass mein schmerzt", "meinen, dass mein Bein schmerzt" eine gemeinsame 
Bedeutung haben: "mein (intentionales) schmerzendes Bein". Sie bedeuten 
etwas verschiedenenes, denn wir verwenden sie verschieden und die 
Situationen, in denen wir die Sätze verwenden, sind verschiedene. 

Ich kann hier einfach nicht folgen. Ich habe es so verstanden: 
Urteilen, dass mein Bein schmerzt, heißt sagen: "mein Bein schmerzt". 
Ich nehme im Urteilsmodus Bezug auf "das intentionale schmerzende 
Bein". "Sich vorstellen, mein Bein schmerzt", nimmt im vorstellen Modus 
Bezug auf das gleiche "intentionale schmerzende Bein"
Der Unterschied in der Bedeutung müsste also im Unterschied der 
Bezugnahme liegen. Wie kann ein Akt allein die Bedeutung bestimmen? Und 
wie bestimmt der Akt der Bezugnahme, damit die Verwendung des Satzes? 
Müsste der Akt nicht sogar die Situation bestimmen, in der wir "mein 
Bein" verwenden?


Wir denken immer etwas verschiedenes "Urteile", "Meinungen" "Gefühle" 
"Vorstellungen". Dagegen wende ich mich nicht, da stimmen wir überein. 
Ich wende mich gegen die Verbindung: Der Sachverhalt und der vermeinte 
Sachverhalt und dass zu jedem Sachverhalt ein vermeinter Sachverhalt 
dazugedacht wird; dass eine Gleichheit im Intentionalen Gegenstand 
angezeigt wird, wo keine aufzuweisen ist, hier kann ich nicht folgen!


Nein, sondern indem man ganz normal darüber spricht. Meinen ist Meinen 
und Urteilen ist Urteilen. Wir verwenden die Sätze der Form "ich habe, 
dies oder jenes gemeint" anders wie die Sätze der From "dieses oder 
jenes ist der Fall".
Ich denke, nur wenn ich nach dem intentionalen Gegenstand "suche", 
komme ich auf den Gedanken zwischen beiden Satzformen eine gemeinsamen 
intentionalen Gegenstand zu konstruieren.

Dieses Denkschema hat Mathes von Töscher Psychologismus übernommen. 
Den Psychologismus hat er über Bord gehen lassen, das Schema ist kleben 
geblieben. 


In einfachsten Fall ist Urteilen das Zusprechen einer Eigenschaft zu 
einem Gegenstand z.B. "Dies Auto ist rot".
Wo soll hier der Satz stecken: "Ich meine, dieses Auto ist rot"? In dem 
Satz "Dies Auto ist rot" kommt das "Ich" gar nicht vor, es ist eine 
Aussage oder ein Urteil "über" das Auto. 
Was ist aber der Satz "Ich meine, dieses Auto ist rot"? Auch ein 
Urteil, ein Urteil über mich? Aber dann kann ich sagen, "Ich meine, 
"Ich meine, dieses Auto ist rot"" usw. Das heißt jedes Urteil 
beinhaltet unendlich viele  Urteile. Ich ziehe denn Schluss: "Ich 
meine, dieses Auto ist rot" ist kein Urteil. Es ist überhaupt keine 
Erfahrung. "Ich meine, dieses Auto ist rot" kann nicht war oder falsch 
sein, aber nicht deshalb, weil er dieser Satz sich in besonderer Weise 
auf einen 
"intentionalen Gegenstand" bezieht, sondern weil der Satz sich auf 
keinen Gegenstand bezieht. Es gibt keinen Gegenstand "dieses Auto" das 
intentional "rot" ist und auf den ich mich auf besondere Weise beziehe 
und deshalb apodiktisch erkennen kann, dass dieses Auto rot ist. Der 
Satz "Ich meine, dieses Auto ist rot" hat eine andere Funktion im 
Sprachspiel: Es beschreibt nicht das Auto.
"Das habe ich nicht gemeint, ich habe das gemeint": Ich habe mich 
unklar ausgedrückt und mein Gesprächspartner hat mich falsch 
verstanden. Ich merke das daran, dass das Gespräch einen anderen 
Verlauf nimmt, wie ich erwartet habe und nicht daran, dass ich auf "das 
Gemeinte" Bezug nehme. 
Wer sollte auch "wissen", ob ich auch "wirklich" auf "das" Gemeinte 
Bezug nehme? Ich kann nicht "wissen", ob ich auf das "richtige" 
Gemeinte Bezug nehme; denn richtig ist hier, was immer mir richtig 
erscheint.

Ich glaube diese Auffassung von Urteilen wird in den Philosophischen 
Untersuchungen durch das Privatsprachenargument ausgehebelt.  


Tractatus: 
"1      Die Welt ist alles, was der Fall ist"
"5.623  Das Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze           
        der Welt."

Gruß,
Norman.