Begriffe sind in der Tat Konsturktionen oder - was dasselbe sagt -
Definitionen: Bestimmungen. Dass sie "frei" sind, heisst insbesondere, dass
sie nicht - wie Theorien - durch etwas, dass sie ggf. wiedergibt,
gerechtfertigt werden.

Trotzdem haben Begriffe einen Inhalt, ob sie "blau" oder "Schmerzen"
heissen, der sich unter Verwendung der Welt veranschaulichen laesst. In
diesem Fall wird aber nicht, wie bei einer Theorie, etwas potentiell Wahres
gesagt oder aufgewiesen, sondern eine Festsetzung vorgefuehrt: "Das da
nennen wir blau", "Das das nennen wir Schmerzen" usf.

Bei "Schmerzen" waere also die Frage, wie wir den Begriff festgesetzt haben.
Diese Festsetzung kann man natuerlich jederzeit veraendern - die jedes
Begriffes. Es passiert auch, aber weniger haeufig, als man meint, und ist
auch etwas anderes, als die Falsifikation einer Theorie.

Alexander