Zu großes Hirn, zu viel nachdenken...Fragen nach dem warum, wofür, was
danach usw.
Leicht gemachte Antwort: Gott

Gotteserlebnis

Ich lehne einen Glauben an Gott nicht ab. Es ist ok an einen Gott zu
glauben, man sollte nur das Fragen nicht aufgeben, es sich nicht zu einfach
machen und alles damit erklären. Vorallem sollte man in der Lage bleiben
selbstständig zu denken und sich einen Glauben nicht aufzwingen lassen.


 Ist die
Wissenschaften,
die

Natürlich gibt es diese Bereiche, aber ist die einzige Antwort Gott? Die
Wissenschaft schließt Gott nicht aus, versucht nur plausible Antworten zu
finden, womit sich jedoch viele Menschen immernoch nicht abfinden, speziell
weil sie sich des Todes bewußt sind und sich mit einem einfachen Ende nicht
begnügen wollen.

 Zumindest hat es den Anschein,
noch
des

Ich denke auch solche Hallozinationen oder wie auch immer lassen sich
erklären, da ist ja wieder unser Gehirn das viel zu viel nachdenkt (so wie
meins gerade ;-) ) und so weiter und da öffnen sich schonmal ein paar
Schranken es kommt ein bißchen zuviel von Deiner Umwelt ins Hirn und
schwup.... und dann denkst Du halt Du hattest ne Erscheinung oder wie auch
immer.

Was ich noch klarstellen möchte: Ich lehne den Glauben an Gott nicht ab und
wer will der kann ja auch, aber Religion die lehne ich eben weil einem da
was aufgezwungen wird.
Na ja ist ja auch Wurscht ich gehe jetzt ins WE und wünsche Dir auch ein
schönes.

Gruß Erica