:-) Was bisher unbewiesene Theorie ist.


Weshalb soll es dort zeitlos sein - und nicht einfach eine Umkehrung
der Zeit (und damit des Kontinuums) stattfinden? - Die Vorstellung
eines Raumes ohne "vertraute Strukturen" ist mir zu vage. - Um das
Kind beim Namen zu nennen, ist es mir (s.u.) sogar unvorstellbar, an
einem Raum ohne Zeit zu denken. - Gäbe es jedoch einen Raum mit
Strukturen, -- wie auch immer, -- dann gäbe es auch Zeit. - Einen
gänzlich strukturlosen Raum gibt es nicht. Selbst das kleinste Teil-
chen nimmt Raum ein und beansprucht Zeit. - Einen Raum ohne
"vertraute" Strukturen, bezeichne ich simpel: Verzerrung.

Patrick