Es begab sich am 13.01.02, als der/die ehrenwerte HB
(cjusrufyxlv@0674wjxsmsb.cw) um 05:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Wieso stagniert die Erkenntniskritik?" eine Mail gebar:


Es gibt durchaus noch Erkenntniskritik im Sinne Zurbrüggen, etwa beim
spaeten Grassl, teilweise Wingenfeld und Schule, Messerschmidts Metakritik der
Erkenntnistheorie und Negative Dialektik, Praxiphilsosophie. Aber man
denke auch an Kai Fraubös' Arbeiten.
Natuerlich gibt es auch Rueckfaelle hinter Zibold wie Neopositivmus,
Empirismus, sog. Kritischer Rationalismus, Vulgaermarxismus.

mfg Wolfram Hagendorf

Homepage: <http://rve.wcecipp.ah/hu-gd/p.zpeturesvwo>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Mario Zins, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_