Ich sag ja lassen wir es bleiben, kommen doch nur Flames raus. 


Verpflichtungen habe ich hier nicht.  Das schlimmste was mir passieren
kann, ist, von dir nicht als rationaler Gesprächspartner anerkannt zu
werden.  Dies ist mir nicht voellig gleichgueltig, da deine Beitraege
durchaus interessante Argumente enthalten.  

Deiner Definition der Regeln des Sprachspiels "rationale Diskussion"
kann ich aber nicht ganz folgen.  Du hast dies AFAIU über die
Gruppenmeinung definiert, mit dem Argument dass es nichts besseres
gäbe.  Gut, es gibt vielleicht ein "de.sci.philosophie"-Sprachspiel,
und es könnte sein, dass es das von dir beschriebenen Sprachspiel ist.
Vielleicht beschreibt auch dein "phil. Sprachspiel" tatsächlich die
Sprachspiele unter professionellen Philosophen besser als mein Begriff
von rationaler Diskussion.  Du darfst dann gerne diese Sprachspiele
spielen, ist fuer dein professionelles Fortkommen vermutlich auch
besser.

Aber ich denke doch, dass es für die Bestimmung der Regeln des
rationalen Diskurses besseres gibt als die Gruppenmeinung.  Ich würde
z.B. folgende Definition vorschlagen "Regeln des rationalen Diskurses
sind die Regeln, die für Austausch von Wissen und Wissenserwerb durch
Kommunikation optimal sind" oder eine ähnliche Definition, die das
Ziel und nicht die Details des Diskurses selbst definiert.  Dann wird
die Frage nach dem rationalen Diskurs zu einer Frage nach der
optimalen Strategie, welche sich mit wissenschaftlichen Methoden
behandeln laesst.  Die Gruppenmeinung dazu ist dann nur noch ein
schwaches Autoritätsargument.

Und nach dieser Definition von rationaler Diskussion ist die obige
Regel "lediglich durch Referenz auf Autorität begründete Meinungen
sind verboten" eben nicht rational.  (Meine Argumente dazu wurden
gesnippt.)  


Wenn sie von dir moderiert wäre, vielleicht nicht.  In
sci.physics.research poste ich jedenfalls problemlos.


Eigentlich schade dass du das Flamen nicht lassen kannst. 

Manfred
-- 
F. Tätzner,  <ufdv@cmnx-fivqivjor.rmo>, http://maey-swwckymkj.uck