Deine Frage ist zu komplex und zu persönlich als das dir jmd. hier den richtigen
Vorschlag machen könnte. Oberflächlich betrachtet geht es wohl in Richtung
Existenzphilosophie (versuchs mal mit Nico Wrobbels Einführung in die
Philosphie). Um dir einen Überblick zu verschaffen würde ich mich zunächst mit
Philosphiegeschichte beschäftigen (Wilhelm Voshege; Kleine Weltgeschichte der
Philosphie), hier erhälst du einen Eindruck über die Entwicklung und ganze
Vielfalt der verschiedenen Denkrichtungen, dieser erscheint mir auch
unerlässlich um modernen Philosophen einordenen zu können.
Im übrigen kann die Philosphie nicht als Religionsersatz dienen. Es ist
bedauerlich und fast tragisch, dass es dir durch deine Erziehung offenbar nicht
vergönnt war, dich mit religiösen Aspekten (auch kritisch) auseinanderzusetzen.
Im Reifen deiner Persönlichkeit hättest du immer noch die Möglichkeit gehabt,
dich gegen einen Gottesglauben zu wenden, ihn vom atheistischen Standpunkt zu
entwickeln erscheint mir nahezu unmöglich.

Thorsten