haben.
ist

Definitionen sind kein wahren Saetze der Alltagstheorie! Ein wahrer Satz der
Alltagstheorie ist, dass Schneeflocken kalt oder Broetchen 50 Pfennig teuer
sind. Eine Definition ist: Junggesellen sind unverheiratet. Wahre Saetze
konnen auch falsch sein. Definitionen in solchem Sinne nie; sie koennen nur
aufgegeben werden.


Ein schoenes Beispiel dafuer ist ja gerade "Schmerz", der als Name eines
privaten Gegenstandes aufgefasst wird.


Woher weisst Du's denn? Hast Du nachgeschaut? Nein. Du hast eine Bestimmung
der Sprache uebernommen.

Aber ich will Dich nicht langweilen, wenn Dir andere Gedanken lieber sind.


Norman