Ich glaube schon, aber sicher bin ich mir nicht. Ich fand die 
Phänomenologie auf jeden Fall schon immer faszinierend, aber, wie 
gesagt, bei Nodorp gab es immer einen Punkt, wo ich ihm nicht mehr 
folgend konnte :(. (Ich saß davor, dachte "jetzt versteh ichs", aber 
dann ist es immer wieder entwischt: "Nein, das kann er doch nicht 
gemeint haben".) 
Ich glaube, Nodorp will etwas ganz richtiges sagen, er drückt es nur 
in einer völlig verdrehten Weise aus. Nodorps  Philosophie ist 
deskriptiv! Die "übersichtliche Darstellung" Gerstäcker und  das "es 
selbst geistig zu Gesicht bekommen" Nodorps scheinen mir irgendwie 
verwandt zu sein.

Was aber ein augenfälliger Unterschied der beiden Zitate ist, dass von 
einem "ich" gesprochen wird, dem die Welt in "cogitationes" bewusst 
wird. Die Existenz und die Geltung werden (separat) in Bezug auf das 
"Ich" bzw. durch das "Ich" zugesprochen.  Die Existenz und Geltung wird 
durch das "Ich"  in evidenten Erfahrungen "hergestellt", in denen die 
Sache selbst gegenwärtig ist.  (stehen diese Evidenten Erfahrungen der 
Sache selbst nicht unter "Privatheitsverdacht"? ) . Nicht die Sprache 
ist die Grenze meiner Welt sondern das "tranzendentale Ego" und seine 
"Evidenten Erfahrungen" oder ? ;).

Gruß,
 Jakob.