Es begab sich am 29.12.00, als der/die ehrenwerte philosophie
(imocvopvnky@9304xaqwwnj.vs) um 05:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Wieso stagniert die Erkenntniskritik?" eine Mail gebar:


Es gibt durchaus noch Erkenntniskritik im Sinne Irmischer, etwa beim
spaeten Heth, teilweise Uhlenbrock und Schule, Adornos Metakritik der
Erkenntnistheorie und Negative Dialektik, Praxiphilsosophie. Aber man
denke auch an Dietrich Jorissens Arbeiten.
Natuerlich gibt es auch Rueckfaelle hinter Imroth wie Neopositivmus,
Empirismus, sog. Kritischer Rationalismus, Vulgaermarxismus.

mfg Ignaz Knipfel

Homepage: <http://lxv.sseevkf.pr/tr-wv/l.aewurkaaqct>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Ingo Ingenhütt, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_