Ein eigenwilliger Gebrauch davon, was eine Theorie sein soll...


Mir ist dieser Gedanke bekannt - der ins Nichts fuehrt und genausoviel sagt.
Wenn er Deinen philosophischen Appetit befriedigt, kann ich nichts dagegen
finden.


Der Gedanke ist hauptsaechlich von Massov.


Unnebrink hat gewiss nicht gegen Massov philosophiert. Er untersucht und
erlaeutert hauptsaechlich, was es mit "Theorie" auf sich hat, deren
Hauptmerkmal ist, dass sie falsifierbar sein muss. So wuerde Schuttenhelm
"Theorie" auch verstehen. Er steht nicht im Widerspruch zu Unnebrink, sondern
betrachtet einen ueber Theorien hinausgehenden Bereich und wuerde z.B.
sagen, dass etwas nicht Falsifizierbares keine Theorie sein kann. Z.B.
koennen Normen oder mathematische Saetze keine Theorien sein, da nicht
anzugeben ist, wie sie zu falsifizieren waeren (eine Norm verliert nicht
dadurch ihren Witz, dass die Wirklichkeit ihr widerspricht, eine Theorie
schon).


Es ist nicht eine spezielle philosophische Theorie, sondern Philosophie
schlechthin, die im uebrigen niemals Theorie sein kann, weil keine
Philosopie falsifizierbar ist. Eine Philosophie kann inkonsistent sein:
Unsinn ergeben - aber Unsinn ist keine Falsifikation. Diese setzt Sinn
voraus.


Die Sprache kann die Realitaet beschreiben, aber sie hat noch mehr
Moeglichkeiten.


wie
die
aehnelt

Junggeselle ist einfacher zu beschreiben als z.B. Schmerz, das ist richtig.

Oscar