Ich habe leider erst grade wieder in das Forum gesehen , daher konnte ich
nicht früher auf das Missverständnis reagieren.Ich werde mich bemühen es
auf zu klären.Es sollte eigentlich so zu verstehen sein
Ich mache des weiteren alle darauf aufmersam das ich mich bei meinen
Antwortschreiben an Malte(Ufferhardt) 30. 07. 19 gezwungen sah große Teile
des Textes von Malte zu entfehrnen.


    Hugin schrieb am 02.01.01


So, ich hoffe , daß ich damit alle Mißverständnisse ausgeräumt habe.Bei
Dir, Malte, möchte ich mich dafür entschuldigen, wenn ich Dir mit diesem
Mißverständniss Unannehmlichkeiten bereitet habe.Ich würde mich freuen
wenn Du mir destotrotz auf meinen Brief antworten würdest.Deinen Beitrag
,Tim, werde ich, sobald ich wieder mehr Zeit habe auch noch ein
paar Zeilen widmen.

                                                                 Mit
freundlichen grüßen

Isabella