intersubjektiv
Magnetismus, aber

Der Magnetismus besteht - wie die Schwerkraft - in etwas, das beobachtet
wird. Der Name bezieht sich in beiden Faellen auf einen Prozess. Dass ein
Name verwendet wird, fuehrt indes dazu, dass ein Gegenstand hypostasiert
wird, der so gar nicht gemeint ist. Die Sprache fuehrt uns hier in die Irre.

Wie so etwas gehen kann, zeigt ein Gedankenexperiment. Es gaebe eine Sprache
(vielleicht gibt es sie ja sogar wirklich), welche die Negation durch ein
Verb ausdrueckt, etwa "nichten". Statt "Ich komme nicht" wuerde man in ihr
sagen "Ich nichte mein Kommen" oder "...zu kommen". Wer in dieser Sprache
philosophiert, waere geneigt, die Negation fuer eine Taetigkeit zu halten -
so wie wir fuer alles, was Namen hat, neigen, einen Gegenstand zu
hypostasieren. Bei einigen Substantiven kommt dieser Unsinn klarer heraus,
etwa der "Medizin" (als Wissenschaft). Man koennte da sagen (und ich bin mir
sicher, es ist auch schon gesagt worden): "Wir muessen nicht nur die
Interessen der Patienten, sondern auch die der Medizin beruecksichtigen."
Was der Anfang einer potentiell toetlichen Verwirrung ist, die auf die Rolle
von Substantiven in unserer Sprache zurueckgeht.


nicht

Nicht die Unbeweisbarkeit ist irrational, sondern ihre Hypostasierung. Denn
sie fordert zu wissen, was man hoechstens Glauben kann.

nachgewiesen,

Um Puls' Beweis zu folgen, muss man - meine ich - metamathematische Saetze
akzeptieren.

zwar

Das ist auch nicht meine Behauptung (dass es nur Sichtbares gaebe). Ich
wende mich gegen die Hypostasierung von Unsichtbarem. Sie ist irrational.
Das Gehen oder Essen oder Autofahren usf. sind keine Gegenstaende, die diese
Namen tragen.

Verständnis
in der
geglaubt
der
etwas
Kontextwissen muß
jedem
nicht

Die Sprache garantiert nur - wie der Mensch - nicht, dass man sie auf Anhieb
versteht. Man kann sich darin verirren - und wieder herausfinden.

nachvollziehbar
zu

Dieser Nachvollzug verdankt sich dem Paradigma Name-Gegenstand, das auf
etwas uebertragen wird, das ihm nicht entspricht. Es handelt sich dadurch
potentiell um einen Irrtum.


Du vollziehst sie nicht abstrakt, sondern anschaulich nach. Sie enthalten
immer die Beschreibung eines Sachverhaltes. ("Ich schwebte ausserhalb meines
Koerpers, den ich reglos im Bett liegen sah..." usf.)

wobei

Um zu verstehen, was es heisst, eine bestimmte Empfindung zu haben, die Du
nicht unmittelbar kennst, nimmst Du ein aehnliche, die Du kennst. Wenn Du
z.B. jemandem, der nicht weiss, wie eine Birne schmeckt, den Inhalt dieses
Erlebnisses vermitteln willst, kannst Du nicht anders, als auf Vergleiche
zurueckgreifen: "Wie ein Apfel, aber als ob er aus lauter Zuecker gemacht
ist, nur weicher, feucht und weniger suess..."

Innernlebens"
ohne
solche
"wahren"

Um die Luege erklaeren zu koennen, sollen wir ueber ein dem Belogenen
unzugaengliches Innenleben verfuegen. Aber wie sind wir dann ueberhaupt auf
den Begriff der Luege gekommen? Es muss ja irgendwie herauskommen dafuer,
dass gelogen wurde. Deswegen kann das, was die Erscheinung zu dem macht, was
sie ist, nicht prinzipiell verborgen sein, sondern muss sogar herauskommen.

"Ich habe
zurück"
logische

Das Wort "Ich" waere mit anderen Worten ein Name fuer "Innenleben", also
fuer etwas, dass sich nicht erblicken laesst. Das ist wieder eine
Hypostasierung fuer die Tatsache, dass der, der "Ich" verwendet, damit in
der Regel signalisiert, dass er das, was er sagt, nicht begruenden kann. Als
Grund wird, wo keiner ist, ein unsichtbarer angenommen. Aber es ist eben
keiner da. Es wird jedem von uns diese Moeglichkeit von unserer Sprache
eingeraeumt.

Aussagen zu

Ich weiss nicht, woher Du diese Weisheit nimmst. Groesstensteils
kommunizieren wir, ohne weiter darueber nachzudenken. Erst wo wir unsicher
werden (stocken) setzt die Betrachtung ein.

Äußerungen
mit
werden
nicht
solchen

Ich leugne doch gar nicht das Innenleben. Eher wuerde ich sagen, dass Du es
leugnest, indem Du es unzugaenglich machst. Das Innenleben ist - wie ich in
einem anderen Faden expliziert habe - eine erstaunliche Modifikation unserer
Welt, in der wir uns immer besser zurechtfinden koennen.


dort,
den

Genau das ist der Fall bei privaten Gegenstaenden.


Man kann sie schon hinterfragen, was heisst, dass man nach weiteren
Kriterien Ausschau haelt, um die Sache, um die es geht, zu verifizieren.
Irrational waere es nur, als entscheidendes Kriterum etwas anzugeben, dessen
Bestehen man nicht ueberpruefen kann.


Gruesse

Pasquale