Bewusstsein zu realisieren ist ziemlich einfach. Man nehme einen 
Planeten ohne Leben, konstruiere ein künstliches, primitives Lebewesen 
auf die Niveau von Bakterien, das auf diesen Planeten zugeschnitten ist 
und dann muss man nur noch regelmäßig gut umrühren und einige 
Jahrmillionen warten. Eine Garantie dafür, dass auf diese Weise 
Bewusstsein realisiert wird, gibt es zwar nicht, aber ich könnte 
schwören, dass dies die Methode mit der größten 
Erfolgswahrscheinlichkeit ist. Gut Ding will halt Weile haben. Wenn wir 
etwas länger Zeit zur Beobachtung haben, dann wird eventuell sogar ein 
bewusster Organismus entstehen, der uns verrät, wie Bewusstsein 
funktioniert. Einen solchen Organismus auf die Schnelle mit einfacher 
Computertechnik nachzubauen, halte ich für unmöglich. Man muss Geduld 
haben in der Wissenschaft.

Mit freundlichen Größen
Niels Volkert


-- 
http://qhu.ixyu.eh