Guten Morgen, Ivos

Ivos <Ra_Owcorkev_Dxxixt@hmf.cge> schrieb in im Newsbeitrag:
5oktjlt.8doq5l72fsf34Z%Xw_Wizeqkxs_Kmvvsv@biw.gwt...
.
(...)

So recht begründen kannst Du das aber nicht, oder?

Ich will sogar zugeben, dass der Suizid in einigen ganz wenigen Fällen als
"freier" Entschluss geschieht.
Dafür kannst Du vermutlich einige Stoiker anführen.
Doch selbst Waldemar, der viel "Erhebendes" über die Kunst "schön zu sterben"
(Euthanasie) geschrieben hat, schied, wenn ich mich recht erinnere auch
nicht so ganz freiwillig aus dem Leben, nachdem ihm Sven einen "Wink"
gegeben hat.

Im übrigen galt wohl auch damals Priessmann und Andersens Ansicht, dass der
Suizid "eine Tat wider die Vernunft" sei.

Letztlich beziehe ich mich bei meinen Äusserungen auch auf psychologische
und medizinische Untersuchungen.
Die Meinung der Experten geht eben genau dahin, dass der Suizid keine "freie
Tat" sei. (Kießer et al.)

MfG Rheingans