Hallo Raphael!

RT> die da wären? etwa nicht juridisch/gesellschaftlich/religiöse??

*Historische*. Der Begriff wurde urspruenglich sowohl in juristischem
als auch in wissenschaftlichem Sinn gebraucht (weil z.B. zwischen
diesen nicht differenziert wurde), und seitdem haben sich
Naturwissenschaft und Jura auseinanderentwickelt, den Begriff "Gesetz"
wurde aber jeweils beibehalten (da es keinen Grund gab, ihn zu
aendern).

RT> ??? Das wird ja eine schöne Kausalität, wenn sie zufällig ist.

z.B. Die Bewegung eines einzelnen Molekuels in einem Gas ist absolut
zufaellig. Auch die Bewegung *aller* Molekuele z.B. eines Luftballons
sind zufaellig. Trotzdem ist wird der Luftballon, wenn Du ihn an einer
Stelle eindrueckst, einen Gegendruck erzeugen -- kausale Folge der
zufaelligen Bewegung der Gasmolekuele.

Und - trotz der absolut unvorhersehbaren Bewegung der Molekuele - mit
extrem grosser Genauigkeit vorhersagbar.

RT> Deshalb ist ja auch die Newtonischen Mechanik praktisch
RT> genug. Also was soll dieses "Argument" tägliches Leben?  Etwa die
RT> verlogenen Behauptungen der Hirnforscher stützen??

Wer was wie stuetzt, ist mir egal. Ich kenne die Behauptungen der
Hirnforscher nicht, wie soll ich sie dann stuetzen?

RT> So, so, und z.B. die Atombombe wollte nur die Ungewissheit in
RT> Verditz und Wetterfeld "beseitigen"?

??? Der Bau und der Einsatz der Atombombe ist eine politische und
keine physikalische Entscheidung gewesen. Die *Beteiligung* (als
Physiker) an derlei Dingen ist eine moralische Frage und ebenfalls
keine physikalische. Was soll also dieses Argument?

RT> Völlig unbewiesenes Dogma

Nein, an vielen Stellen beweisbar. Die quantenmechanische
Unschaerferelation bei Autos ist derart gering, dass ich mich nicht
auf Tunneleffekte beim Ueberqueren der Strasse verlassen wuerde.

Dass die Bewegung eines Autos nicht exakt vorhersagbar ist, hat eben
keine primaer quantenmechanischen Ursachen, sondern systemtheoretische
(chaotisches System).

RT> Du meinst so genau wie der Tod von Schrödingers Katze?

Schlechtes Beispiel da der Tod von Reitz' Katze nicht von einer
Stoffmenge abhaengt, sondern von einem Einzelzerfall. 

RT> Was mitnichten geklärt ist. 

Man kann sehr genau den quantenmechanischen Einfluss des Beobachter
auf ein beobachtetes Objekt berechnen, mithin "klaeren": Welchen
quantenmechanischen Einfluss ich durch den Blick auf mein Gegenueber
ausuebe, laesst sich abschaetzen (Photonen, Massen, etc) und ist
extrem gering. 

Dass ich mein Gegenueber natuerlich beeinflusse indem ich ihn anschaue
ist unbestritten, hat aber eben die Wurzel in der Komplexitaet des
Systems "Mensch" und nicht in der Quantenmechanik.

RT> Das soll uns vorgemacht werden, damit keine weiteren Fragen
RT> gestellt werden. 

Beweis?


RT> Ach, und mit welcher Begründung wird wo eine Grenze gezogen, ab
RT> der es sich um eine ganz andere Welt handeln soll?

Die Grenze ist das Plancksche Wirkungsquantum: wenn eine Wirkung
(Vorsicht: hier ist der physikalische Begriff "Wirkung" gemeint, nicht
der allgemeinsprachliche!)  wesentlich groesser als dieses ist, kann
man quantenmechanische Effekte vernachlaessigen. Die Begruendung folgt
direkt aus der Quantentheorie.

RAIMUND> Eben, es ist reines Glaubensdogma, daß es nicht so sei, weil sich
RAIMUND> sonst die ganze "Gesetzeslage" verschiebt.

Ich behaupte nicht, dass es nicht so sei. Ich sage lediglich, dass es
keine quantenmechanische Begruendung dafuer gibt. 

Aus systemtheoretischen Ueberlegungen wird durchaus folgen, dass ein
Psychologe, wenn er einen Patienten beobachtet, diesen durch die
Beobachtung beeinflusst. Das hat aber nichts mit Quantenmechanik zu
tun, sondern mit der Nichtlinearitaet der beteiligten Systeme, und
moeglicherweise mit deren Offenheit (keine Ahnung, weder von
Psychologie noch von Systemtheorie).

Ich bezweifle ja nicht die Existenz von Unschaerfen im taeglichen
Leben. Du hast aber bisher keinerlei Beleg dafuer geliefert, dass
z.B. psychologische "Unschaerfen" eine quantenmechanische (und eben
keine systemische) Ursache haben. 

Tschuessi

Marco