DelaMong schrieb auf den ebenso kryptischen Beitrag von Patrik Over:


Hallo Bianca,

könntest du das nächste Mal, wenn du aus dem "Trostbüchlein mit orientalischen
Weisheiten für den täglichen Gebrauch" oder woraus auch  immer abschreibst,
bitte zwischen Artikel und Einleitung eines Finalsatzes unterscheiden (das vs.
dass)? 

Ansonsten finde ich deine Antwort auf Verbecks Anfrage sehr gelungen: nämlich
genau so sinnlos.
Er wollte wissen


und da passt  wirklich jede Antwort! Die beste, die ich kenn, heisst: "42".

Gruß, Sascha