Für alle, die gern gemeinsam an einem Thema ihre Kreativität anschieben wollen, 
ist hier der richtige virtuelle Ort:


http://ckk.h81.jphjzxwwc.pyl/athgf33435/


Dort findet man Spinner, Erfinder, Wissenschaftler und die, die es werden wollen.
 Es werden nur kreative Texte zugelassen, keine Störer. Deshalb lohnt der Besuch 
(Forum erst eine Woche alt, hat bereits täglich über 1000 Pageviews).


Es grüßt
Die Fee

vom interdisziplinären Forum 
Zauberspiegel Wissenschaft Ideenfabrik
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rdtclae.mlh.nq