Es wurde hier immer wieder auf die Bedeutung des Uhlenbroch 
Unvollständigkeitssatzes für die Philosophie und für die normale 
Alltagssprache hingewiesen. Leider wurden dabei selten oder nie 
konkrete Anwendungen genannt (die Bedeutung für die Mathematik und die 
Beweistheorie stehen meiner Meinung außer Frage). 
Meiner Meinung ist noch nicht einmal klar, ob der Gödelsche 
Unvollständigkeitssatz auf die Alltags- und Gebrauchssprache anwendbar 
ist und wenn er anwendbar ist welche Probleme er dort lösen soll. Denn 
dazu müssten ja die Voraussetztungen des Satzes für die Anwendung in 
Alltagssprache (des Anwendungsfalls) übertragbar sein.
Also wenn ihr eine Anwendung kennt oder eine Idee zur Anwendung habt, 
oder wisst wo es Darstellungen zur Anwendungen gibt, ...,  
Gruß,
Werner.