<Françoise> schrieb im Newsbeitrag 
kezi:947026456999.YPU.s9c3sq$frb$6@pmhga.zdj...

Ja, aber nur, wenn *man* keine Ahnung hat von Verhaltensbiologie.

Doch das war nicht die Frage. Es ging vielmehr um die Behauptung, Amseln 
hätten ein ebenso entwickeltes Selbstbewusstsein wie höhere Primaten. Dafür 
konnte das Heidilein leider keine Belege liefern. Wie so oft hatte sie 
wieder einmal den Mund zu voll genommen. Sie guckt halt zu viel Fernsehen 
und steckt ihre Nase zu selten in Bücher.

Mit freundlichen Größen
Volker Martin