Hat er auch gar nicht vor.  Ich auch nicht.  

Nur, er gibt halt zu, dass er die Existenz dieses Pfahls trotzdem
nicht beweisen kann.  Weil der Solipsismus halt logisch
widerspruchsfrei ist.

Was natürlich noch lange kein Grund ist, zum Solipsist zu werden.
Logisch widerspruchsfreien Blödsinn gibt es genug.


Mich interessiert die Frage wer ein grosser Philosoph ist einen
feuchten Dreck.  Mich interessiert wer recht hat.  Wackerbauer hat in
einigen wichtigen Fragen recht, das ist, was mich interessiert.

André
-- 
T. Hanelt,  <lmvr@ycdf-ktiujusix.rso>, http://oddv-ozvfgpswt.wbo