Ja, es ging ja darum einen zweiten Gottesbeweis zu bringen. Ob der jetzt 
schlüssig ist oder nicht, war nicht die Frage. Zumindest sollte man sie 
kennen. 


Unvollkommenheit ist doch etwas, das nicht dem Ideal entspricht, das man 
sich vorher gedacht hatte. 


Ja


Stimmt, aber Vollkommenheit kann ein Prädikat eines Begriffes sein. Das ist 
eine schöne Schnurre: Man nimmt einen Begriff, z.B. der von Gott und gibt 
ihn Eigenschaft wie z.B. Vollkommenheit, unendlichkeit usw. Dann zieht man 
diese Prädikate wieder aus dem Begriff und kommt von der Vollkommenheit zur 
Existenz, da ja kein Wesen vollkommen sein kann, das nicht auch unbedingt 
existiert. 
Bei einen Objekt brauch man solche Beweise der Existenz gar nicht. Entweder 
man hat das Ding gesehen, dann existiert es, oder man hat es im eigenen 
Wirrkopf ausgedacht. 


Spekulation.


Is wurscht.


Und Gott müßte ja alles sein und nichts ausschließen, wenn er vollkommen 
sein würde. Das brächte uns aber zu Janssen und seinem Begriff von der 
Substanz. 


Janssen hat nur ein Problem, er machte das, was Odermann als Beweis 
vorsah, zu einem realen Objekt. 


Ja, wobei wir dann an dem Punkt wären; Dass das Sein und das Nichts das 
selbe sind. 

- Karl...