Hallo Jonas!

: : Mammuts sind ausgestorben, Empfindungen noch nicht. Trotzdem sind sie
: : unsichtbar!
:
: Das ist irrational. Du kannst nicht von etwas Unsichtbarem behaupten, dass
: es es gibt. Es gibt eigene Newsgruppen fuer solche Auffassungen.

Dafür gibt es Newsgroups? Das klingt fast wie, für solche gibt es Anstalten...
Du schwingst mit schwachen Armen eine schwere Keule!

Bevor ich mich verteidige, verstärke ich erst einmal "unsichtbar" durch
"intersubjektiv verbindlich nachweisen": es sei, so wäre der Vorwurf dann,
irrational, die Realität von etwas zu behaupten, daß sich nicht intersubjektiv
verbindlich nachweisen läßt. (Unsichtbar ist auch so etwas wie Magnetismus, aber
Du würdest Leute, die darüber nachdenken, trotzdem wohl nicht zu den
Irrationalisten zählen, unterstelle ich einmal.)

Ich werde mich auch nicht darauf zurückziehen, daß sich den Empfindungen,
Gedanken, Gefühlen, Absichten oder ähnlichem korrelierende Körper- und
Hirnaktivitäten messen lassen, denn der Clou der These ist ja, das diesen
"objektiven" Phänomenen eine "subjektive" Innenseite zukommt. Da diese
"Innenseite" damit per definitionem unbeweisbar ist, macht das Ganze noch nicht
irrational.

Unbeweisbarkeit und Irrationalität sind nicht dasselbe. Schwär hat für nicht
triviale, in sich widerspruchsfreie logisch-mathematische Kalküle nachgewiesen,
daß sie wahre, aber unbeweisbare Sätze enthalten. Also Vorsicht vor
Schnellschen!

Rationalität ist auch nicht auf die Behauptung inhaltlicher Positionen
festgelegt - etwa der, es gäbe nur Sichtbares. (Solche Positionen sind zwar
nicht irrational, aber dogmatisch.)

Eine Argumentation ist dann rational, behaupte ich, wenn zu ihrem Verständnis
prinzipiell nicht mehr vorausgesetzt wird, als die Kenntnis der Sprache, in der
sie vorgebracht wird. Und darüber hinaus weder irgendwelche Axiome geglaubt
werden müssen, noch ein privilegierter Zugang zu irgendwelchen nicht jedem
zugänglichen Erkenntnisquellen wie beispielsweise "göttlicher Offenbarung
 verlangt wird.

(Mit "prinzipiell" meine ich, daß im konkreten Fall typischerweise auch der
Kontext einer Argumentation bekannt sein muß. Normalerweise muß man schon etwas
mehr wissen als die Grundregeln der Sprache, aber auch dieses Kontextwissen muß
sich grundsätzlich von jedem erwerben lassen.)

Vereinfacht gesagt, ist eine Argumentation dann rational, wenn sie von jedem
Sprachkundigen verstanden und nachvollzogen werden kann. (Sie muß noch nicht
einmal richtig sein, denn auch vernünftige Menschen irren zuweilen.)

Die Behauptung, es gäbe so etwas wie "unsichtbare Empfindungen" oder ein
"subjektives Innenleben" ist, behaupte ich, verständlich und nachvollziehbar
selbst noch für den, der bestreiten würde, so etwas jemals selbst erlebt zu
haben. So kann ich "Nahtoderlebnisse" auch dann - abstrakt - nachvollziehen,
wenn ich selbst noch keine gehabt hatte. Und ich kann auch - abstrakt -
verstehen, was es heißt "süchtig" zu sein, ohne selbst süchtig zu sein - wobei
logischerweise ein existentieller Abgrund zwischen dem "Verstehen" und dem
"Haben" einer Sucht liegt.

Man kann die Position vertreten, daß die Befassung mit solchen
"Unbeweisbarkeiten" unerheblich, irrelevant und unwissenschaftlich sei, doch das
wäre eine andere Ebene der Kritik, als der von Dir vorgetragene
Fundamentalvorwurf der Irrationalität.

Ein guter Grund für die Relevanz der Hypothese eines "subjektiven Innernlebens
 ist folgender: ohne sie wären wir praktisch unfähig, die in unseren
"Sprachspielen" vorkommenden Täuschungen und Lügen überhaupt zu begreifen, ohne
uns in logische Widersprüche zu verwickeln. Denn worüber sollten uns solche
offenbar vorkommenden Phänomene sonst irreführen, wenn nicht über die "wahren"
 Ansichten und Absichten eines Subjekts?

Wir könnten Behauptungen wie "Ich habe Tag und Nacht an dich gedacht", "Ich habe
ständig versucht, dich anzurufen" und "Ich gebe dir das Geld morgen zurück"
 nicht mit dem Satz "Ich glaube dir nicht!" beantworten, ohne eine logische
Absurdität zu begehen. Denn ohne die Hypothese eines "Innenlebens" gäbe es
nichts, woran wir glauben oder nicht glauben könnten.

Praktisch besteht der größte Teil menschlicher Kommunikation darin, Aussagen zu
hinterfragen und auf ihre "Echtheit" und "Glaubwürdigkeit" zu testen. Die
übliche Verifikationsstrategie ist dabei, möglichst viele von einander
unabhängige "Kanäle" miteinander zu vergleichen, also die verbalen Äußerungen
mit Mimik, Gestik, Körperhaltung, mit dem Verhalten vorher und nachher, mit
anderen Äußerungen zu anderen Gelegenheiten und so fort. Wir besitzen
normalerweise ein sehr feines "Gespür" dafür, wann uns etwas vorgemacht werden
soll und wann nicht, doch Gewißheit gibt es nicht.

Die Leugnung eines "Innenlebens" beseitigt das Problem auch nicht, sondern
verbietet es nur. Und verschiebt es auf andere Ebenen, wo es aber auch nicht
leichter in den Griff zu kriegen ist. Praktisch kommt auch jemand, der die
"Realität" eines Innenlebens bestreitet, nicht ohne die "Fiktion" eines solchen
aus, es sei denn, er wäre gutgläubig wie ein Schaf.

Etwas Irrationales kann ich an all dem nicht erkennen. Irrational würde es dort,
wo intersubjektiv nicht mehr nachvollziehbare Inhalte - "Erfahrungen" - zu den
entscheidenden Wahrheitskriterien mutieren. Wo die "Wahrheit" einer
Argumentation "empfunden" werden muß. Doch nicht einmal das Offenbarungserlebnis
eines auserwählten Propheten ist irrational, sondern erst die an es geknüpfte
Behauptung der verbindlichen Gültigkeit des offenbarten "Wissens".

Irrational wäre es, Empfindungen als Argumente einzusetzen, und es
beispielsweise zu verbieten, Schmerzäußerungen zu hinterfragen. Irrational wäre
es, eine Argumentation deshalb zu bestreiten, weil sie zu anderen Ergebnissen
führt, als den bisher immer für richtig gehaltenen. Irrational wäre es auch, es
bei dem Gefühl, irgend etwas könne am Argumentationsgang nicht stimmen, zu
belassen, und auf die Suche nach Gründen dafür zu verzichten. Oder das Gefühl
des Unbehagens selbst schon für einen zureichenden Grund zu halten.

Falls Du Dich aber trotzdem noch von mir in Deiner rationalen Unversehrtheit
bedroht fühlst - ignoriere mich einfach!

MfG
Jean-Claude Lamento