Darum ging es auch mir. Thomas hatte die Vermutung aufgestellt, dass evtl. ein 
einzelnes Neuron, aufgrund quantentheoretischer Effekte, eine Entscheidung 
herbeiführen könnte. Das erscheint aber gerade wegen dieser Netzwerkarchitektur 
und der  Ensemble-Codierung im Gehirn eher unwahrscheinlich bis i.g.S. unmöglich 
( Kontra-Argumente waren Ungleichverhältnis von erregenden und hemmenden Synapsen 
und der nicht bestätigten, aber notwendigen  Symmetrie, des Netzwerkes selbst, 
sowie eine wahrscheinliche Herausmittelung dieser Effekte).


Die Verbindungen werden sogar neu verknüpft, etwa beim Lösen eines Problems, 
generell nach Zollstab immer dann wenn Bewusstsein von Nöten ist. Aber es gibt 
hierbei kein oberstes Zentrum in dem alle Information zusammenläuft, vielmehr 
sind immer mehrere Areale aktiv,  wechselwirkend.


Ob das Schweigen auch ausgewertet wird ist zumindest hypothetisch und arg an 
den Computer angelehnt, aber feuern ist stets feuern � darum meinst du wohl oben, 
es feuern zwar zwei, also 1 + 1 aber die Erste Entladung wird durch die Zweite 
maskiert, in etwa wie man es schon von visuellen Reizen aus Experimenten kennt. 
(maskierte Reize) Denn für eine Botschaft 0ü genüge ja einfach schweigen. Es ist 
vielleicht schwer verständlich was denn eine solche Null-Botschaft sein solle, 
oder wozu (?)  aber es ist nach Zollstab durchaus auch so, dass längst nicht jede 
parallele Verarbeitung, auch alle Informationen parallel auswertet. Manche werden 
zwar zunächst nebenher geführt, später aber einfach weggeschmissen, ergo schon so 
etwas wie Null-Botschaften, - die m.E. allerdings mehr im Sande verlaufen denn 
sie tatsächlich als solche erzeugt würden.

Cluster B bekommt dann,  aus


Abgesehen dass sich nirgendwo im Gehirn ein exaktes und scharfes JA oder NEIN 
überhaupt finden könne, das Feuern oder Schweigen einzelner Neurone ist ja nur 
unsere Interpretation als solches, würde sich wohl ein Feuern aus A mit ca. 100.
000 beteiligten Neuronen UND ein gleichzeitiges oder kurz versetztes Schweigen 
von anderer solchen 100.000 Neurone aus A, als ein mittelscharfes JA 
interpretiert. Aber dass wolltest du vermutlich nicht sagen, eher eine teilweise 
gegenseitige Auslöschung (?) � das Gegenteil ist aber der Fall! Ein Schweigen  0 
kann nicht eine Erregung 1 eliminieren. Ein 0/1 Signal ist ein 1 Signal, aber aus 
einem 1/1 Signal kann durchaus auch ein 1 Signal werden. Zumindest ist bislang 
nur eine minder oder stärkere Aktivität in einem derart betroffenem Areal 
beobachtet worden. Aus begreiflichen Gründen, denn die einzelnen 
Aktionspotentiale werden nicht gegeneinander aufgerechnet, schon gar nicht binär 
etwa wie beim PC, sondern sie verstärken sich entweder, bleiben erhalten oder 
versanden - sie konvergieren oder divergieren. Die Auflösungen der Bildgebenden 
Verfahren sind aber viel zu schlecht um etwa ein einzelnes Neuron zu bewerten.


Mit freundlichen Größen Brigitte


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://iigvikl.bid.ft