ich glaube, hier liegt ein mißverständnis darüber vor, was logik eigentlich
ist. logik ist ein formales zeichensystem plus interpretation. es gibt erstens
ein alphabet von grundzeichen und nur die dürfen bei der konstruktion der logik
verwendet werden. es gibt zweitens ein paar formationsregeln und nur nach denen
dürfen sätze der logik aus den grundzeichen konstruiert werden. es gibt
drittens ein paar transformationsregeln, wie man aus erlaubten sätzen auf
andere kommt (schlu�regeln). diese neuen sätze sind ebenfalls zulässig, dafür
garantieren die transformationsregeln. viertens gibt es noch eine
interpretation, die den sätzen der logik wahrheitswerte zuordnet, wiederum nach
ein paar regeln (im falle der aussagenlogik beschränkt sich die interpretation
auf sätze und wahrheitswerte, je komplizierter der aufbau der logik ist, desto
komplexer wird auch die interpretation). all das ist von vorne bis hinten eine
formale sache und es kann in einer solcherart konstruierten logik überhaupt
nichts vorkommen, was man als konstrukteur nicht erlaubt hat. die menge der
logischen schlußfolgerungen, bzw. der tautologien und widerspräche hängen
einzig und allein von den formations-, transformations- und
interpretationsregeln ab.
aus diesem grund ist es auch völlig unmöglich, daß eine, wie auch immer
geartete erfahrung aus der "realen welt" irgendeinen einfluß auf die gültigkeit
der logik nehmen könnte.

eine völlig andere frage ist es natürlich, warum wir gerade dieses logische
system und nicht ein anderes konstruieren. da spielt so etwas wie
pr�systematische motivation hinein. wir haben natürlich einen präsystematischen
begriff von wahrheit und gültigkeit und den wollen wir mit der konstruktion
eines logischen systems im oben umrissenen sinn formal erfassen. dieser
pr�systematische begriff kann sich natürlich ändern, wenn bestimmte erfahrungen
dafür sprechen (und tatsächlich gibt es leute, die z.B. mehrwertige logiken
konstruiert haben, weil sie denken, daß zweiwertigkeit eben nicht unserer
alltagskonzeption entspricht).
daß allerdings eine zugleich offene und geschlossene tr dazu führen kann,
bezweifle ich. denn dieses beispiel hat bloß etwas mit der vagheit der
prädikate "offen" und "geschlossen" zu tun und die vermeintliche paradoxie läßt
sich durch präzisierung dessen, was es bedeutet, offen, bzw. geschlossen zu
sein, leicht beheben.
nebenbei bemerkt glaube ich, daß ein satz der form "a ist P und a ist nicht P"
bedeutungslos ist, weil er keine wahrheitsbedingungen hat, sondern (aus
logischen gründen) immer falsch ist. das setzt aber -zugestanden- das
akzeptieren einer bestimmten bedeutungstheorie, sowie der zweiwertigkeit
voraus.

mfg, klaas.