Wir kommen einem Konsens näher! "noch nie" - genau das meine ich auch! Die
Logik auf die Stufe der Naturgesetze zu stellen (die werden ja auch als
geltend angenommen, aber jeder ist (viele sind) sich bewußt, daß sie sich
als falsch erweisen können), sie nicht noch höher anzusetzen wäre meiner
Meinung nach richtig.


Das glaub ich eben nicht. Ich glaube durchaus, daß urgendwo da draußen ein
Widerspruch fröhlich vor sich hinexistieren kann. Und darin liegt unser
eigentlich Streitpunkt glaube ich..

lg
werner