a) > > "Sokrates ist sterblich."
b) > > "Alle Menschen sind sterblich."
c) > > "Also ist Sokrates ein Mensch."

Also nochmal:

Mir geht es nicht darum, die Parameter zu ändern, sondern darum
mit gleichen Parametern die unterschiedliche Sichtweise der
Aussagen zu klären.

Sicherlich:

Wir leiten schon aus der Aussage b) ab, daß Sokrates ein Mensch
sein _sollte_, weil wir von 'Menschen' reden. ... Würden wir von
Hunden reden, dann wäre Sokrates ein Hund.

Fazit:

Eigentlich verhalten sich a) und b) wie Apfel und Ei.
Der Mensch ist nur schnell versucht, c) daraus zu folgern!!!
Verändert man also das Wort "Mensch" in b) in "Hund",
dann folgert der 'logisch' denkende Mensch: Sokrates sei
ein Hund ...

Bemerkung:

Das sind die Gefahren der Logik! - Die Aussagen a) und b)
sind nicht logisch, da nicht folgend. - Aber es ging mir nicht
darum, die Satzreihenfolge auf ihren _wahren_ logischen
Gehalt zu prüfen, sondern darum, einfach anhand der Reihen-
folge zu zeigen, daß es auch noch mehr Möglichkeiten
gegeben hätte, was man mit Ferdinands "Tür" hätte machen
können, als diese nur zu öffnen oder zu schließen.

Nobody is perfect!

Norbert

"Mario Backen" <zypy.fwzhqq@fhw.fa> schrieb im Newsbeitrag
news:34lmc9.pu1.ln@1531012026136562831234.dialin.t-online.de...