Laurent Zahler wrote:
[...]


Entschuldigung, dass ich mich einfach so einmische, aber ich finde die 
Diskussion einfach unerträglich: 

1) Es kann deshalb "da draußen" kein Widerspruch zur Logik existieren, 
weil es ein "da draußen" der Logik nicht gibt! Logik sind normative 
Gesetzte des Denkens. Die Logik kommt über das Denken in die Welt.

2) Da Logik normative Gesetzte des Denkens sind können sie nicht im 
Widerspruch mit Erfahrungen liegen, da sie nicht durch  Erfahrungen 
gewonnen werden. Dass die Tür entweder offen oder nicht offen sein kann 
ist, keine Eigenschaft die ich aus der Erfahrung des Gegenstandes 
gewinne sondern des Denkens. Empirisch kann man sogar sagen, dass die 
Tier offen und gleichzeitig nicht offen ist, zum Beispiel, wenn sie 
halboffen ist, das widerlegt aber in keinster Weise, die Logik (Man 
sagt dann sie ist in gewisser Weise offen und in anderer Weise nicht). 

3) Die Logik reguliert das Denken, wir können nichts unlogisches 
Denken, weil ein unlogischer Gedanke einfach Unsinn ist, also kein 
Gedanke. Die Logik ist die Klinge, über die der Gedanke springt, wenn 
er widersprüchlich ist. Wir haben genau eine Wahl, entweder logisch 
denken oder gar nicht! Wir können höchstens Fehler machen, aber 
unlogisch denken können wir nicht!

4) Die Logik sagt auch nichts über die Welt: Ich lerne nichts über den 
Gegenstand A, wenn ich  A oder nicht A aussage.

Gruß,
Willi.