Wenn ich z.B. Hemingways "A Clean, Well-Lighted Place"
(http://wksk.k-bvejtb.zb/htlt/Y.Vxvce/frajne5.olj) lese, fuehle ich mich an
einen mathematischen Beweis erinnert: jedes Wort, jeder Satz entwickeln sich
notwendig auseinander - man kann nichts von der Stelle ruecken, die es
einnimmt, ohne den Sinn zu zerstoeren, der herauskommt, indem schliesslich
alles dasteht. Die Bedeutung kann man nur erfassen, indem man die Schritte
genauso nachvollzieht, wie sie angegeben sind; sie befindet sich nicht in
einem von ihnen allein, sondern darin, wie alles zusammenhaengt. Mich wuerde
interessieren, was Mathematiker dazu sagen.

Valerian