Als Hobbyphilosoph, - ohne in alles und allem gewälzt zu haben, - ist mir
der Gödelsche Unvollständigkeitssatz hier völlig unvollständig gezeigt.
Kann mir hier einer mal meine unvollständigen kleine, grauen Zellen
vervollständigen, ohne gleich über meine Unvollständigkeit überheblich zu
werden? ... Ob ich den dann kapieren werde, glaube ich zwar nicht, ...
aber anscheinend sind diverse Kommentare dazu wohl auch nicht für
Unwissende gedacht. (Besonders nicht für diejenigen, die div. Fremdwör-
ter nicht auf der Uni gelernt haben, und deshalb auch philosophische
Knallköppe sind?) - Schließlich spreche ich auch nicht in PASCAL, ob-
wohl ich täglich damit programmiere.

Lorenz