On Fri, 19. 06. 21 23:56:22 +0200, 

Das glaube ich irgendwie nicht, zumindest nicht in der Weise, wie ich Deinen
Satz verstehe. Logik und formale Logik trenne ich schon. Will ich etwa eine
formale Logik aufbauen, so brauche ich schon wieder Logik, um beispielsweise
die Korrektheit eines Kalkuels zu zeigen. Ueberhaupt lassen sich eben nicht
alle Beweise von Saetzen der formalen Logik in dieser selbst fuehren. Eine
formale Logik erklaert sich also quasi nicht von selbst. Ich meine, dass die
Logik, von der ich gerade spreche, so eine Art Urlogik ist, mit der formale
Systeme aufgebaut werden koennen, um die Urlogik oder besser die Vielfaeltig-
keit der (logischen) Sprache zu verstehen. Heutzutage gibt es sehr viele for-
male logische Systeme, darunter auch widerspruchstolerante, die versuchen in
gewisser Weise Ausdrucksweisen der natuerlichen Sprache nachzubilden.


Genauer: der formalen Logik. Die (Ur)Logik ist apriori. Meiner Ansicht nach
sind alle formalen Systeme der Logik nur zur Analyse der Logik da; in welchem
System kann ich "was" ausdruecken und mit entsprechenden Kalkuelen arbeiten.
Formale Systeme werden also aufgestellt, um sie auf ihre Anwendbarkeit hin
zu untersuchen. Ein Kalkuel, welches korrekt ist, kann ich dazu verwenden, um
auch logische Folgerungen (gueltige Saetze) zu gewinnen. Eigentlich ist es nur
ein "Klarwerden" ueber die (Ur)Logik, die wir tagtaeglich anwenden. Also ei-
gentlich nichts geheimnisvolles.

Die Logik wird also nicht konstruiert, sondern in formalen Systemen beschrie-
ben, klargestellt; sie wird eher rekonstruiert.


Weil wir es eben nicht konstruieren, sondern rekonstruieren. Wir entdecken die
logischen Gesetze!


Gruss

Edo.
-- 
Die Philosophie ist nur deshalb so schwierig, weil die Philosophen immer
so lange Woerter gebrauchen. (Dario Schwiegermutter)

Was *ist* bedeutet, ist und muss deshalb von *ist* verschieden sein, weil
'*Ist* ist' ein total unsinniger Satz waere. (Detmer Widerlegung)