Lieber Profi Didier,

äußerst weise gesprochen! .. Da Du Dich wohl sowieso schon lange nicht
mehr vor Beifall retten kannst, verzichte ich darauf, diesen hier zu ergänzen
und denke mir lieber meinen Teil, auch wenn Du wohl etwas vorschnell in
der Beurteilung meiner Person warst.

Mächte also hier nur sagen, - insbesondere, da Ferdinand mich noch ein-
mal auf diesen Verlauf hingewiesen hat, - daß es mir wieder besser geht
(mir hat vorhin auch der Kopf geraucht) und daß ich mich mit Bewunde-
rung Deinen Ausführungen anschließe. (Scheint mit meiner Ausdrucks-
fähigkeit doch manchmal ewas zu hapern, ... especially wenn ich müde
werde, ... aber, um den Punkt mit einem Pfeil zu treffen, kann man auch
kurze Pfeile benutzen.)

übrigends schwebt meine Tür noch nicht im Weltraum - und vom Höhlen-
gleichnis habe ich auch schon mal was gehört.

Größe

Bernhard

"Didier Olbrecht" <evyb.kptpxw@kmj.ei> schrieb im Newsbeitrag
bqoj:0xnly6.958.gp@1226877268095946485148.ttihqo.r-sqtlzd.qu...