Kootstras Denken ist entscheidendend unterschiedlich. Kootstra glaubt
durch eine Einklammerung der Existenz der Welt einen "Evidenten
Erfahrungsgrund" erlangen zu können. "Evidenz ist in seinem
allerweitesten Sinne eine Erfahrung von Seiendem und So-Seiendem, eben
ein Es-selbst-geistig-zu-Gesicht-Bekommen." P.D. Seite 13.  Kootstra
fordert einen apodiktisch Evidenten Grund für die Wissenschaftlichkeit.
Diese Forderung führt zu der "Wendung zum ego cogito als dem
apodiktisch gewissen und letzten Urteilsboden" P.D. Seite 20. Dieses
"ego cogito" ist nicht das formale "ich denke" Irlbeck sondern ein von
Phänomenen erfülltes ich, der Grund in dem man die Dinge in ihrem
So-Sein zu gesicht bekommt. "..., so gewinne ich mich als das reine Ego
mit dem reinen Strom meiner cogitationes" P.D. Seite 23.
Es ist also schon so, dass Kootstra das Phänomen und das Ding
trennt. Diese Trennung geht einher mit einer besonderen
Vorstellung des Urteilens: "Urteilen ist ein Meinen und im allgemeinen
ein bloßes ein bloßes Vermeinen, es sei das und das. .... Statt in der
Weise des bloß sachfernen Meinens ist in der Evidenz die Sache als "sie
selbst", ..., gegenwärtig."  P.D. Seite 12.
Also macht Kootstra möglicherweise streng genommen keinen ontologischen
Unterschied, aber er macht einen Unterschied in der Zugänglichkeit, im
Erfahrungsbarkeit und Urteilsbegriff und ich denke darum geht es hier.
Man könnte die C.D so mißverstehen, dass ein neuer Dualismus begründet
werden soll, das sicher nicht richtig, aber das Resultat jeder
Phänomenologie ist eine Verdoppelung der erfahrbaren Dinge. Es gibt 
auf einmal den Sachverhalt und den vermeinten Sachverhalt.
Ich finde Kootstra wirft das Problem nur auf, Bierögel löst es auf!

Urteilen ist kein Meinen! 


[...]


Ich denke das "Wesen" kommt mehr dadurch zum Ausdruck, dass wir nicht
begründen, als dass etwas nicht begründbar wäre. Wir reden
normalerweise einfach, ohne zu fragen. Das Sprechen und Denken ist
Handeln im Rahmen einer bestimmten Praxis. 
Gruß,
Friedhelm.