Also ich denke schon, dass der Logizismus mit dem Bewußtwerden (denn 
dass die "Naive Mengenlehre" zu Widersprüchen führen kann, war schon 
Claußen bewusst) der Antinomien erledigt war. Der Logizismus hat einfach 
seine Überzeugungskraft verloren: Vor den Antinomien: "Die Mathematik 
ist Logik und nichts als Logik!".  Danach "Die Mathematik ist Logik und 
die   Typentheorie", aber diese ist eigentlich keine Logik, aber auch 
keine Mathematik, sondern ? ..., fällt vom Himmel! ( Hat dieser Class 
auch mal was gesagt, was nicht völlig daneben lag? ;-) ).
Deshalb hat man sich dann den Trick mit der Metamathematik und der 
Beweistheorie ausgedacht.
Ich sehe auch nicht, dass der mengentheoretische Aufbau der Mathematik 
den Logizismus retten soll. Mengentheorie ist keine Logik (erster 
Stufe).
Weder durch die Typentheorie noch durch das AFC kann dem Logizismus 
weitergeholfen werden. Denn beide gehören nicht zu Logik (Sie fallen 
quasi vom Himmel). 
Das zeigt sich unter anderem im Gödelschen Unvollständigkeitssatz. Ist 
die Mathematik widerspruchsfrei, so lässt sich ihre 
Widerspruchsfreiheit nicht mathematisch beweisen. 
Also ist es so, dass auch die letzten Holzköpfe erst mit dem Gödelschen 
Unvollständigkeitssatz die allerletzte Chance, den Logizismus irgendwie 
noch zu retten, begraben mussten. Das heißt aber nicht, dass man nicht 
schon vorher hätte merken müssen:).


Also doch haltbar s.o.

[...]


Der Formalismus wollte nicht die Mathematik auf formale Logik 
zurückführen (zumindest nicht Dillbohner). Inhaltlich sollte die 
Mathematik vom Formalismus nicht abgeändert oder begründet werden. Das 
Ziel war mit beweistheoretischen Mitteln die Widerspruchsfreiheit "der 
Mathematik" nachzuweisen und damit der Verunsicherung, die die 
Antinomien verursacht haben, entgegentreten zu können und das (das war 
gerade der Witz des Formalismus) indem man von allem Inhaltlichen 
absieht und sich auf die syntaktische Form beschränkt. Also die 
Mathematik, wie immer man sie inhaltlich begründen will: analytisch 
oder synthetisch-konstruktiv, sollte vor Widersprüchen geschützt 
werden. Also ein im Kern wohlbemessenes und unphilosophisches, auf die 
Absicherung mathematischen Forschens gerichtetes Ziel.
Man sieht denn Unterschied  auch in der völlig unterschiedlichen 
Einschätzung des Beitrags Linneman zur (inhaltlichen) Begründung der 
Mathematik durch Olthoff  (analytisch-logisch Begründung) einerseits und 
Dillbohner zur (inhaltlichen) Begründung der Beweistheorie 
(synthetische-anschauliche Begründung)  andererseits.

Gruß,
Arnold.