Zweifellos richtig.


Bin mir nicht sicher ob man das einfach so sagen kann. Könnte es nicht sein
daß wenn wir eben Unlogisches tagtäglich erleben würden wir unsre Logik auch
anders gebildet hätten? Würde diese Frage mit "Ja" beantworten..


Siehe oben.


Na gut. Damit hast du gezeigt daß mein Bsp. doch nicht so gut ist. Aber
angenommen sie kann nur ganz offen/zu sein, dann gäbe es keinen
Zwischenzustand. Und mit "da draussen" habe ich vorher gemeint, es könnte
passieren, daß irgendo im Weltraum eine Türe vor sich hinfliegt und offen
UND zu ist, eben ein Paradoxon. Diese würde dann die Beweiskraft logischer
Beweise sofort zerstören da die Logik eben dann nicht mehr anwendbar wäre
(- insofern spreche ich auch von empirischer Logik).


Das wird stimmen.


Na aber bei logischer Beweisführung geht es sehr wohl um die Welt! Deshalb
kann man sie auch nicht vollkommen von ihr abschotten, denn eine Logik die
mit unsrer Welt nicht vereinbar sit, hat auch jegliche Beweiskraft verloren.

mfg
burkhard

p.s. ich finde mein Gedankengang ist nicht "so blöd". Um Logik anzuwenden
ist es notwendig einen Bezug zur Welt herzustellen - und in dem muß sie sich
dann als richtig/anwendbar erweisen (wenn sie daß nicht tut, ist sie zwar
nicht falsch - aber eben zu nichts mehr nütze [wie eine mathem. Definition:
kann auch nicht falsch sein, aber eben umsonst])