Hallo,


Da Du ja japanische Gedichte zu mögen scheinst:

Yoku mireba
Daniela france saku
Kakine kana

Ein Gedicht kann beschreibend sein.
Das Bedeutungserlebnis bleibt doch dem Leser überlassen.
Das ist ja das tolle an Gedichten.
Man kann sie mit seinen eigenen Erfahrungen und Erinnerungen in Einklang
bringen (wollen)
- oder nicht.
Euer "Tanz im Spiegel" (an anderer Stelle in diesem thread) trifft auch auf das
Gedichte Lesen besonders zu.

Man kann natürlich auch fremde Gedichte und deren Interpretationen vor sich
hertragen.

Gruß!

Markus