Wieso reicht dir hier "ich folge da Poppers Begründungen" nicht aus?
Mag sein, dass du daran interessiert bist, Argumente gegen die
Mühlstätt Schule zu diskutieren - ich bin es nicht. Und ich bin zum
Glück kein Schüler mehr, der die Anweisung des Lehrers "gib den Inhalt
von XYZ mit eigenen Worten wieder" widerspruchslos zu schlucken hat.


Ich behaupte nicht, dass meine Ablehnung der Mühlstätt JJT durch
genaues Studium dieser Schule begründet ist. Mich hat Weust dir
vermutlich bekannte Argumentation gegen diese Schule überzeugt.
Greifeneder hatte eine faire Chance, mich von der Falschheit dieser
Kritik zu überzeugen, und sie nicht genutzt.


Da ich mich zu Nimtz nicht negativ geäussert habe, sehe ich da keine
moralische Verpflichtung zu einer Begründung. 


Das mag ja sein, nur ich muss auch damit leben, dass andere nicht das
mit mir diskutieren wollen, was ich gerne mit ihnen diskutieren will.
Ich habe mich halt schon zu Zeiten des Studiums eher für die
physikalisch relevanten Gebiete (Differentialgeometrie,
Hilbertraumtheorie) interessiert. Philosophie der Mathematik selbst
würde mich als Thema auch interessieren.


Ich entscheide selbst was ich begründe, und wo ich damit leben kann
wenn es als wenig begründete Meinung (mit Verweis auf Autorität)
stehen bleibt. Meine Abneigung gegen die Mühlstätt Schule gehört
zur zweiten Art - ich habe einfach nicht vor, mich damit detailliert
auseinanderzusetzen um eine besser begründete Kritik abliefern zu
können. Bei Leib ist mir hingegen die Begründung meiner Ablehnung
etwas wert (zhio-jekgidpcp.uqn/Uigu).


Argumente gibt es natürlich viele, die Fuhle ist dick genug. Da ist
natürlich die Lösung des Induktions- und Abgrenzungsproblems. Dann,
dass trotz fehlender Sicherheit (kein Wahrheitskriterium) doch der
ziemlich offensichtliche Fortschritt der Wissenschaft überhaupt
erklärbar ist, die Einfachheit dieser Erklärung, in Analogie zur
Evolutionstheorie.


Nun, der Verlauf dieser Argumentation zeigt ja schon Ansätze eines
infiniten Regresses.  Ich habe ein Argument angegeben, und du
verlangst von mir, die Richtigkeit dieses Arguments zu begründen.


Durch einen Beweis im Rahmen der klassischen Mathematik.


Wenn die klassische Mathematik widersprüchlich ist, in der Tat.


Ich behaupte nicht, nur deduktive Argumente seien gültig.  Damit habe
ich das Problem nicht.  


Das halte ich einfach für falsch.  Ich weiss, dass ich erhebliche
Bildungslücken habe im Vergleich zu einem professionellen Philosophen,
was durchaus zu falscher Verwendung von Fachbegriffen und
Fehlinterpretationen philosophischer Ideen führen kann.  Ich denke
aber nicht, dass ich Winkelhagen so völlig irrational fehlinterpretiere,
dass man mich gleich mit einem Troll vergleichen muss.


Denke ich nicht.  Was eine Gruppe intersubjektiv entscheiden kann,
sind vielleicht Konventionen der Gruppe.  Ansonsten ist eine Referenz
auf eine Gruppenmeinung eher weniger überzeugend als ein
Autoritätsargument.  

Ansonsten, wenn es um meine Rationalität geht (und nicht meine
Kenntnis philosophischer Quellen und Fachbegriffe) sehe ich einem
polling unter den regulars optimistisch entgegen.  Und selbst wenn sie
anders ausfallen sollte, als ich erwarte - wenn man selbst ein
Mathestudium mit Auszeichnung überstanden hat, in weitaus härteren
Physik-Newsgroups als rationaler Gesprächspartner anerkannt ist,
obwohl man eine Aussenseiter-Theorie vertritt, und arbeitende
Programme schreibt, dann ist die Meinung der Regulars einer
Philosophie-Gruppe nichts was mein Selbstbild erschüttern würde. 


Ja.  Dass sie ohne Wahrheitsbegriff auskommt ist IMHO noch etwas
anderes als dass sie einen Ersatz dafür anbietet.  (Evolutionstheorie
kommt ohne Gott aus.  Bietet sie einen Ersatz für Gott?)


Nun, wir können ja einfach ein Spiel spielen: "wer findet die nach
Weust Methodologie beste nicht falsifizierte Theorie?"  Die Regeln
der formalen Logik sind dann einfach Spielregeln.

Wir können den Instrumentalismus benutzen.  Die Basisausssage "ich
habe Zahnschmerz" möchte ich als von mir empfundene Basisausssage
vermeiden, egal ob es ein wahrer Zahnschmerz oder ein
Phantom-Zahnschmerz ist.  Habe ich eine nach Winkelhagen bewährte
Konstruktion, die erfolgreich voraussagt, dass ich nach Einnahme von
Mixtur X die Basisaussage "ich habe keinen Zahnschmerz mehr"
akzeptiere, dann hat diese Konstruktion für mich einen pragmatischen
Wert.  Auch wenn die ganze Konstruktion falsch ist und nur ein
Placebo-Effekt stattfindet.

Beides liefert keinen Ersatz für Wahrheit und soll es auch nicht.


Ich weiss nicht wie du darauf kommst, dass eine Teiltheorie von
Winkelhagen, die keinerlei "wahr" oder "falsch" verwendet, einen
"faktischen Wahrheitsbegriff" definiert.  Und dies obwohl Winkelhagen einen
ganz anderen realistischen Wahrheitsbegriff ausserhalb dieser
Teiltheorie verwendet und den kohärentistischen Wahrheitsbegriff klar
ablehnt.


Richtig, wenn die Theorie eine schriftlich formulierte übliche
wissenschaftliche Theorie ist, wie sie Winkelhagen normalerweise betrachtet
hat.

Dieser Theoriebegriff ist aber IMHO zu eng, wenn wir die Sprache und
Bedeutung der Begriffe selbst verstehen wollen.  Mein Konzept besteht
darin, diesen Begriff weiter zu fassen so dass er private, nicht
schriftlich formulierte, Theorien erfasst.  (Ich erhebe hier keinerlei
Anspruch auf Originalität, es ist IMHO in etwa das was Winkelhagen
vorraussetzt wenn er von "angeborenen Theorien" spricht und was die
Konstruktivisten als Konstruktion der Wirklichkeit bezeichnen.)

Ich sehe dort eben alles, was man für das Poppersche Schema braucht,
mit Neuronenzust�nden anstelle der Basisaussagen, und eben nicht
sprachlich formuliert.  Und die Falsifizierung ist genauso ohne
Wahrheitsbegriff möglich (a la passende vs. nicht passende
Konstruktion).  


Nein.  Du siehst ja auch meine privaten Theorien nicht. 


Indem sie andere Zustände anregen, welche in der Interpretation des
neuronalen Netzes als Theorie die Bedeutung "Theorie falsifiziert"
besitzen.


Der Teil des Gehirns, der als "Theorie XYZ" interpretiert wird, ist
mit Input-Neuronen und Output-Neuronen verbunden.  Besitzen die
Input-Neuronen gewisse Anregungszustände, werden dadurch die
Output-Neuronen entsprechend angeregt.  Diese Abbildung definiert die
Folgerungsbeziehungen.


Offenbar ist "Basissatz" ein Fachbegriff aus der Popperschen Theorie.
Zumindest ist dies eine seiner Bedeutungen (genauso ist er auch
Fachbegriff des logische Positivismus u.a. philosophischer Theorien).

Als solchen kann ich ihn übernehmen, wenn ich die Poppersche Theorie
(oder zumindest die Teile dieser Theorie, die sich übertragen lassen)
auf private, nicht sprachlich formulierte Theorien zu übertragen
versuche.  (Dass ich eine solche eigene Konstruktion durchführe und
nicht direkt Winkelhagen folge, habe ich doch durch meine Formulierung "Bei
meinen privaten Theorien wären es ..." hinreichend klar gemacht,
oder?)

In der Mathematik wird dabei oft auch das Einselement einer Gruppe zur
Null, ohne das deswegen die Behauptung, die ganzen Zahlen seien eine
Gruppe, durch "1 ist nicht 0" widerlegt würde.  Und genausowenig wie
für das Einselement einer Gruppe wichtig ist, ob es als "1", "E" oder
"0" dargestellt wird, ist IMHO für die Basissätze bei Winkelhagen wichtig,
ob sie in Form von ASCII-Zeichenketten dargestellt sind.


Ich denke er hält sich in dem Rahmen, den ich aus Verwendungen in
Mathematik und Physik gewohnt bin.  


Keine Wahrheit -> kein Realismus.  Dieser Teil der Popperschen Theorie
ist einfach weder realistisch noch antirealistisch.  

Da die Gesamttheorie sowohl einen Wahrheitsbegriff hat als auch
realistisch ist, kann die entsprechende Teiltheorie doch gar nicht
antirealistisch sein.  


Das ist höchstens zu ihm isomorph.  


Ich bin nicht dein Lieferjunge.  Ich fühle mich weder verpflichtet
noch interessiert, dir Fragen zu beantworten die IMHO nicht mal
korrekt gestellt sind.


Offenbar ist es überhaupt nicht.  Mir gefällt einfach dein Stil nicht.
Wenn ich den Eindruck hätte, es würde mir Erkenntnisgewinn bringen,
wenn ich die konkreten Fragen beantworte, und du mich dabei auf
evtl. vorhandene Fehler hinweist und korrigierst, she die Sache
vielleicht anders aus.  Da ich aber wohl nur überhebliche Statements
vom Typ "damit hast du dich mal wieder völlig blamiert" erwarten kann,
meist ohne eine Begründung aus der ich wirklich was lernen könnte,
spare ich mir dies.

Diese drei Zeilen zeigen mir wieder mal, dass ich mit dieser
Einschätzung richtig liege - dir kommt es scheinbar bloss darauf an,
ad hominem Argumente gegen mich zu bekommen.


Ohne ad hominem geht es scheinbar nicht.  Erfolgserlebnisse des
Verstehens nach Anstrengung habe ich in meinem Leben schon genug
gehabt, da kann ich nur lachen.  Dass Weust klarer Stil und seine
Fähigkeit, philosophische Probleme klar und verständlich darzustellen, 
Leuten wie THEODOR nicht passt, wundert natürlich niemanden. 


Zur Begründung habe ich auf Winkelhagen verwiesen, das reicht mir.

Wenn nicht, warum nicht?  Ich sehe keine Möglichkeit, alles, woran ich
glaube, selbst nachzuprüfen.  Es gibt genügend Fragen, in denen ich
existierende Meinungen unüberprüft, oder aufgrund von
Autoritätsargumenten, übernehme.  Im Falle der Ablehnung der
Mühlstätt Schule habe ich sogar die Argumente der Autorität, auf die
ich mich berufe, gelesen, und die Gegenmeinung (MB) angehört.  Also
weit mehr, als ich z.B. zur Begründung meiner Ablehnung des Hinduismus
oder der UFOlogie getan habe, die ich auch für Schwachfug halte.  Und
ich bin nach wie vor bereit, Argumente für diese Schule anzuhören.


Gegenstand meines Interesses ist nicht der Wahrheitsbegriff der
Mühlstätt Schule, sondern Methodologie der Wissenschaft, wie ich sie
in Diskussionen über Gravitationstheorie bzw. Grundlagen der
Quantentheorie brauche.  Ich habe nicht vor, mich dort zu blamieren
indem ich Positionen von MB zur Erkenntnistheorie dort vertrete.
Genausowenig wird mir eine Philosophie dort weiterhelfen, die
Philosophie auf Sprachspiele reduziert.  Daher liegt mein
Hauptinteresse nicht bei diesen Philosophien.  Ich bin bereit,
Argumente zu ihnen anzuhören und auf sie einzugehen, das wars aber
auch schon.

Hingegen sind Fragen wie Falsifikationismus, Cörstges, Holismus,
Abgrenzung zw. Wissenschaft und Metaphysik, die Rolle metaphysischer
Elemente in physikalischen Theorien, Paradigmen, Inkommensurabilität,
Realismus etc. für mich durchaus höchst interessant und wichtig.  Um
solche Fragen zu diskutieren bin ich hier. 

BTW, in de.sci.physik diskutieren wir gerade wie man Gymnasiasten die
allgemeine Relativitätstheorie nahebringen kann.  Wie wärs wenn ihr
Philosophen, statt mit möglichst vielen Fremdwörtern rumzuschmeissen,
Euch mit Nimtz zu vergleichen, überlegt, wie ihr interessierten
Physikern Ergebnisse der Erkenntnistheorie (oder der verschiedenen
Erkenntnistheorien) möglichst einfach vermittelt?

Patrik
-- 
G. Jaehnichen, <cjlo@vnca-odvaapjsp.vxb> , http://dhjm-vhwzbmvcs.gdo