Hm, die Behauptung ist nicht ganz eindeutig.  Im Sinne "Es könnte im
Prinzip sein, dass eine Theorie, die beinhaltet, dass Grabsteine
Schmerzen haben, richtig ist" stehe ich dazu.  Im Sinne, dass ich eine
Theorie vertrete, nach der Grabsteine unter gewissen Umständen
Schmerzen haben könnten, allerdings nicht.


Dazu reicht mir das Erlebnis, dass ich einmal jemandem helfen wollte,
der sich mit deutlichen Schmerzäusserungen auf dem Boden krümmte, und
als ich da war grinste er mich an und sagte "verarscht".


Ich wüsste nicht warum subjektive Meinungen irrelevant sein sollten.

Nehmen wir mal an, wir gehen durchs Gebirge.  Ich sehe einen Hang, bei
dem ich die Lawinengefahr für sehr hoch halte.  Beweisen kann ich es
natürlich nicht.  Sagst du dann auch "gib mir die Kriterien, alles
andere ist subjektiv und daher irrelevant"?  Ich gebe sie dir nicht,
weil es ja nur ein subjektiver, durch wenig direkte Erfahrung und viel
mehr durch diffuse, sich teilweise widersprechender Erklärungen
anderer, erfahrenerer Touristen entstandener Eindruck ist.  Geben kann
ich dir also höchstens solche subjektiven diffusen Kriterien.  Gehst
du nun trotz meiner Warnung weiter?


Oh, ich sage es ja so gar nicht.  Ich schrieb bewusst nicht "ich
weiss", sondern "ich gehe stark davon aus".  Ansonsten kann ich es
einem 10jaehrigen völlig problemlos mit fremden Schmerzen erklären.
Oder mit dem Innern der Erde.  Und den Punkt mit dem "weil ich
Teilnehmer des Spiels bin" mit den faulen Schienenarbeitern und den
geschlossenen Schranken, die man aus Zügen immer nur sieht.  Es gibt
auch arbeitende Schienenarbeiter und offene Schranken, aber wenn man
nur Zug fahren würde, würde man sie nie sehen.

Einem 10jährigen (der ja noch nicht im "deep relativistic mode" ist),
kann ich es auch mit Galileischer Relativität erklären.  Für ihn ist
noch selbstverständlich, dass ein sich bewegender Zug und einer in
Ruhe was verschiedenes sind.  Auch wenn man dies im Innern durch
Fallexperimente nicht entscheiden kann.

Fred
-- 
G. Meulenkamp, <sjmq@acdc-xrtwxlebj.dij> , http://fdji-cceynwszd.wnx