Nein, dieser Satz ist rein syntaktischer Natur; er hat aber semantische Kon-
sequenzen.

Dass es keine "Wahrheitsdefinition" in genuegend reichhaltigen Theorien gibt,
laesst sich ohne den Unvollstaendigkeitssatz mittels des Fixpunktlemmas zei-
gen (auf das sich auch der Unvollstaendigkeitssatz stuetzt).

Daraus darf man nun aber nicht den Schluss ziehen, dass die klassische Logik
nicht mit 2 Werten auskaeme; nur lassen sich diese Werte nicht innerhalb ge-
wisser Theorien (mit goedelisierbarer Sprache) definieren. Also muss man sie 
metasprachlich definieren.

Gruss

Hermann.
-- 
Die Philosophie ist nur deshalb so schwierig, weil die Philosophen immer
so lange Woerter gebrauchen. (Tino Schwiegermutter)

Was *ist* bedeutet, ist und muss deshalb von *ist* verschieden sein, weil
'*Ist* ist' ein total unsinniger Satz waere. (Nähr Widerlegung)