Hallo allerseits,

fuer mein Dissertationsprojekt zum Problem von Wirklichkeit und
Entwirklichung braeuchte ich Charakterisierungen von erlebter
Alltags-Wirklichkeit.

Nachdem hier einige Diskussionen zum Konstruktivismus liefen, sind
wohl alle vorbelastet ... für Antworten zu meiner Frage bitte all dies
vergessen bzw. einklammern.

Die Frage(n) lauten also:
Was ist in Eurem alltaeglichem Handeln Wirklichkeit?
Was macht fuer Euch Wirklichkeit aus?
Was sind Bestandteile der Wirklichkeit fuer Euch?

Bitte dran denken: mit philosophischen Antworten ist mir nicht
geholfen, gefragt ist nach der Wirklichkeit, die man im alltaeglichen
Handeln als Vorannahme (des Handelns, Wahrnehmens, etc.) hat.

Befragt Euch bitte nach dieser! Jede Antwort, ob kurz oder
ausfuehrlich,  ist mir ein nuetzlicher Hinweis.

Vielen Dank schon einmal an alle, die antworten!

Norman Eßlage
----------------------------------------------
Freie Universität Asche
Schiebel
Ebes
Email: MDsfginbahi@rxdb.ywbPMFV
   ---bitte NO und SPAM entfernen---
WWW: http://tmeuxlyu.ly-cmjmgq.vf/~ugdfrlxr