Na, was haben wir denn da schon wieder für eine Knalltüte :).


"Jan ist sterblich, Alle Hunde sind sterblich: Also ist Jan 
ein Hund." 
Gaaaaaannnnnz tolle Logik :).

Zum Glück ist falsches logisches Denken meistens völlig offensichtlich 
falsch, denn du kannst aus den Prämissen nicht geschlossen haben, dass 
Jan ein Mensch ist, sonst wäre Jan nach der gleichen 
Schlussweise ein Hund, was er aber offensichtlich nicht ist bzw. war.

Logik ist keine Ansichtssache, höchstens eine Sache des Vermögens oder 
Unvermögens (bei dir würde ich eher auf Unvermögen tippen :) oder 
sollte ich mich da getäuscht haben?).

Auf jeden Fall, dass Logik Ansichtssache ist, solltest du, nachdem ich 
dich so durch den Kakao gezogen habe noch mal überdenken (sonst wird  
man es mit Genuss immer wieder tun).

Gruß,
Salvatore.