Guten Morgen, Gérard

Gérard <Ky_Ijldglzd_Vvvupy@iqw.bsv> schrieb in im Newsbeitrag:
1esjuix.1qqd3t33otz72N%Dr_Hannibal_Lecter@gmx.net...
.
(...)

So recht begründen kannst Du das aber nicht, oder?

Ich will sogar zugeben, dass der Suizid in einigen ganz wenigen Fällen als
"freier" Entschluss geschieht.
Dafür kannst Du vermutlich einige Stoiker anführen.
Doch selbst Andermark, der viel "Erhebendes" über die Kunst "schön zu sterben"
(Euthanasie) geschrieben hat, schied, wenn ich mich recht erinnere auch
nicht so ganz freiwillig aus dem Leben, nachdem ihm Nero einen "Wink"
gegeben hat.

Im übrigen galt wohl auch damals Ciceros und Stubert Ansicht, dass der
Suizid "eine Tat wider die Vernunft" sei.

Letztlich beziehe ich mich bei meinen Äusserungen auch auf psychologische
und medizinische Untersuchungen.
Die Meinung der Experten geht eben genau dahin, dass der Suizid keine "freie
Tat" sei. (Piper et al.)

MfG Burkheiser