Hallo Claus!

Du sprichst da einen sozialphilosophischen- und sprachphilosophischen
Aspekt an, der gewiß an unser aller Herzen rührt.

Sozialphilosophisch würde ich zuerst an "Konkurenz" denken; - sprach-
philosophisch an "Einzig seiner Art", bzw. "nur ein einziges Mal", was
zeigt, daß es anscheinend Unterschiede zwischen "Einzigartigkeit" und
"Einmaligkeit" gibt: ersteres beschreibt den Zustand einer Materie,
letzteres einen zeitlichen Zustand oder Vorgang an sich. - Beides sind
Ideale.

Ideale deshalb, weil nie jemand beweisen werden kann, daß ein so be-
zeichnetes Ding, oder ein derartiger Zustand/Vorgang, je wieder auf-
tauchen-, bzw. eintreffen wird.

Nun, nehmen wir an, daß "einzigartig" und "einmalig" mit einem der bei-
den Worte "schön" oder "böse" ergänzt wird, - wie sehr häufig, - so
kommen wir an die Idee. - Da die Idee aber wertungsfrei ist, sehe ich
hier sprachphilosophisch das Potential für Ignoranz.

Sozialphilosophisch kann ich mir gut vorstellen, daß jemand, der als
"einzigartig" bezeichnet wird, den Widerspruch derer erntet, die dieses
Prädikat auf sich selbst beziehen - und daher, - eben, weil nicht teilbar, -
diese Aussage gerne auf sich - und sonst keinen - beziehen möchten.
Dies muß also nicht in Widerspruch enden, sondern kann auch in
Ignoranz enden, solange derjenige, so Bezeichnete, nicht von einer
allgemeinen Autorität als 'einzigartig' propagiert wird; ... diese Autorität
sich ihre Einzigartigkeit in der Gesellschaft mit ihm teilt!
Die sozialen Wurzeln dafür, sind wohl in der Menschheitsurgeschichte
zu suchen.

Größe

Orlando