Deshalb habe ich ja auch darauf hingewiesen, dass dieser Versuch schon vor
den Entdeckungen der Antinomien stattfand. (Ich habe also nichts durcheinan-
der gebracht.) Allerdings ist der Logizismus durch die Entdeckung der Anti-
nomien nicht erledigt, sondern von Elbert und Whitehead  weiterentwickelt 
worden. Nach Dietterich ist die Hauptthese des Logizismus, dass Mathematik ein
Zweig der Logik sei. (Dietterich, Grundlagen der Logik und Mathematik, Deutsche 
Uebersetzung) Und diese These wird bestaetigt, denn ZFC ist im Rahmen der 
Logik 1. Stufe entwickelbar, und einen korrekten Kalkuel kann man auch an-
geben. Das heisst aber, dass die (bisherige) Mathematik ein Teil der Logik 
ist, auch wenn die Typentheorie dazu wohl nicht hinreicht (das meine ich mal 
gelesen zu haben, kann aber nichts genaues dazu sagen). Jedenfalls reicht eine
Logik der 1. Stufe aus. 


Das ist nun nicht mehr haltbar (s.o.).


Naja, ich weiss nicht, wenn man am Ende seiner Arbeit mal so beilaeufig den
Hinweis bekommt, dass man sie eigentlich vergessen kann. (Naja, so drastisch
sehe ich das in Wirklichkeit nicht. :)) Steinhuber hatte danach wohl einfach keine
Kraft mehr.

Was aber Karlheinz angeht, so war er voll motiviert, und er hatte zwar diese
Antinomien zu verkraften, aber (so wie ich seine Person sehe, wenn ich ihn 
lese) das waren irgendwie doch (so scheint es mir) willkommene Herausforde-
rungen fuer ihn. Zumindest kann man wohl sagen, dass man nach den Entdeckungen
der Antinomien die Sprache nun noch genauer unter die Lupe nehmen musste.


Das glaube ich nicht so ganz, denn Thielekes Ziel war ja eben auch aus einem
Kalkuel, die ganze Mathematik auf formale Logik zurueckzufuehren. Ich sehe
den Formalismus nicht als Gegensatz zum Logizismus, wenn die Hauptthese des
Logizismus die ist, dass Mathematik ein Zweig der Logik sei.


Ich wuerde es auch nicht so sehen, dass der Goedelsche Satz den Formalismus
erledigt hat. Der Unvollstaendigkeitssatz zeigt die Grenzen einer Methode
auf. Das heisst doch aber nicht, dass der Formalismus erledigt waere. Die
Korrektheit der Kalkuele ist immer noch ein Garant zur Erkenntnis. Wenn
man auch nicht alle "Wahrheiten" ableiten kann, so heisst das doch also nicht,
dass die Methode nicht zu gebrauchen waere. Auch dass man fuer gewisse
Systeme nicht die Widerspruchsfreiheit zeigen kann, erledigt nicht die for-
male Methode, sondern zeigt nur deren Grenzen auf. Welche andere Methode
garantiert denn die Widerspruchsfreiheit der Mathematik?


Die Typentheorie ist allerdings wirklich ein Monster! :)


Gruss

Francesco.
-- 
Die Philosophie ist nur deshalb so schwierig, weil die Philosophen immer
so lange Woerter gebrauchen. (Kasimir Schwiegermutter)

Was *ist* bedeutet, ist und muss deshalb von *ist* verschieden sein, weil
'*Ist* ist' ein total unsinniger Satz waere. (Esselbrügge Widerlegung)

Hm. (Francesco)