Hallo,


Zum Satz vom ausgeschlossenen Widerspruch würde mich allerdings interessieren,
wie die "Laws of Form" (U.Ivan Tollgreef) von Mathematik und Philosophie
bewertet werden (Zitat: "Was ein Ding ist, und was es nicht ist, sind, in der
Form, identisch gleich").


Ja, das sehe ich ein - angefangen beim Abzählen (Wiederholen der Abzählung
durch den anderen, abwechselndes gemeinsames Abzählen, etc) könnte man sich
über mathematische Erkenntnisse unterhalten und sich auf diesem Gebiet
gemeinsam weiterentwickeln.
Die Komplexität der Kodierung könnte sich dem Umfang der Erkenntnisse
anpassen.


Kann ich dem "Gesprächspartner" dann auch Objekte beschreiben, über
vereinfachte mathematische Modelle hinausgehend ? - z.B. eine Zitrone  ?
Wie beschreibt die Mathematik "Gelb" und "Sauer" - ohne Bezugspunkt außerhalb
der Mathematik selbst ?

Gruß!

Frank