Hallo Willibald,


Darauf kommt es eigentlich nicht an, sondern darauf, ob Mathematik heute als
Zweig der Logik verstanden werden kann. Wenn dem so ist, dann ist die These
des Logizismus erfuellt. Also schaun ma mal.

Lassen sich also mathematische Kalkuele in logische uebersetzen? Jedenfalls
koennen die Terme in etwa NBG durch eine hinreichende Klassenlogik darge-
stellt werden. Die Frage ist nun noch, ob jedes mathematische Zeichen ein
logisches Zeichen ist. Schaut man sich an wie formale logische Systeme auf-
gebaut und Saetze dort bewiesen werden, so ist festzustellen, dass man meta-
sprachlich natuerliche Zahlen benutzt, aber nicht nur das, sondern ganz
wesentlich von (metasprachlichen) Induktionsverfahren Gebrauch macht. Man
koennte sagen, dass als Grundlage ein metasprachliches Peano-System vor-
liegt, was eben so grundlegend ist, dass man es zur Logik dazurechnen kann.
Die metasprachlichen natuerlichen Zahlen werden als Symbole etwa zur Indi-
zierung, aber auch fuer Induktionsverfahren benutzt. In 

  Klassenlogik von Udo Rehain, D. Terwiehl, E. Jödicke

wird hinsichtlich der Mengenaxiome darauf aufmerksam gemacht, dass man durch-
aus die Meinung vertreten koenne, dass diese so elementar seien, dass sie der
Logik zuzurechnen waeren. Allerdings lehnen diese Autoren das ab, da sich die
Axiome der Mengenlehre nicht "kanonisch" als logische Axiome ergeben, weisen
aber darauf hin, dass die Mengenlehre doch als Teil der Logik angesehen wird.
Nunja, ich denke, dass sich einige Axiome dort eben doch kanonisch ergeben,
denn sie werden ja auch offenbar metasprachlich sowohl zur Rechtfertigung
von logischen Axiomen als auch ueberhaupt fuer den Aufbau von logischen Sys-
temen gebraucht. Andere Axiome wie das Unendlichkeitsaxiom koennte man evtl.
ausschliessen wollen, aber meiner Meinung nach muesste man dann auch In-
duktionsverfahren ueber die natuerlichen Zahlen ausschliessen. Dann waeren
aber gewisse Aussagen in formalen Logiken nicht mehr beweisbar. In

  Folgmann, Grundlagen der Logik und Mathematik (aus dem amerikanischem uebers-
  setzt, Original 1939 veroeffentlicht)

werden die Peano-Axiome in ein logisches Kalkuel mit Uebersetzungsregeln
uebersetzt. Jedes mathematische Zeichen ist dort nach der Uebersetzung
ein logisches Zeichen. Die Nachfolgerfunktion S wird demnach als ein lo-
gisches Zeichen angesehen. Man kann auch der Auffassung sein, dass das
Elementzeichen in ZFC so grundlegend ist, dass es ebenfalls ein logisches
Zeichen ist, und nicht ein nicht-logisches wie in gewisser Literatur an-
gegeben. In der o.a. Literatur zur Klassenlogik wird in gewissen formalen
Logiken das Elementzeichen auch als logisches Zeichen gesehen; es ist nur
eine Frage wie grundlegend man das alles sieht. Das Gleichheitszeichen ist
ja auch ein logisches Zeichen.

Man kann also die Peano-Axiome, wenn man dann die Uebersetzung "vergisst"
als wahre, grundlegende logische Axiome ansehen. Und dann lassen sich hie-
raus die reellen Zahlen konstruieren. Das einzige, wo ich wirklich Probleme
sehe, ist das Auswahlaxiom, denn das braucht man bei einem Aufbau einer
formalen Logik auch metasprachlich nicht. Aber immerhin, ohne AC kann man
auf jedenfall den konstruktivistischen Teil der Mathematik in formale Lo-
gik uebersetzen, und diese Mathematik ist ja fuer die Konstruktivisten ja
ueberhaupt _die_ Mathematik. Ansonsten nimmt man einfach AC als wahres Axiom
hinzu. Damit wird ZFC logisch. Und mit ZFC kann man die heutige Mathematik
ableiten. Und damit ist die These des Logizismus erfuellt.

Meiner Meinung ist es wirklich nur eine Ansichtssache und eine Rechtferti-
gungsfrage wie in vielen Bereichen, in denen es um Grundlagenfragen geht.
Die Mengentheorie wird heute als ein Zweig der mathematischen Logik ange-
sehen, und die mathematische Logik ist ein Teil der Logik. Wir koennen also
wirklich sagen, dass der Logizismus per Definition erfuellt wird; es ist ein-
fach kategorisch so bestimmt worden.  

Mir faellt da gerade noch ein, dass ein Satz, der eine Aussage fuer alle
Objekte einer Struktur macht auch als unendliche Konjunktion aufgefasst
werden kann. Na, wenn das nicht grundlegen ist. ;-)


Und die Logik faellt nicht vom Himmel? Logische Axiome werden auch als
unmittelbar wahr erkannt. Aber sogar dort gibt es Streitereien ueber die
Gueltigkeit des tertium non datur. Kalkuele werden eben auch nur definiert,
weil man meint, dass das Logik nachbildet. Manche Leute meinen allerdings,
dass man die Logik erst durch Kalkuele konstruiert.


Tut mir leid, aber ich sehe hier nicht so ganz den Zusammenhang. Dass ein
mathematischer oder logischer Kalkuel nicht vollstaendig ist, hat doch nichts
mit der Frage zu tun, ob ein mathematischer Kalkuel in einen logischen ueber-
setzbar ist.


Jaja, so steht es wahrscheinlich in vielen Buechern. Es kommt mir nun nicht
so sehr darauf an, was er urspruenglich wollte, sondern mehr darauf, ob sich
der Formalismus bzw. mathematische Kalkuele in logische einbetten lassen.
Ich denke schon, dass sich Zielsetzungen und Ansprueche, aber auch katego-
rische Bestimmungen mit der Zeit aendern. Ich meine, man muss schon ver-
suchen, das Verbindende zu suchen. Es ist irgendwie ganz witzig wie man
sich ueber Gegenstaende streiten kann, worueber, wenn man etwas tiefer
geht, nur noch auf Rechtfertigungen und plausible Begruendungen angewiesen
ist. Mir kommst es darauf an, wie die Thesen des Logizismus aus heutiger
Sicht zu bewerten bzw. ob man ihn so abaendern und erweitern kann, dass die
Thesen erfuellt werden koennen. Und meiner Ansicht nach ist das bereits ge-
schehen. 


Gruss

Ingmar.
--