Ok, ich fasse mal Deine Aussagen/Fragen zusammen, um eine bessere
Übersicht zu bekommen:

a) Aussage: Beweisgänge werden üblicherweise mit Hilfe der Logik geführt.

b) Aussage: Philosophen gehen {immer} davon aus, das solche Beweise
                   zwingend sind.

c) Aussage: Logik ist (nur) Empirie, so wie wir sie verstehen.

d) Aussage: Empirie bei Naturgesetzen {meinst wohl: 'in der Wissenschaft'}
                   = anerkannt / bei der Logik nicht.?
                   {Was ist denn das für eine Logik?}

e) Frage: Wer kann widerlegen, daß Logik nicht allgemein {überall} gültig
               ist?

Antwort:

Mir fällt es beim besten Willen nicht leicht, Deinem Gedankengang zu
folgen. - Sollte es dabei an Logik mangeln? - Was hat Logik mit Empirie
bei den Naturgesetzen zu tun? - Wie kommst Du auf die Behauptung
Logik sei Empirie? - Was ist Empirie nach Deinem Verständnis? -
Warum sollte ich je widerlegen wollen, daß Logik nicht allgemeingültig
sei?: Sie ist es! (Es sei denn bei jenen, die zum Denken nicht be-
schaffen sind.)

Gebhard