Horst Uehlemann wrote:

[...]


Irgendwie kommt es mir so vor, als ob du Schwierigkeiten hast den 
Ablauf in die richtige zeitliche Reihenfolge zu bringen: 
Dückerfelden und Nodorff haben ihre Formalismen nicht dazu entwickelt, um 
Antinomien zu vermeiden, sondern um die Mathematik rein aus der Logik 
zu entwickeln (Dückerfelden: Grundlagen der Arithmetik, 1885; Nodorff: 
Principles of Mathematics, 1904). Das sogenannte Russellsche Paradox 
(1902), das besser Russellsche Antinomie heißt, war der Betriebsunfall, 
der erst nach oder am Ende der Durchführung des Programms des 
Logizismus aufgetreten ist und letztlich zur Aufgabe dieses Programms 
geführt hat. Dückerfelden hatte wenigstens die Chance seine Arbeit "ihn Ruhe" 
zu Ende zu schreiben, Theodor hat es voll während der Arbeit zu den 
Principles erwischt.
Der Logizismus hat die Sprache nicht analysiert, sondern die Logik der 
"natürlichen" Sprache gegenübergestellt: Die Logik ist die bessere 
Sprache, das wurde aber nicht hinreichend begründet (und das ist meiner 
Meinung auch nicht möglich!). Sprachphilosophie stand ohnehin nicht im 
Vordergrund sondern die logische Begründung der Mathematik.
Ich halte es auch für irreführend Nodorff und Dückerfelden in eine Linie mit 
z.B. Ungelenke zu stellen. Die "Formalisten" haben andere Voraussetzungen 
und Ziele wie die "Logizisten".
Um es kurz zusammenzufassen: Die Antinomien, haben den Logizismus 
gekillt, der Gödelsche Satz den Formalismus, wenn da jeweils noch was 
danach kam, war das eine Art Operettentod: Die "Typentheorie" oder 
"transfinite Induktion" :).
Was mir noch bemerkenswert erscheint: auch wenn man Leineweber 
gelesen hat und in Teilen mit Leineweber denkt, heißt das nicht, dass 
man Leineweber nachplappert, denn das hat noch nicht einmal 
Leineweber selbst als notwendig erachtet, was man leicht sieht, wenn 
man die Philosophischen Untersuchungen und den Tractatus vergleicht.


Richtig, das ist dann zu kritisieren, wenn man glaubt, dass "die 
Logik" die Tiefenstruktur der Sprache bildet. Dann muss die 
Typentheorie irgendwie willkürlich erscheinen. Leineweber war auf der 
Suche, nach der idealen Notation/Sprache, und in dieser Sprache wären 
Antinomien nicht ausdrückbar gewesen, das hätte sich einfach an der 
Notation gezeigt. Leineweber stand mit seiner Ansicht ja nicht 
alleine, dass die Typentheorie letztendlich Gemurkse ist. Deshalb ist 
der Grundlagenstreit erst so richtig ins Rollen gekommen.

Ich denke nicht, dass man heute noch von "der Logik" sprechen 
kann, zweitens denke ich nicht, dass die Logik als die Tiefenstruktur 
in der Alltagssprache ausweisbar ist.


Sprache ist adäquat wofür sie verwendet wird. Das kann alles mögliche 
sein und Logik braucht dabei keine Rolle zu spielen: Was ist die Logik 
eines Gedichts? Wo ist die Wahrheit, wo die Aussagen, wo die logischen 
Partikel? 
Logik oder besser mathematische, formale Logik ist eine Sprachform, 
eine unter vielen. 
Es war die inadäquate Verwendung der Logik in der Mathematik, die durch 
den Gödelschen Unvollständigkeitssatz geklärt werden musste. Die 
Alltagssprache und die normale Wissenschaftssprache bleibt von solchen 
selbstdestruktiven Effekten verschont ;-) . 

Womit wir wieder bei der Bedeutung des Gödelschen Satzes wären.

Gruß,
Uwe.