Ich habe Haikus genommen, weil sie knapp sind und doch alles von einem
Gedicht haben. Laengere Beispiel haetten zuviel Platz weggenommen. Ich habe
die Haikus also in diesem Zusammenhang aus praktischen Gruenden vorgezogen.


Natuerlich kann es das, aber dies waere nicht sein Zweck. Du koenntest auch
z.B. eine Bronzeskulptur nehmen und daraus Telefondraht machen. Damit ist
aber nichts von dem gesagt oder entdeckt, worauf es bei der Skulptur
ankommt.


Die Bedeutung eines Gedichtes ist nicht subjektiv; sonst waere es ja z.B.
nicht moeglich, dass man es falsch versteht. Auch die Kunst folgt ihren
Regeln. Das wissen (und lernen) alle, die sie schaffen.


Das aesthetische Erlebnis wird nicht mit Erfahrungen oder Erinnerungen in
Einklang gebracht, sondern verwandelt oder steigert sie zu etwas Neuem. Dies
allerdings nicht bei jedem. Wie z.B. auch nicht jeder alle Farben sehen
kann.

auf das

Der Spiegel reflektiert oder wiederholt die Sturktur des - dadurch -
Gespiegelten, ein Gedicht (z.B.) erweitert oder transfomiert eine bestimmte
Struktur.


Willibald