Nunja, dies ist wohl ein ganz anderes Thema.  


Ob das Lesen von Werken einer Person, die suizidgefährdet war (wie ich
es von Unterhalt gelesen habe), vom psychologischen Standpunkt aus
hilfreich ist, scheint mir nicht offensichtlich.


Nun, nach meiner Philosophie geht dies natürlich.  Es gibt
schliesslich genügend nichttriviale Gemeinsamkeiten zwischen
verschiedenen Menschen.  Und die Psychologen, Spezialisten auf diesem
Gebiet, wissen natürlich genauer als der Alltagsverstand was
verschiedenen Menschen gemeinsam ist.


Ich meinte nur die kurze Passage zum Sprachverständnis, die
Unterhalt zitiert und kritisiert.  Ansonsten habe ich Klarheit und
Überzeugungskraft bereits bei Römschied gefunden.  Was hat Binasch an
interessanten Thesen zu bieten?  


Was ist an obiger Korrelation öffentlich?  Lediglich der Teil
'Medikament X einnehmen' ist öffentlich.  Und der ist mit nichts
öffentlichem korreliert.  Die Korrelation ist also privat.

Ich kann dir ein paar Korrelationen meiner Empfindungen mit
öffentlichen Sachen mitteilen, die du (ohne allzu viel
Kontrollmöglichkeit) glauben kannst.


Selbstgespräche über die obige Privattheorie sind sinnvoll.  Während
du höchstens ihre logische oder biologische Konsistenz überprüfen
kannst, wenn ich sie dir überhaupt mitteile (und dich dabei nicht
belge), habe ich andere, bessere Kontrollmöglichkeiten.


Die obige Theorie soll mir nicht bei der Verständigung helfen, sondern
bei der Vermeidung von E2.  


Verständigung funktioniert über Theorien.  Ich habe eine (private)
Theorie darüber, was ein Wort (im üblichen Deutsch) bedeutet, du hast
eine.  Weiterhin haben wir eine Theorie darüber, was es für den
anderen bedeutet (die beginnt bei "wie im Deutschen üblich", wird aber
evtl. modifiziert, wenn sich Widersprüche herausstellen.  Evtl. wird
auch meine Theorie über die im Deutschen übliche Bedeutung
modifiziert, in Abhängigkeit von meiner Theorie über deine
Sprachkompetenz usw.).

Wenn du beispielsweise etwas grün nennst, nehme ich an, dass du mir
mitteilst, dass es nicht das ist, was ich als rot empfinde.  Dabei
verwende ich die Theorie einer Ähnlichkeit unseres Farbempfindens,
welche z.B. im Falle einer Farbenblindheit bei dir nicht zutreffen
würde.  Empfinde ich den von dir grün genannten Gegenstand als mein
privates rot, habe ich einen Widerspruch den ich auf verschiedene
Weise lösen kann, von der Annahme von Farbblindheit oder von
Drogenkonsum bei mir oder dir, einer Lüge von dir, bis hin zu
Unkenntnis der im Deutschen üblichen Bedeutung von "grün" bei dir oder
mir. 

Die letzte Hypothese mag beim Beispiel "grün" nach der frühen Kindheit
zu vernachlässigen sein, bei vielen anderen Begriffen (insbesondere
Fachtermini die auch umgangssprachlich unter verschiedenen Bedeutungen
verwendet werden) bleibt sie wichtig.  Kommunikation funktioniert weil
wir auf diese (Poppersche) Art unsere Bedeutungs-Theorien nach
fehlgeschlagenen Kommunikationsversuchen modifizieren.

Ich denke daher dass das Poppersche Schema von Versuch und Irrtum ein
gutes Erklärungsschema für die Funktion von Kommunikation bietet.  Die
Theorien bleiben in diesem Schema allesamt privat, auch wenn ich
wichtige Elemente davon durch Kommunikation (Nachfragen) erhalte.  Die
Nachfrage ist aber prinzipiell nichts anderes als ein Experiment in
der Physik, die ja auch eine Art "Frage an die Natur" ist.


Doch.  Statt Blutdruck kann genausogut eine Korrelation zu anderen
Empfindungen als Kriterium verwendet werden.


Mit dem "als Gegenstand identifizieren" kann ich nicht viel anfangen.
Die Empfindung ist jedenfalls nicht der Blutdruck selbst, sondern was
anderes.  


Du unterschätzt vermutlich auch dass es meist nicht ein Kriterium
gibt, sondern ein ganzes Netz davon.  "Grün" hat tausende
Korrelationen mit anderen Empfindungen, wie Formempfindungen (Form
einer Baumkrone, eines Frosches, von Gras), Farbhintergrund bei
xsetroot -solid green, ....  Wenn all dies mit ein und derselben
Empfindung korreliert, dann ist "richtig ist, was immer mir als
richtig erscheint" keine ernsthafte Kritik.  So viele Empfindungen,
die mit all diesen tausenden Dingern korrelieren, habe ich gar nicht
zur Verfügung, als dass ich da allzu viel falsch machen kann.


Doch. Denn es ist ja nicht so, dass jedermann einfach seinen Blutdruck
voraussagen kann.  Viele haben entweder die Empfindung gar nicht, oder
wissen nicht, dass sie mit dem Blutdruck korreliert.  Kannst du es,
hast du eine nichttriviale nützliche Fähigkeit.


Meine Hilfe wäre ziemlich unwesentlich.  Ablesen könntest du
schliesslich auch selbst.  

Ich kann dich in diesem Beispiel zwar noch herausfordern, in dem ich
behaupte, du kannst es gar nicht und laberst nur rum, und einen
öffentlichen Test durchführen.  Aber der Test würde mir weniger
Sicherheit geben als dir: du weist eh schon, auch ohne Test, ob du
mogelst.  


E1 sei, in öffentlicher Sprache unvollkommen dargestellt, "ich
empfinde morgens ein Ziehen im Hals und leichten Schluckauf".  E2 sei
"ich verspüre abends starken Kopfschmerz, verbunden mit starker
Übelkeit".

Ich selbst kann diese Beziehung problemlos testen.  Ich kann auch
Korrelationen zu öffentlich einsehbaren Fakten feststellen (tritt
meist Sonntags auf, führt z.T. zum Erbrechen, rechtzeitig eingenommene
Kopfschmerztablette hilft).  Ich kann mir aufgrund dieser
Beobachtungen Rat bei Ärzten holen - andere Menschen können
schliesslich ähnliche Beobachtungen bei sich gemacht haben, wenn ja,
dürften Ärzte dies schon untersucht haben.  Nur ist all dieses
öffentliche nur sekundär.  Auch wenn ich als Bernd auf einer
einsamen Insel lebe, kann ich die Theorie aufstellen, testen, Kräuter
oder Massagen ausprobieren etc, und auch privatsprachlich formulieren.


_Das_ soll jetzt der Durchbruch gewesen sein?  Ich denke das ist eher
eine unwesentliche Randbemerkung.  Ich würde Empfindungen nicht
Gegenstände sondern eher als Zustände bezeichnen, und ich denke nicht
dass ich damit näher an Unterhalt dran bin als vorher.

Jean-Claude
-- 
R. Kohlmus,  <hlgy@gtts-phqgmnksc.brh>, http://sbko-mtjteushk.hel