Hallo,


Wieso Spekulation ?
Ist das nicht Logik ?
Meiner Meinung nach ist die Kombination von Allmacht und Allwissenheit logisch
einfach nicht haltbar.

Vielleicht habe ich das oben schlecht formuliert - daher noch mal in anderen
Worten:

Allmacht heißt, daß Gott alles machen kann
Allwissenheit bezieht sich auf die Vergangenheit, die Gegenwart und die
Zukunft.
Wenn Gott also jetzt weiß, was er selbst in Zukunft macht, dann hat er keine
Entscheidungsfreiheit mehr - oder ?

Oder man stellt Gott neben das System, das wir unsere Welt nennen, und er hat
Allwissenheit über das System, weil es nur noch wie ein  von ihm aufgezogenes
mechanisches Uhrwerk deterministisch abläuft (von außen betrachtet).
Dann ist aber kein Eingriff mehr von ihm in das System möglich.
Bzw. wenn doch, dann wäre sie vorherbestimmt, weil durch Allwissenheit vorher
bekannt und damit nicht mehr wählbar.
Wo bleibt denn dann die Allmacht ?

Ist das nicht logisch, daß die Allwissenheit die Allmacht ad absurdum führt ?

Warum sind die Religionen nicht bescheidener und steichen die "Allwissenheit"
und mildern die "Allmacht" ab ?
Waere das ein Problem ?

Gruß!

Tino