( Also ich bin zwar Mathematiker und hätte einen Ruf zu verlieren, aber
was juckt mich das. Aber meine Kenntnisse in mathematischer Logik sind
sehr oberflächlich und deshalb habe ich keine Hemmungen selbst damit
etwas zur Verwirrung der Allgemeinheit beizutragen :) )


Ich habe den Gödelschen Unvollständigkeitssatz als einen Satz
verstanden, der über die formale Beweisbarkeit in einer Theorie eine
Aussage macht. Es ist also eine Aussage über die Beschränktheit der
Syntax (des Beweisens).

Ein Beweis ist eine Kette von Schlüssen: Am Anfang stehen eine Menge
von Sätzen einer Theorie: Die Voraussetzung. Am Ende steht der Satz
der bewiesen werden soll.
Der Beweis ist eine Kette von syntaktischen Operationen (den
Schlussregeln)  auf den Voraussetzungen, die die Voraussetzungen in
den zu beweisenden Satz transformieren: Ein ziemlich Hirnloses
kalkulieren also, das letztlich auch von jedem anständigen Computer erledigt
werden kann. Man hat damit einen mathematischen Wahrheitsbegriff
definiert: Beweisbarkeit in einem mathematischen Kalkül.

Man kann aber "Wahrheit" auch sematisch definieren. Hier wird die
"Wahrheit" mit der Modellbeziehung definiert: Der zu beweisende Satz ist
dann "wahr", wenn jedes Modell der Voraussetzungen auch ein Modell der
Folgerung ist (was immer das jetzt genau heißen soll).


Der Vollständigkeitssatz von Hubmacher sagt für bestimmte Theorien die
Übereinstimmung beider "Wahrheits"begriffe aus, der
Unvollständigkeitssatz die nicht Übereinstimmung für andere
"umfassendere" Theorien.

Bei den Gödelschen Sätzen geht es also um die Verbindung von Syntax
und Semantik. 


Also ehrlich gesagt, wenn man es so sieht, sehe ich nicht, was an den
Gödelschen Sätzen zu entzaubern wären? Es sind mathematische Aussagen
über einen mathematischen Gegenstand.

Man könnten nur sagen, "was interessieren uns diese
(meta-)mathematischen Sophismen"? 

Ich glaube sie sagen einem etwas über die Analysierbarkeit der Sätze.
Wenn ich einen Satz (der natürlichen Sprache) vorlege, kann ich dann durch
Zerlegung des Satzes seine Bedeutung bestimmen? Gibt es eine
vollständige (endliche) Zerlegung der Welt in Elementare Sätze?: Nein!
Das Weltganze ist nicht analysierbar.  
Damit ist Analyse kein adäquates Mittel zur Bestimmung der Bedeutung eines
Satzes! Analyse ist immer relativ zu dem besonderen "Kalkül", was
bei der Analyse herauskommt, muss irgendwie hineingesteckt worden sein!


[...]


"Irgendwie" ist alles in der Mathematik eine "Definitionsfrage". Tatsache
ist, dass es viele  Mathematiker und Philosophen und vor allem Hubmacher
selbst, es ganz anders gesehen haben wie du. ( Aber mir scheint, du hast
die Aussage des Gödelschen Unvollständigkeitssatz noch weniger genau
verstanden wie ich :) ).
Das Ergebnis ist alles andere als trivial. Es war sogar eine
Katastrophe für bestimmte Auffassungen über die Welt und die
Mathematik, der philosophische Super-GAU sozusagen. 

Wittgenstein. Tractatus:
"5.3 ...
Jeder Satz ist das Resultat von Wahrheitsoperationen mit
Elementarsätzen."

"5,5563 Alle Sätze unserer Umgangssprache sind tatsächlich, so wie sie
sind, logisch vollkommen geordnet. ..."

Der ganze logische/philosophische Atomismus ist, wenn nicht widerlegt,
doch zumindest in die Hinteren Ränge verband worden.
Von den Auswirkungen in der mathematischen Beweistheorie selbst will
ich gar nicht sprechen.
Und das erscheint mir doch bemerkenswert und nicht trivial!
Gruß,
Steffen.