Hallo Dietrich, Hallo Pietro,

(gestattet mir, dass ich auf Euer beider postings gleichzeitig antworte,
da sie sich um die gleiche Sache drehen)


Wenn Ihr unter "Begruendung" eine Rechtfertigung fuer die Wahl der
Axiome und Schlussregeln versteht, habe ich kein Problem, nicht
begruendbare Aussagen zu akzeptieren.

Meine Interpretation von "begruendbar" bezog sich eher auf den mathemati-=

schen Alltagsgebrauch dieser Ausdrucksweise. Dort wird die Gueltigkeit od=
er
Wahrheit einer Aussage immer mit einer mathematischen Ableitung begruende=
t.


Wenn Du "begruenden" in diesem Sinne vestehst und unter "s" keine mathe-
matische Aussage, ja (obwohl gerade im anderen Fall die Frage delikat ist=
,
ob eine Nichtbegruendung von "s" automatisch zu seiner Begruendung
beitraegt :-))!


Ein syntaktisch korrekt gebildeter Satz in der formalen Sprache einer The=
orie.


Es ist in meinem Sinne deduktiv begruendbar, da in ZFC ableitbar. In eine=
m
anderen Sinn kann ich dazu wenig sagen. Pragmatisch gesehen vereinfacht e=
s
einiges.


Begruendung zunaechst akzeptiert, verfolgen wir also die weitere Entwickl=
ung.

Gruss Luigi