Hallo GERARD,

Ich stieg aus dem Zug aus und hatte dieses Bild und diese Frage im Kopf,
eine ältere Frage so denke ich ...
Ich denke nicht das man sie klar beantworten kann, doch mich würden
Antwort-Versuche interessieren wenn es sie denn gibt.

Ich erhoffe mir kein besseres leben davon  <-- dies für alle Kritiker der
Philosophie ;-).
Ich finde solche Fragen einfach ganz spannend und sie beschäftigen mich wie
sie mir in den ungewöhnlichsten Momenten zufliegen, so auch diese Situation
:


Ich bin gerade "neu geboren", Sprache ist das einzigste an was ich mich
erinnern kann.
Ich bin kein Baby mehr sondern schon ein recht statlicher Mann (Frauen mögen
es selbständig umdrehen ;-)

Ich stehe in einem kahlen kühlen und trockenem Raum, mit vier gleichlangen
und grauen Wänden.

Unmittelbar vor mir, mit ein wenig abstand stehen zwei wunderschöne Frauen,
knapp bekleidet und mit allen Reizen aufs vollkommenste ausgestattet. Die
Frauen sind Zwillinge, sehen einander vollkommen gleich aus, kein einziges
Merkmal nachdem ich sie unterscheiden könnte. *eine tolle Vorstellung ...

Jede von ihnen hat an gleicher Stelle, um den Hals, ein Schild gehangen auf
welchem steht :
Sprich mich als erste an, sollte ich die zweite sein so werde ich auf der
Stelle verschwinden

Etwa jede Minute tauschen die Frauen ihre Plätze und gehen in der Mitte des
Weges durch den anderen Körper hindurch als bestünde er nicht aus fester
Materie, begehen also so stets die selbe Strecke.

Ich stehe nun, genau mittig der beiden Frauen, etwa 5 Meter vor ihnen, außer
ihnen befindet sich nichts in dem Raum und ich weiß nicht welche von beiden
ich ansprechen soll. *wenn ich nur beide haben könnte ... seufz

Ja ich weiß nicht wie ich mich entscheiden sollte, ich kann doch nichts
einander abwägen, soll ich nun die eine oder die andere ansprechen, zumal
sie noch andauernd die Seiten wechseln.

Ansprechen muss ich sie, will ich doch entlisch erfahren wo ich bin, zudem
sehen sie gut aus und meine Triebe sind auch nicht zu missachten ;-) -leider
kann ich nicht beide haben, wie ärgerlich.

Doch welche soll ich ansprechen zumal die andere verschwindet sobald ich die
eine angesprochen habe.
Was wenn gerade jene welche verschwindet die Information in sich birgt und
die andere für welche ich mich entschied von nichts eine Ahnung hat ?!

Was soll ich also tun, für was kann ich mich entscheiden ?

...Noch interesanter als die Entscheidung selbst, ist die Frage >woher<
"kommt" die Entscheidung ?...

mit freundlichen Größen
Pasquale Segers