Hallo Ben!

Es geht um das Phantomschmerzproblem und merkwürdige Wesen, die auf merkwürdige
Weise mit einem Braten liiert sind:

: Es kommt hier nicht auf die Anstaendigkeit, sondern die Logik des
: Schmerzbegriffes ab. Wer die Verbindung zwischen dem Braten und der
: Schmerzaeusserung nicht herzustellen vermag, gibt ein Kriterium dafuer, dass
: er nicht zu den Menschen gehoert. Als Mensch aber kann er die Person immer
: noch quaelen, indem er in den Braten sticht. Es kommt auf die Verbindung -
: ihren Nachvollzug - zwischen einer Stelle im Raum und einer
: Schmerzaeusserung an. Mit anderen Worten: die Stelle, wo es jemandem wehtut,
: befindet sich dort im Raum, wo die Person, die Schmerzen aeussert, es
: angibt. Was das "Phantomschmerz"-Problem erledigt.

Wie war das? "Wer die Verbindung zwischen dem Braten und der Schmerzäusserung
nicht herzustellen vermag, gibt ein Kriterium dafür, daß er nicht zu den
Menschen gehört." Aha. (Wer die "Logik des Schmerzbegriffes" nicht begreift,
kann kein Mensch sein.) - Nächster Satz: "Als Mensch" kann er die Person aber
immer noch quälen? Dieses Wesen, welches soeben ein "Kriterium" dafür abgegeben
hat, nicht zu den Menschen zu gehören, kann sich trotzdem noch "als Mensch"
unmenschlich verhalten? - Vermutung: es ist eine Art Halbmensch? Ein Unmensch?
Oder ein Untermensch?

Gehe ich eigentlich recht in der Annahme, wenn ich ächzend und stöhnend und mit
schweißnasser Stirn behaupten würde, Schmerzen im Mond zu verspüren, würdest Du
mir das glauben? (Keine Angst, ich stöhne nur innerlich!)

Denn ich halte Schmerzempfindungen weder für sichtbar, noch für räumlich
lokalisierbar in der Art, in der wir Beine, Braten und den Mond im Raum
lokalisieren können, aber das nimmst Du ja nicht zur Kenntnis. Und
Schmerzäusserungen beziehen sich - nach Unrath - sowieso nicht auf
Gegenstände und sind deshalb ebenfalls nicht räumlich interpretierbar. Doch was
kümmern einen Logiker des Schmerzes dergleichen kleinkarierte Einwände! Wem es
in seinem Bein wehtut, dem tut es in seinem Bein weh, auch wenn er gar kein Bein
hat. Bravo! Gratulation zur "Erledigung" des Phantomschmerzproblems! So isses!
Basta!

MfG
Berend Lamento