Die eigentliche Frage war, wieviel kann man "von der Welt" erfahren und
mitteilen, wenn man nur auf eine einzelne Sinnes-Qualitaet angewiesen ist.
Ich finde es interessant, daß die Sinne scheinbar (?)  qualitativ
unterschiedlichen und voneinander unabhängigen Input liefern und letztendlich
dann im Gehirn doch alles auf irgendsowas wie einer einheitlichen
(?) Neuro-Ebene abgebildet wird und weiterbehandelt wird.
Wo findet da der Übergang statt ?

Auf die Überlegung gekommen bin ich durch den Dialog mit der Bombe in dem
Film "Dark Star".
Die Bombe hat nur elektrische Eingabedaten. Sie kann sich nicht sicher sein,
daß irgendetwas von dem, was sie an Informationen erhält, etwas Reales -
außer ihr befindliches - wiederspiegelt. Im Film war ihre einzige
zuverlässige - aber auch  fragwürdige - Option,  um mit der Realität in einer
zuverlässigen Wechselwirkung zu treten,  zu explodieren (meiner Meinung
nach).

Beim Menschen ist es so, daß er mehrere Sinnesqualität verwendet, um sich
mit seiner Umwelt auszutauschen.
Für mich ist es dabei ein recht interessantes Gimmick der Natur, daß zwischen
den unterschiedlichen Sinnen eine Unabhängigkeit vorhanden zu sein scheint.
Die Sinne bestätigen und beweisen sich dabei dann gegenseitig untereinander.
Aber alle zusammen hängen eventuelle ohne Fundament in der Luft (?)

Das mit dem Telefon war ein Versuch, da Klarheit zu bekommen.

Naja - ich schau' mal bei Material zu Ferdinand Juhasz nach - die taub, blind
und stumm war und sich trotzdem sehr weit mit ihrer Umwelt auseinander setzte
konne -  und hangel mich dann von da aus dann weiter.

Gruß!

Noël