Die Erscheinung von "ich" (der Zeichenfolge) in Saetzen erinnert mich immer
an "x" (wie in "5+x=7" oder "x [= jemand] ist Bundeskanzler von
Deutschland.") "Ich" waere dann - wie "x" - kein Name, sondern so etwas
wie - ja, die Versicherung, dass seine Umgebung nicht sinnlos ist; was sie
ohne sein Einstehen waere ("5+=7"). Erst indem "x" oder "ich" etwas ihrer
Umgebung Ergaenzendem Platz machen, kann, worin sie vorkamen, wahr oder
falsch werden. Deswegen haben Saetze der ersten Person Singular nicht schon
einen Wahrheitswert (reflektieren nichts, insbesondere kein "ich"), bereiten
ihn aber vor. Ein "Ich", koennte man daher sagen, existiert in dem selben
Sinne wie "x" oder "Ding" ("Gegenstand"), schlechthin also - gar nicht.


Thierry