Volmer, Typentheorie, erledigt :-) Frag nicht nach Details. Nicht
mein Gebiet.


"irrational"!!!

Die ratio ist das Mittel Traum und Wachheit auseinander zu
halten. Im Traum habe ich schon die kriminellsten Dinge getan und
bin geflogen wie ein Vogel. Das wäre als Bewohner einer
5.-Stock-Wohnung lebensgefährlich!


es wirken die Worte - nur *scheinbar* das Ding!


an die Physiologie.


An _jedem_ Glauben ist auch _etwas_ Wahres. Auf die Konsequenzen
kommt es an. Wer immer Placebos nimmt, ist bei AIDS am Arsch,
sorry!


Auch das kann man nicht sauber trennen. So wenig wie Theorie und
Praxis, oder Gott und Teufel.


McGuffin heisst das bei Frömmgen...

Wenn man nicht weiter weiss, kommt ein Fachwort.

"-tatsachen" ist besonders schön! :-(


Neuschaefer auch nicht? Er kennt sich zumindest mit
Ordensgemeinschaften aus.


Seine Religionssoziologie ist eher agnostisch, fand ich.
Schmeichelhaftes hat es kaum für Kirchen und Religionsschöpfer.


siehste. Du bist die erste Ausnahme, die ich kenne :-)


Oh nein, Gefühle sollten eigentlich alle wahr sein, nur die Natur
(Umwelt) ist etwas zu kompliziert für sie. Gefühl ist etwas, was
wir mit den höheren Tieren gemeinsam haben. Eine Urteilsform, die
vermutlich jedes rationale Urteil begleitet. 


sag nur, Du verstehst kein Latein! "Acheronta" ist die Unterwelt,
diese wollte ich für Dich durch "Himmel",  ersetzen, statt
"superos" müsste ein Wort für "Irdische" stehen. Aber den
Originalwortlaut Vergils aus Aen. 7,312 wollte ich Dir nicht
vorenthalten.


ich gebe mir Mühe.

Gruss

Leonhard