Gerold Roewekamp <nwkp.pfhdmz@ifi.pi> schrieb in im Newsbeitrag:
4r00z9.147.sh@9331679111062985495930.ujopzp.e-xxiusg.tp...
ist

Aber ich hätte gern verdeutlicht, daß wir hier über etwas anderes als die
primäre Wahrnehmung (den Sinnesreiz) reden, denn das kann man ja schon heute
voneinander trennen.


Nein, denn Ziel der Neurobiologie wäre in diesem Fall nicht, möglichst viele
Kontexte zu katalogisieren, sondern an einigen Beispielen den prinzipiellen
Mechanismus aufzuzeigen und dadurch plausibel zu machen. Ein Astrophysiker
mit ja auch nicht die Bewegungsgesetze bei jedem Stern nach.

...

In diesem Fall benutzt er einen anderen primären Reizpfad (z.B. Gehör). Da
er sich in der Benennung der Konvention anpaßt, heißt nicht, daß er ein
ähnliches Gefühl von Bedeutung dabei haben muß. Ich vermute, das hängt davon
ab, wie stark die "Bedeutung" auch über andere primäre Pfade eingeübt wurde.


Ja, da hat das Gehirn offensichtlich anderes zu tun, als ihm erstmal eine
Bedeutung zu geben.

den
Gefühl

Würde es glaube ich für die meisten. Aber nach einer Zeit würde man es ganz
normal finden.


Das ist sicherlich möglich. Allerdings würde das Gehirn des Probanden
vermutlich versuchen, diese Empfindung mit bekannten Mustern zu vergleichen,
und dabei vielleicht eine Mischung bekannter Muster assoziieren. Diese
könnte es dann versprachlichen (wie wenn man einen LSD Trip beschreibt). Dem
ganzen kann der Proband dann auch einen neuen Namen geben.

mit
Struktur
Zusammenhang
ein

Das ist aber nicht ganz fair! Natürlich gibt es immer irgendeinen Kontext,
schon allein durch die Tatsache, daß der Wissenschaftler sich erdreistet zu
existieren, oder durch die Frage, die er stellt, sowie auch durch Annahmen
und Randbedingungen der wissenschaftlichen Methodik als solcher. Das ist
beim Philosophen ja nicht anders. Natürlich spiegelt die Kurve nicht nur das
wieder, nach dem ich suche, sondern auch die Randbedingungen des
Experiments.

gru/oswald