=

Hi !
Das ist ein Gruß aus Blindorf und ich hatte gerade die Gelegenheit deine
Frage zu lesen. Nun denke ich folgendes : =

"Sofern man heute noch von Individuum sprechen kann, (ich meine dies
aufgrund der Situation worin sich Medien und der zu vieles bestimmenden
Wirtschaft Individualität geschaffen wird )möchte ich dennoch sagen, =
daß
es mir dennoch als Erklärung dient, bzw. für mich als viabel gilt, ei=
n
Buch und ein Mensch, jeneer es liest ist stets eigen. So eigen wie es
der Autor selbst ist, welcher sich mit seinen Gedanken schriftlich
auseinandersetzt. Selbst eine wissenschaftliche Arbeit liest sich stets
als die Meinung oder das Ergebnis eines Menschen mit seiner eigenen
Welt. Ich werde es immer anders sehen als derjenige es geschrieben hat
und so auch wiederum ein nächster Leser dies wiederum anders sehen
wird.