Hallo Claudio!

: Es geht darum, dass ein Kriterium fuer Menschsein die Beherrschung der Logik
: des Schmerzes ist, zu der unter anderem gehoert, dass sein Zentrum sich
: raeumlich dort befindet, wo sein Inhaber es lokalisiert.

Behauptest Du. Und das halte ich für Unsinn. Und zwar mit folgender Begründung:

Schmerzäußerungen sind Züge in einem Sprachspiel. Ihr Sinn ist es normalerweise,
Hilfe anzufordern und zu ermöglichen. Angenommen ich habe mir beim Anrennen
gegen einen Laternenpfahl eine Beule geholt, dann ist es ausgesprochen nützlich,
den Schmerz dort zu empfinden und zu benennen, wo die Beule ist. Denn dort ist
auch der lindernde Eisbeutel am effektivsten.

Daraus folgt aber nicht, daß Raumangaben in Schmerzäußerungen immer wörtlich zu
nehmen sind. Im Fall von Phantomschmerzen ist es offensichtlich so, daß die
Raumangabe falsch ist. Ein normaler Patient weiß das auch, behaupte ich einfach
einmal, ohne jemals einem solchen begegnet zu sein. Er weiß selber, daß der
Schmerz gar nicht "im" nicht mehr vorhandenen Bein sein kann, wenn man dieses
"im" räumlich versteht: es "fühlt" sich nur so an, "als ob" da noch ein
schmerzendes Bein wäre.

Da Du aber aus mir unverständlichen Gründen meinst, Schmerzäußerungen wörtlich
nehmen zu müssen, hast Du an dieser Stelle logischerweise größte Probleme.

: Damit der "Braten" Sinn macht, moechte ich Deiner Fantasie auf die Spruenge
: helfen. Er ist durch eine elektrische Vorrichtung mit dem Rueckenmark Deines
: Gegenuebers verbunden; indem Du das Fleisch stichst, schliesst das - von Dir
: unbemerkt - einen Stromkreis, was einen schmerzverursachenden Reiz bei dem
: dadurch Gefolterten ausloest. Sein Schmerz lokalisiert Dein Gegenueber in
: dem Braten.
:
: Wie das moeglich ist? Stell Dir vor, Du ertastest einen Gegenstand mit einem
: Stock. Wo spuerst Du die Konturen des Gegenstandes: in Deiner Handflaeche,
: wo die Druckbewegungen des Stockes ankommen - oder in dessen Spitze? - Das
: Zentrum einer Empfindung kann sehr wohl ausserhalb des Koerpers liegen.

Ich spüre den Widerstand des Stockes in meiner Handfläche, bin aber schlau
genug, dort nicht den Gegenstand zu vermuten. Ich besitze nämlich die Fähigkeit,
meine Empfindungen zu interpretieren!

Schon die Tatsache, daß Du meiner Phantasie auf die Sprünge helfen mußtest,
beweist doch, daß die Deutung "Person empfindet Schmerz im Braten" nicht
evident ist. Ich bin immerhin noch phantasievoll genug, mir auch andere
Erklärungen vorstellen zu können. Beispielsweise die, in eine "Vorsicht
Kamera" - Falle getappt zu sein und getäuscht zu werden. Von allen denkbaren
Erklärungen der merkwürdigen Koinzidenz zwischen Schmerzverhalten einerseits und
dem Bratenschneiden andererseits, ist die von Dir vorgeschlagene eine der am
weitesten hergeholte.

Deshalb ist Dein Beispiel zwar nicht absurd, aber untauglich. Es ist nicht
geeignet, Deine These jemanden plausibel zu machen, der sie nicht sowieso schon
für richtig hält.

Darauf wollte ich auch mit meiner realistischeren Variante des
"Bratenschmerz"-Beispiels, zu dem Du Dich bisher nicht geäußert hast, hinweisen.
Es ist nämlich einfach eine Tatsache, daß es jede Menge "Elefanten in
Porzellanläden" gibt, die nicht bemerken, welchen Schaden, welche Schmerzen sie
anrichten. Die Schmerzen bereiten, nicht weil sie das aus Grausamkeit wollen,
sondern weil sie es einfach nicht mitkriegen, daß ihr Verhalten Schmerzen
bereitet.

Ich bestreite auch nicht generell, daß es eine Sensibilität für die Schmerzen
eines anderen gibt, nur billige ich ihr nicht die "kriteriale" Rolle zu, wie Du
das tust. Ich sehe in ihr eher eine Anlage, die es zu kultivieren gilt, die aber
auch verschüttet werden kann. Und ich vermute sogar, daß es sich hierbei um
etwas handelt, was nicht schon automatisch mit unserer Geburt "da" ist, sondern
erst gelernt werden muß. Genauso wie wir auch erst sprechen lernen müssen,
obwohl wir schon vorher Menschen sind.

Ich bringe ein weiteres Beispiel zum "Bratenschmerz-Komplex", von dem ich
annehme, daß Du "als Mensch" ähnliches auch schon einmal erlebt hast, obwohl Du
"als Theoretiker" damit Deine Schwierigkeiten haben dürftest:

Ich zeige einem Gast mein Arbeitszimmer. Er entdeckt an einer Pinnwand ein
Urlaubsfoto mit einem Sonnenuntergang. "Das ist aber ein kitschiger
Sonnenuntergang!" bemerkt er dazu. Er denkt sich nichts dabei und sagt es nur,
um überhaupt etwas zu sagen. Da er mich für einen eher unsentimentalen Typ hält,
wird er auch nicht im Traum damit rechnen, daß mir diese Bemerkung einen Stich
geben könnte. Das tut sie aber, denn das besagte Foto hat für mich eine
persönliche Bedeutung, die er gar nicht kennen kann. Da er es nicht böse gemeint
hat, übergehe ich die Angelegenheit und lasse mir nichts anmerken, aber die
Verletzung ist da.

So etwas gibt es, behaupte ich! Denn ich fände es vermessen anzunehmen, ich sei
das einzige Wesen im Universum, dem so etwas passiert. - Die Möglichkeit solcher
unbemerkten Verletzungen ist übrigens auch der Grund dafür, warum keine
Gesellschaft der Welt auf  Umgangsformen verzichten kann. Ihr Sinn ist es, die
Gefahr des Tappens in Fettnäpfchen weitgehend zu reduzieren, indem sie es uns
verbieten, einfach offen auszuplaudern, was uns gerade durch den Kopf geht. Denn
entgegen Deiner Behauptung spüren wir Menschen eben NICHT automatisch und von
Natur aus, wann und wo und wem wir Schmerzen bereiten.

: : Gehe ich eigentlich recht in der Annahme, wenn ich ächzend und stöhnend
: : und mit schweißnasser Stirn behaupten würde, Schmerzen im Mond zu verspüren,
: : würdest Du mir das glauben? (Keine Angst, ich stöhne nur innerlich!).
:
: Ja, ich wuerde Dir das glauben. - Stell' Dir dafuer bitte eine Taetigkeit
: z.B. in einer psychiatrischen Klinik vor und einen Patienten, der sich so,
: wie Du annimmst, aeussert. Die richtige Antwort bestuende nicht in der
: Erklaerung, dass er im Mond keine Schmerzen empfinden kann; dadurch wuerde
: man ihn veraechtlich und noch mehr verzweifelt machen. Vielmehr ginge es
: darum, seine Aeusserung anzunehmen und am besten herauszufinden von ihm, auf
: welche Weise sich dieser Schmerz lindern liesse - und wenn er es selber
: nicht weiss: durch Experimente. Dies waere meiner Meinung nach die
: anstaendige Reaktion.

Du würdest mich also, sollte ich "Schmerzen im Mond" verspüren, in eine
psychiatrische Klinik einweisen lassen. Was doch wohl ein eigenartiges Licht auf
Deine Behauptung, Du würdest mir das "glauben", wirft.

Ich plädiere auch nicht dafür, jemandem der behauptet, Schmerzen im Mond zu
haben, einzureden zu versuchen, daß es so etwas nicht geben kann. (Ich habe mich
schließlich auch nicht verpflichtet, solche Aussagen wortwörtlich und räumlich
interpretieren zu müssen, was ich für unsinnig hielte.) Wer das so empfindet,
der empfindet das so.

(Was soll eigentlich heißen, durch das Bestreiten der Mondschmerzen würde man
den Patienten "verächtlich und noch mehr verzweifelt machen"? Was soll denn
damit anderes gemeint sein, als ein seelischer Zustand, eine "unsichtbare"
Empfindung, die wir dem Patienten ersparen sollten? Was es Dir zufolge aber gar
nicht gibt. - Es ist offenbar auch für Dich nicht ganz einfach, Deine
theoretischen Vorgaben konsistent durchzuhalten!)

Ich schlage aber vor, die Behandlung den Ärzten zu überlassen. Und zweitens
schlage ich vor, zwischen Diagnose und Therapie zu unterscheiden. Auch wenn ein
Arzt Deinem Behandlungsvorschlag folgt, wird er trotzdem in das Krankenblatt
unter Symptomen "Wahnvorstellungen" eintragen. Er wäre nämlich ein schlechter
Arzt, würde er die Symptombeschreibungen seiner Patienten unreflektiert
übernehmen, auch wenn er sie selbstverständlich "ernst" - aber eben nicht
wörtlich - nehmen sollte.

(Wie ist übrigens Deine Bemerkung, das wäre Deiner Meinung nach die "anständige
Reaktion", zu verstehen? Offenbar bringst Du damit einen moralischen Aspekt ins
Spiel, ohne die Begründung für Dein moralisches "OK" zu liefern. Ich kann mir
vorstellen, daß auch andere - konfrontative! - Behandlungsformen moralisch
einwandfrei wären.)

Ein Arzt mit Menschenkenntnis weiß auch, daß das manche Symptome übertrieben,
andere aber verheimlicht werden, weil sie dem Betreffenden peinlich sind. Ein
guter Arzt weiß, daß Schmerzäußerungen nur "Äußerungen" und nicht "die Sache
selbst" sind. (Nebenbei bemerkt bin ich mir sicher, daß auch Du, solltest Du
Kopfschmerzen, Bauchschmerzen, Muskelkater "haben", diese selbst dann
empfindest, wenn Du sie nicht äußerst.)

Du hältst es also für Unsinn, zwischen Schmerzempfindungen und Schmerzäußerungen
zu unterscheiden:

: Zu Kenntnis nehme ich es schon. Aber es ist Unsinn. Man muss ja nur von dem
: ueblichen Fall ausgehen, in dem z.B. ein Kind weinend ankommt und sagt, dass
: es ihm wehtut. Wo denn? Da! Und man bekommt die Stelle gezeigt, auf die man
: z.B. pusten soll. Dort und nirgendwo anders ist der Schmerz dann
: lokalisiert. Die Stelle wird freilich in den allermeisten Faellen irgendwo
: in dem Raum liegen, den der Koerper einnimmt. Aber sie muss es nicht. Wie
: z.B. der Phantomschmerz beweist. Wir haben keine Probleme zu begreifen,
: worum es sich dabei handelt, naemlich die Lokalisation eines Schmerzes
: ausserhalb eines Koerpers.

Nehmen wir doch einfach mal das Beispiel des Kindes, das auf eine Stelle zeigt,
wo es ihm wehtut und auf die wir pusten sollen. Probier doch, solltest Du
tatsächlich in eine solche Situation geraten, einmal folgendes aus: "Da tut es
Dir also weh? Paß auf, ich bin ein Zauberer! Ich greife mir jetzt Dein Wehweh
mit meiner Hand, dann puste ich auf meine Hand, und - hokuspokus - das Wehweh
ist weg gepustet! - Das machen wir jetzt einmal! Aber Du mußt mir dabei helfen
und ganz stark an meine Hand denken, sonst wirkt der Zauber nicht!" - Wetten,
daß es funktioniert? Denn auch das Pusten ist nur ein magisches Ritual, dessen
Wirksamkeit vor allem auf einem Aufmerksamkeitsablenkungseffekt beruht. - Wem
Zauberei und Magie suspekt sind, der kann dem Kind auch ein Eis versprechen, und
der Schmerz verfliegt.

Ich habe Probleme damit, die Lokalisierung eines Schmerzes außerhalb eines
Körpers zu begreifen. Ich halte es sogar für absurd, Ortsangaben in
Schmerzäußerungen auf die gleiche Weise begreifen zu wollen, wie wir
üblicherweise Ortsangaben begreifen. Die "wir", die damit angeblich keine
Probleme haben, sind jedenfalls nicht "wir alle". Und daß Veltwisch mit
Deiner Interpretation, solche Ortsangaben bezögen sich auf "Gegenden" desselben
Raumes, in dem auch Gegenstände herumliegen, einverstanden wäre, wage ich auch
zu bezweifeln. Aber das ist sekundäre Frage. Auch Veltwisch könnte sich
irren!

MfG
Carlo Lamento