In de.sci.philosophie Frank Jöhring <icypar.suavas@nwv.up> wrote:

[...]


Ist das wirklich eine Behauptung: Die Umgangssprache lässt sich
(kompletto tutto) formalisieren? Das finde ich interessant. Sind mit
dieser Position Namen von Philosophen verknüpft? Hat das schon jemand
versucht?


Ich würde den "logischen Atomismus" so beschreiben: Die (Teil)Welt oder
unser Begriff von der Welt besteht aus endlich vielen elementaren
Aussagen über die Welt in einer Sprache. Alle anderen Aussagen lassen
sich aus diesen Aussagen, "ableiten". Umgekehrt, wenn ich eine Aussage
vorliegen habe, ist sie entweder Unsinn oder sie kann aus den
elementaren Aussagen abgeleitet werden. Diese Zurückführung erhält man
indem man die Aussage in ihre (endlich vielen) Bestandteile zerlegt.
Eine Analyse ist in diesem Sinn die Umkehrung einer Ableitung. 
Jede Menge von Elementarsätzen wäre aber unvollständig in einer
hinreichend reichhaltigen (Teil)Welt/Sprache. Ich könnte also immer
einen Satz vorlegen, der nicht aus diesen Elementen zu folgern wäre.
Jede Analyse (der Welt) wäre unvollständig/unendlich.

Gruß,
Tobias.