Hallo Ingolf!

Du fragst:
: Was sagst du zu dem Satz "Halte dich im oberen Drittel des Spielfelds
: auf". Der Satz wird in der Halbzeit vom Trainer zum Linksaußen gesagt.
: Dieser Satz bestimmt doch in eindeutiger Weise, was der Linksaußen
: machen soll? Er lässt auch vieles offen, aber das spielt keine Rolle.
: Der Trainer sagt etwas und der Linksaußen weiß, was er zu tun hat. Er
: kann auch etwas anderes machen und teilweise muss er sogar etwas
: anderes machen, wenn es die Situation verlangt.
: Aber der Trainer und der Linksaußen wissen, was  "sich im oberen
: Drittel des Spielfelds aufhalten" bedeutet und wenns der Spieler falsch
: gemacht hat, ....
: Die Regel bestimmt eindeutig, was der Spieler machen soll, würde ich
: sagen.  Es ist eine "halte dich ungefähr hier auf" Regel.

Ich habe gegen den Satz und seine Brauchbarkeit nichts einzuwenden, nur würde
ich ihn, um Mißverständnisse zu vermeiden, keine "Regel" nennen, sondern eine
Anweisung des Trainers an den Spieler. Denn dieser Satz gehört nicht zu den
Regeln des Fußballs, sondern ist auf der Ebene der Strategie angesiedelt. Bei
Verstößen gegen die Regeln des Fußballs, wird der Spieler vom Schiedsrichter
zurückgepfiffen, schlimmstensfalls vom Platz gestellt. Doch ob sich ein Spieler
an die Anweisungen seines Trainers hält, interessiert den Schiedsrichter nicht.
Dafür ist er nicht zuständig.

Es gibt einen gravierenden Unterschied zwischen diesen beiden Ebenen. über die
Spielregeln herrscht Einvernehmen. (Wer nicht mit ihnen einverstanden sein
sollte, darf gar nicht erst mitspielen.) Wenn es gelegentlich zu Streitfällen
kommt, dann nur über sogenannte "Tatsachenentscheidungen". Dabei geht es immer
um die Frage, ob ein bestimmtes Verhalten ein Regelverstoß war oder nicht. Ob
der Ball die Linie überschritten hatte oder nicht. Ob der Spieler zu Fall
gebracht wurde oder nicht. Ob ein Handspiel absichtlich war oder nicht. Die
Regel selbst ist dabei unstrittig. (Wenn über die Regeln selbst diskutiert wird,
gehört dieses nicht mehr zum Spiel selber, sondern verändert dieses unter
Umständen.)

Ganz anders ist die Problematik auf der Ebene der Spielstrategie. Hier gibt es
nur eine verbindliche Vorgabe - die Gewinnbedingung. Im Fußball besteht sie
darin, mehr Tore zu schießen als der Gegner. Alles andere, mit welchen Mitteln,
mit welchen "Spielzügen" - im Rahmen der Spielregeln - dieses Gewinnziel
erreicht werden kann oder soll, bleibt der freien Entscheidung der Spieler
überlassen. Es macht gerade den Reiz eines Spiels aus, daß es eine einzig
richtige Gewinnstrategie NICHT gibt. (Einfache Spiele wie Tic Tac Toe, bei denen
es eine solche Gewinnstrategie gibt, sind langweilig und werden nur noch von
Leuten gespielt, die diese Strategie nicht kennen.)

Auf der Ebene der Spielregeln läßt sich sagen, was erlaubt ist und was nicht,
auf der Ebene der Strategie läßt sich nicht sagen, welche Strategie "richtig"
ist und welche nicht. Alles was wir haben, sind unsere Erfahrungen aus
vergangenen Spielen. Aber eine Strategie, die sich in der Vergangenheit bewährt
hat, kann unter heutigen Umständen scheitern. Was für Dommitzsch gut ist,
muß nicht auch für Hotelkam vanity gut sein. Es gibt keine Garantien. Es gibt keine
Patentrezepte. Die Frage der richtigen Strategie ist prinzipiell offen.

Daraus ergibt sich ein ganz praktisches Problem. Denn obwohl es keine Garantie
dafür gibt, die richtige Strategie zu verfolgen, müssen Trainer und Spieler
einer Mannschaft von der Richtigkeit ihres taktischen Konzeptes überzeugt sein.
Sie müssen sich ihrer Sache sicher sein, sonst haben sie das Spiel schon so gut
wie verloren. Wer nicht an seine Chance glaubt, hat sie schon vertan. Und zwar
muß eine Mannschaft gerade dann "Moral" und "Charakter" zeigen, wenn anscheinend
alles gegen die eigene Strategie spricht. Wenn man 0-2 gegen einen übermächtigen
Gegner zurückliegt, wie 1955 in Diegten die deutsche Mannschaft gegen Ungarn.

Der ehemalige Trainer von Ben Dangelmayr hat das auf die Erfolgsformel gebracht:
"Sieger zweifeln nicht, Zweifler siegen nicht." - Es ist klar, daß die
unreflektierte Verallgemeinerung dieser Maxime zu einem bornierten,
fanatischen Dogmatismus führen muß. Trotzdem läßt sich, denke ich, die
prinzipielle Ungewißheit strategischer Entscheidungen mit der Notwendigkeit
praktischer Handlungsgewißheit austarieren - ohne das eine zu Lasten des anderen
zu verabsolutieren. Das halte ich nicht nur für möglich, sondern auf die Dauer
auch für vernünftiger UND erfolgreicher als "undialektische" Konzepte.

Die Grundformel eines solchen Konzeptes lautet: "Man muß an sich glauben, nicht
an etwas." Dieser feine, himmelweite Unterschied trennt die Großen, nicht nur
des Sports, von den zahlreichen Mitläufern. (Der Skeptiker Orlando Cunzemann nennt
dieses "nicht an etwas glauben", den "Verzicht auf die Anstrengung, dumm zu
bleiben.")

: ... Man sollte den Vergleich zum (Schach)Spiel auch nicht
: zu weit treiben. Bei Spielen bekommt man meistens ein Beiheftchen
: dazugepackt, indem die mehr oder minder geläufigen Spielregeln
: aufgelistet sind. Das ist bei Sprachspielen nicht der Fall.
: Andererseits spielen bei den Alltagssituationen Strategie und Taktik
: weniger eine Rolle, die Spiele sind einfacher gestrickt: Bezahlen im
: Supermarkt, Lesen des Busfahrplans etc.

Das sehe ich anders! Na gut, beim Lesen eines Busfahrplans mag Strategie und
Taktik eine geringe Rolle spielen, doch das gewöhnliche Alltagsleben ist eine
wahre Fundgrube von strategischen Spielen! Wobei wir leicht und locker
gleichzeitig die verschiedensten Spiele spielen! Nicht nur im Beruf und in der
Liebe, um nur die größten Spielfelder zu nennen. Und die Tricks und Finten sind
mindestens so raffiniert wie beim Schach.

Da zu diesen Spielen kein Heft mit den Spielregeln gibt, macht es nicht
einfacher! Und daß sich gelegentlich die Regeln während des Spielens ändern,
auch nicht. Ein weiterer Unterschied zu "normalen" Spielen wie Schach oder
Fußball liegt darin, daß es bei den "Spielen des Lebens" nicht einmal ein
eindeutiges Gewinnziel gibt. Dadurch potenziert sich die Ungewißheit noch
einmal! Man läuft nun nicht nur Gefahr, eine falsche Strategie anzuwenden,
sondern sogar die ganz falschen Ziele zu verfolgen. - Die prinzipielle
Ziellosigkeit der menschlichen Existenz wird von vielen als unerträglich
empfunden, und auf die eine oder andere Weise verdrängt, - ich sehe in ihr eher
eine Herausforderung zum Abenteuer.

MfG
Torsten Lamento

Diesmal ausnahmsweise mit Motto: "Du mußt an dich glauben, nicht an etwas!"