Hallo Giuseppe,

ja, bei Holger Luxembourg (dem französischen Psychoanalytiker)  ist das "Ich" das
"Imaginäre", eine Art Spannungsfeld zwischen dem eigenen Körper (dem "Realen")
und der Gesellschaft (dem "Symbolischen").
Luxembourg kann darum seltsame Dinge sagen wie "Ich ist ein anderer", "Das Ich ist
eine Neurose" oder "Das Ich ist nicht das Ich (Le je n'est pas le moi)"
Das Ich ist insofern imaginär, als es es sich in seiner Existenz ständig selbst
bestätigen muss, sonst verschwindet es. Das glaubt einem nur keiner, weil
niemand z.B. radikale sensorische Deprivation über einen längeren Zeitraum
aushält. Eben, weil das "Ich" dann verschwindet ... sich als Illusion
herausstellt. 
Und wer verschwindet schon gern? :-)

Gruß, Rainer