zu

Wenn man Kindern etwas zu erklaeren versucht, kommt natuerlich die Wahrheit
heraus - auch ueber den Traumbegriff. Wie lernt denn ein Kind den Begriff
"Ich traeume..."? Es faengt an, irgendwelche Geschichten - meist nach dem
Aufwachen - zu erzaehlen; und der Erwachsene wird ihm - im Prinzip - sagen,
dass man vor solchen Geschichten erst "Ich hatte einen Traum" oder "Mir hat
getraeumt, dass..." sagt. Dann weiss der andere, was er davon zu halten hat.

Filme

Wenn wir unser ganzes Leben trauemen wuerden - was waeren denn dann unsere
Traeumen: Traum-Traeume?

Eckhard