Also ich denke es gibt schöne mathematische Beweise und häßliche: Zum
Beispiel den Satz von Stockes, so wie der heute in der
Differentialgeometrie mit Differentialformen bewiesen wird ist schön:
Ein paar einfache, fast simple Definitionen, einfach und richtig
gemacht, ein 10-Zeilen Beweis und einer der wichtigsten Sätze der
angewandten Mathematik ist bewiesen (z.B. in Jürg Engelskirchen, Calculus on
Manifolds)  und da es schöne und häßliche gibt, habe sie ein
aesthetisches Substrat: das was den Beweis schön und häßlich macht. Es
ist eigentlich nichts Geheimnisvolles dabei: man darf sich nur nichts 
gegenständliches drunter vorstellen,
Gruß,
Dieter.