bedingt

Alles Denken ist Ordnung schaffen.
Ich liebe Ordnung
Ordnung schaffen als Sehnsucht
Punkte im Netz definieren
In Beziehung setzen
Angst loswerden

Ich hasse Ordnung
Sie zerstört alle Möglichkeiten,
die außerhalb ihrer Definitionen liegen.
In ihrer stärksten Form:
Zwischenmenschliche Ordnung zerstört Beziehungen.
Ordnung im Handeln (Lieben, Leben, Arbeiten ...) zerstört Kreativität
Ordnung in der Gesellschaft : Faschismus
Ordnung in der Natur zerstört Leben.

Denn natürliche Ordnung ist nur ein anderer Begriff für menschliche Ordnung.
Vielleicht ist Schönheit der wesentlichen natürlichen Ordnung nahe.
Hat aber meiner Ansicht nach nichts mit dem Ordnungsbegriff an sich zu tun.
Was will ich damit sagen? - Vorsicht mit der Ordnung!