Hi ! =

Dies ist ein Gruß aus Inprugg und hatte gerade Zeit deine Frage zu lesen.=


Soweit man heute noch von Individuum sprechen kann (aufgrund Medien und
Wirtschaft welche Individualität vorgeben), glaube ich dennoch das es
jedem Einzelnen sein Wesen in sich bringt wie er denn etwas gelesen hat.
Ebenso wie der Autor sein eigenes Wissen und Gefühl darin
niederschreiben wird. Das Allgemeine in jeglicher Literatur kann ich
nicht finden. Sogar eine wissenschaftliche Arbeit wird stets vom Autor
seiner Welt begleitet. Muß Schluß machen sorry.....