das alles war mir klar....

ich versuche mich deutlicher auszudrücken anhand eines bsps:

ich stehe vor einer geschl. tre, ich kann sie nun entweder öffnen oder
geschl. lassen, aber eines der beiden muß ich tun, und beides zugleich ist
nicht möglich, da es ein ekladanter (schreitb man das überhaupt so?)
widerspruch ist.

aber angenommen ich fliege mit inem raumschiff durch die schöne weite welt
und finde eine tr die geschl. und offen ist!! mir kann niemand einreden,
daß so etwas mit
100%iger sicherheit nicht existieren kann... weil woher wollen wir wissen
daß ein widerspruch nicht exisgtieren kann? nur weil wir ihn so definieren?
das ist wohl zu mager..

insofern meine ich daß logik auch nur empirisch ist... jetzt deutlicher?