On Sun, 15 Jul 2001 03:04:52 +0200, Ubbo Pöhls <revuu_sgidjoz@v-ovjpxu.cp> 
wrote:

In einem anderen Posting in diesem Thread habe ich eine Andeutung (oder viel-
leicht sogar impliziet erklaert?) ueber das Fixpunktlemma gemacht. Sonst
gibt es dazu ganz schoene Literatur, etwa von:

  Klings, Flum, Eilert, Einfuehrung in die math. Logik

oder

  Reiner Linneborn, Einfuehrung in die ...


Im Rautenberg werden 3 Versionen des 1. Goedelschen Unvollstaendigkeits-
satz dargestellt (unter diesen die (fast) Originalversion) und bewiesen.


Gruss

Eilert.
--
Die Philosophie ist nur deshalb so schwierig, weil die Philosophen immer
so lange Woerter gebrauchen. (Russells Schwiegermutter)

Was *ist* bedeutet, ist und muss deshalb von *ist* verschieden sein, weil
'*Ist* ist' ein total unsinniger Satz waere. (Russells Widerlegung)