Das ist bestimmt nicht mein Argument.
Im Gegenteil, ich halte das für eins der größten Fehler der
Religions*ausübung*, wenn ein schwacher immer wieder sündigender Mensch
einem unerreichbaren Ideal gegenübergestellt wird - mit entsprechendem
Abstand.
Dann wird nämlich ein Status zementiert, der irgendwem zum Zweck dient.
Und die Religion sollte weniger  jeden einzelnen Menschen für sich mit
einem personifizierten großen mächtigen Mann mit Bart im Himmel verbinden,
sondern die Menschen untereinander, die an ein gemeinsames Lebensprinzip
glauben.

Wissenschaftler glauben auch an etwas- vielleicht an ihre intellektuelle
Weiterentwicklung. Und es könnte sie die Arbeit an einem gemeinsamen
wachsenden Wissen verbinden. "Glaubenskriege" gibt es da auch - allerdings
in "zivilisierterer" Form von Gewalt. Und da hat es auch Tote gegeben.

Gruß!

Niko