Logik

Du haeltst fuer Unsinn, nehme ich an, dass das "Zentrum (v. Schmerzen) sich
raeumlich dort befindet, wo sein Inhaber es lokalisiert"?

Als naechstest kuendest Du mit


einen Nachweis dieses Unsinns an, der dann (der Nachweis) so aussieht:

normalerweise,
Anrennen
nützlich,
ist


Ich deute also: Es ist deswegen unsinnig, von einer Stelle von Schmerzen im
Raum, welche die Person, die die Schmerzen hat, angibt, zu reden weil

1) Schmerzaeusserungen Zuege in einem Sprachspiel sind
2) Schmerzaeusserungen den Sinn haben, Hilfe anzufordern

Den zweiten Satz illustrierst Du mit einem Beispiel . Darin ist von einer
"Beule" die Rede, der "Nuetzlichkeit" einen "Schmerz dort zu empfinden und
zu benennen". Ferner der "Effektivitaet" eines "lindernden Eisbeutels".
Nicht die Rede ist in der Tat von dem Inhaber der Schmerzen und einer
Bestimmung der Lage letzterer durch ihn.

Koenntest Du wirklich meinen, dass jemand, der Schmerzen aeussert, diese von
ihrer Lage her nicht auch bestimmt: angibt, wo sie sich befinden?

Ich koennte mir vorstellen, dass Du vielleicht neigst, den menschlichen
Koerper nicht zum Raum zu zaehlen; aber auch z.B. Zahnschmerzen haben einen
Stelle (Gegend) im Raum. Wo sollte der Zahnarzt denn zu bohren anfangen.
Dort, wo er es fuer "nuetzlich" haelt?

Mein gesamtes Argument baut auf zwei Voraussetzungen

1) koerperliche Schmerzen haben eine Stelle im Raum
2) diese Stelle wird von dem Inhaber koerperlicher Schmerzen angegeben

Wenn Du dies fuer Unsinn halten solltest - sind es natuerlich auch alle dem
entspringenden Folgerungen. Aber wer, frage ich mich, waere denn sonst noch
Deiner Ansicht?


Vinzenz