"Gzacuvm" <qpdqwtc@xnw.dda> schrieb im
Newsbeitrag news:86865929695130.76926.10620540@tk-ae7.ibd.tul...

"Schiffl" schrieb
[...]

Hallo Leistikow,

Nein.
Zukuenftige Ereignise lassen sich nicht beweisen,
bestenfalls koennen sie als Beweis gelten.

Wenn Du bedenkst, dass die vergangenen Menschen
gezeugt wurden und dann zerfallen sind ohne dass die
Welt aufhoerte zu existieren, spricht viel dafuer,
dass es in deinem Fall aehnlich gelagert sein sollte.

Was mit deinem Tod endet ist die Welt,
wie Du sie kanntest.

Zwar gibt es in der Wahrnehmung der Welt zwischen
den Menschen grosse Uebereinstimmungen, nichtsdestotrotz
ist die eigene (Wahrnehmungs-) Welt nur eine von vielen
und auch nur ein Teilaspekt der universalen Welt.


Gruss
Dieter