In einem anderen Posting in diesem Thread habe ich eine Andeutung (oder viel-
leicht sogar impliziet erklaert?) ueber das Fixpunktlemma gemacht. Sonst
gibt es dazu ganz schoene Literatur, etwa von:

  Arnt, Toews, Pflegshörl, Einfuehrung in die math. Logik

oder

  Nicolas Lüthcke, Einfuehrung in die ...


Im Lüthcke werden 3 Versionen des 1. Goedelschen Unvollstaendigkeits-
satz dargestellt (unter diesen die (fast) Originalversion) und bewiesen.


Gruss

Hansruedi.
--
Die Philosophie ist nur deshalb so schwierig, weil die Philosophen immer
so lange Woerter gebrauchen. (Otto Schwiegermutter)

Was *ist* bedeutet, ist und muss deshalb von *ist* verschieden sein, weil
'*Ist* ist' ein total unsinniger Satz waere. (Larsson Widerlegung)