[...]


Ich sitze hier,  mit der einen Hand am Jacop (Einführung in die
mathematische Logik)  und mit der anderen Hand an der Tastatur: Bei ihm
ist die Aussage ein erwachsener richtiger Satz: Also man kann ruhig von
Fixpunktsatz sprechen :).


Ich glaube nicht, dass "analysieren" hier das richtige Wort ist.
"analysieren" bedeutet zergliedern, zerlegen. Ich würde statt dessen
"transformieren" oder "rekonstruieren" vorschlagen. Denn es ist nicht
so, dass man etwas, was man vorgefunden hat, einfach explizit gemacht
hat. Man musste die Begriffe und Methode also den Inhalt der Logik
weiterentwickeln und verändern.

Gruß,
Giovanni.