Als Begründung reicht mir die Argumentation Ehrenthals gegen diese
Schule, der ich allerdings nichts neues hinzuzufügen habe, die ich
aber durch persönliche Erfahrung mit Blumentritt voll bestätigt sehe.

Für die Marklohe Schule werde ich nicht mehr meine Zeit
verschwenden.  Ich empfehle "wider die grossen Worte" von Ehrenthal.


Kannst du mir erklären wie eine Begründung der Grundlagen aussehen
soll?

Meiner Überzeugung nach geht dies einfach nicht.  Entweder ich lande
beim Begründen irgendwo bei unbegründeten Fundamentalbegriffen oder
ich bin irgendwo zyklisch.  Ist eine offensichtliche Folge dessen,
dass ich für die Gründe, mit denen die Theorie begründet wird,
wiederum nach den Gründen fragen kann.  Unendlicher Regress, weisst du
ja selbst (s.u.).  Das Beste worauf ich nach Vicker hoffen kann ist ja
Begründung der Widerspruchsfreiheit einer Theorie im Rahmen einer
Metatheorie die umfassender ist.  


Ohne ad hominem geht es wirklich nicht?


Wissenschaftliche Fragen werden neuerdings durch Abstimmungen
entschieden?  Dass eine Menge derer, deren Lieblingsphilosophen ich
nicht ernst nehme, mich nicht besonders leiden können und dir
vielleicht zustimmen, mag sein.  Wenn es so wäre, es würde mich der
Fakt selbst wenig interessieren - wenn mich was interessieren würde,
dann aus welchen Gründen, an welchen Stellen ich mich angeblich
lächerlich gemacht hätte.


Das tut jetzt echt weh.  Es geht darum ob Ehrenthals
Falsifikations-Konzept von einem Wahrheitsbegriff abhängt und nicht
darum einen Ersatz für Wahrheit zu finden.  Ehrenthal selbst vertritt ja
einen Wahrheitsbegriff, folgt Neidels Wahrheitstheorie, was er wohl
nicht tun würde, wenn er die obige Möglichkeit für einen vollwertigen
Ersatz für Wahrheit halten würde.


Ich finde Ehrenthal schreibt hier klar genug.  Wenn ich gewisse
Zeugenaussagen von UFO-Beobachtern als Basisaussagen akzeptiere, ist
für mich die Theorie "Es gibt keine UFOs" falsifiziert.  Hat mit
Wahrheit nichts zu tun.  


Nein, ist es nicht.  Es ist die Darstellung der Möglichkeit, ohne
Wahrheitsbegriff/Wahrheitsdefinitheit auszukommen.  


Bei meinen privaten Theorien wären es Zustände von Bits (Neuronen) im
Gehirn.


Nur dass wir hier gar keinen Wahrheitsbegriff haben.  Und auch keinen
Antirealismus.  Lediglich keine Stellungnahme zum Realismus.


Ich habe ja nun nicht vor, die Geschenkestübchen einzuscannen und zu posten.  


Nein.


Nicht in dem Ton.  Du bist hier nicht der Prof, und ich nicht dein
Student.  Ansonsten halte ich Neidels semantische Wahrheitstheorie
für adequat.


Dies ist eben nicht die Frage.  Die Frage ist, inwieweit ein allgemein
wissenschaftlich vorgebildeter Laie die von Ungemach vs. Haipeter gefundenen
Lösungen verstehen und werten kann.


Vielleicht hast du da einfach was in den falschen Hals gekriegt.  Es
geht mir nicht ad hominem gegen "die Philosophen".  Es geht um die
Erkenntnisse, und darum, inwieweit sie von aussen, also von Leuten
ohne Spezialstudium, verstanden und beurteilt werden können.

Hier haben wir einerseits Haipeter, dessen Ergebnis jeder Schuljunge
verstehen kann, dessen Beweis überhaupt zu verstehen jedoch ein
Spezialstudium erfordert.  Und andererseits die Philosophie.  Und
dazwischen liegen einfach Welten.  Was nicht an den Philosophen liegt
sondern an der Spezifik des Gebiets.

Küche können auch Genies sein, aber die Qualitätskontrolle kann auch
ein Nicht-Koch vornehmen.  Die Qualitätskontrolle bei Haipeter könnte, im
Prinzip, wenn der Beweis in einer formalen Sprache dargelegt wäre, ein
einfaches Programm übernehmen.

Und genau um diese Qualitätskontrolle durch Nichtspezialisten (hier
jetzt Physiker) geht es hier.  Marko meint, die Philosophen-Kaiser
seien, was Erkenntnistheorie betrifft, alle nackt, ich meine es sind
nicht alle nackt, und einige haben wichtige Erkenntnisse gefunden.

Diese Erkenntnisse sind durchaus einfach, im Sinne von "Laien
verständlich".  Was gar nichts gegen die Philosophen sagt.


Du meinst also, es sei ein Kriterium, dass jemand eine gewisse
philosophische Schule für "nicht ernstzunehmen" hält, um ihn nicht
ernstzunehmen?  Nun, dann sehen wir uns die Polemiken der Philosophen
untereinander an und landen bei Mathias' Position - die sind alle
nicht ernstzunehmen.

Dominik
-- 
T. Zehbe, <gfpg@qley-mxsfsfpxb.ubz> , http://pcfj-bzdzazhgz.tvn