Ja, er ist ein "beweistheoretischer" Satz und wie der 2. Unvollstaendig-
keitssatz in Theorien, die die Theorie Q (eine Subtheorie der Peano-Arithmetik)
umfassen, auch in diesen formulierbar und sogar "elementar" beweisbar!


Hm. Was ist dann mit Aussagen, die nicht beweisbar sind? Sind sie dann
nicht "wahr"? Wie sieht es mit der Kontinuumshypothese aus? Diese ist
ein sinnvoller Satz, also der Moeglichkeit nach wahr oder falsch. Sie ist aber
aus ZF nicht ableitbar. Die Frage ist doch, ob es eine Formel gibt, die
entscheidet, ob ein (beliebig) vorgelegter Satz wahr oder falsch ist. Dieses
ist aber aufgrund des Fixpunktlemmas nicht moeglich, genauer (wenn man das
Fixpunktlemma nicht inhaltlich interpretieren moechte): Die Menge der ab-
leitbaren Saetze in ZF ist in ZF nicht repraesentierbar.


So wie Du es hier darstellst kann ich damit nicht zufrieden sein. ;-)
Man kann sagen, dass die Begriffe der Ableitbarkeits- und Folgerungsre-
lation aequivalent sind, aber das sind noch keine "Wahrheitskriterien"
(oder Begriffe). Sicher sind Saetze "wahr", wenn sie sich ableiten lassen
(innerhalb einer konsistenten Theorie), aber das "definiert" noch keine
Wahrheitsfunktion.


Nunja, es sind da ein paar kleinere Unterscheidungen zu machen. Der Voll-
staendigkeitssatz ist z.B. kein beweistheoretischer Satz (zumindest nicht
im Hilbertschen Sinne), die Unvollstaendigkeitssaetze aber schon (In Q oder
PA laesst sich dieser Beweis nachvollziehen). Die Unvollstaendigkeitssaetze 
sind eben unabhaenging von einem (ueblichen, speziellen) mathematischen 
Gegenstandsbereich, also rein syntaktisch; das ist ja gerade das grandiose, 
weshalb er soviele Interpretationen (auch ausserhalb der Mathematik) zulaesst;
ebenso das Fixpunktlemma, was ich fuer absolut zentral halte. Man koennte
dieses Lemma durchaus auch Satz nennen (wie es z.T. in der Literatur auch
gemacht wird), denn es garantiert "selbstbezuegliche" Aussagen in einer
ausreichenden Theorie, und das ist der Schluessel zu einer Reihe von Unent-
scheidbarkeitsresultaten (-beweisen).


Alles, was in dieser Hinsicht von Kußatz, Höfermann, Vergeest, Schedtler usw.
zum Thema Logik gesagt wurde, entstand aus den Antinomien, die Vergeest
aufgedeckt hat, nicht nur fuer die Mathematik, sondern ueberhaupt fuer die
Logik. Es hat sich also im 20. Jahrhundert ergeben, dass man sich aufmachte,
die Sprache, die anscheinend fuer die Antinomien verantwortlich war, zu
analysieren.


Jaja, "und die Klammern haben eine besondere Bedeutung" ;-) (Auch Tractatus,
Nummer weiss ich mehr.)


Durch Hopffer ist die Beweistheorie wieder auferstanden.


Gruss

Sergio.
-- 
Die Philosophie ist nur deshalb so schwierig, weil die Philosophen immer
so lange Woerter gebrauchen. (Philippe Schwiegermutter)

Was *ist* bedeutet, ist und muss deshalb von *ist* verschieden sein, weil
'*Ist* ist' ein total unsinniger Satz waere. (Veitengruber Widerlegung)