"Niels Langkopf" <kiaxtnoz.jxysicqsyrtfn@z-bbohsj.ng>
denkt Ihr?
dass das etwas
selbst auf andere.
uninteressant und werden

Wie soll man denn bitteschön jeden Menschen in seiner
Individualität achten und erkennen können?
Man bemüht sich doch schon nett und höflich zu sein, Menschen,
denen man vielleich nur einmal begegnet einen Respekt
entgegenzubringen, den man jedem anderen auch zuteil lassen
würde; auch dem Ausländer, dem Behinderten, dem Kind.

Die Individualität eines Einzelnen erfahren zu wollen, setzt für
mich entweder eine Notwendigkeit (Arbeit etc.) oder Liebe voraus.
Jemanden dann voll und ganz zu akzeptieren steht dann nochmal auf
einem ganz anderen Blatt und ist meiner Meinung nach jeden Tag
eine neue Herausforderung. Und das kann nicht jeder x-beliebe
sein, für den ich diese Herausforderung annehme.

uninteressant und werden

Eine Auswahl muss man treffen! Und ob dein beschriebener
Mechanismus auf die meisten Menschen zutrifft weiss ich nicht.
Ich kann nur sagen, das mein Freundeskreis zum größten Teil aus
Menschen besteht, die in in irgendeiner Weise mit mir, meinem
Wollen, fühlen oder meinem Bild von dem was ich bin oder sein
möchte, zu tun haben. Jeder möge sich beispielsweise selber
fragen, aus wieviel Bevölkerungsschichten sein Freundeskreis
bestehe. Und ich wage zu behaupten, dass es wenige sind. Wenn
nicht sogar nur eine!

Und mit der Einzigartigkeit weiss ich auch nicht so recht was
anzufangen.

Die Einzigartigkeit der Steine und Fische ist doch eine
physikalsch ort- und zeitgebundene. Wie auch jeder Mensch aus
einer einzigartigen Zusammensetzung an Molekülen und Zeitfaktoren
besteht. Diese Einzigartigkeit ist doch nicht die 'qualitative',

Also eine Einzigartigkeit, die sich in meinen Ohren mehr aus
einer psychologischen Konsitution ergibt. Was ich nicht verstehe,
ist, wo diese Desillusion über das Individuum herkommt. Ich habe
eigentlich eher einen entgegengesetzten Eindruck. Jeder soll
individuell sein. 'Soft skills', Werte, die nicht meßbar sind,
die sich durch ein persönliches Profil, eine individuelle
Entwicklung, ein eigenes Schicksal ergeben, treten in den
Vordergrund.

Die Mode, die Konsumwelt zehrt von dem Individualismuswahn, warum
sonst sollte am besten jeder ein Handy haben? Warum werben
Internetportale mit 'my irgendwas'? Doch damit sich jeder spezial
vorkommt. Damit jeder das gefühl bekommt, die Welt drehe sich nur
um einen selbst.

Wo ist da eine Verurteilung der Einmaligkeit? Es ist doch schon
fast peinlich, wenn man irgendwo jemanden mit genau derselben
Jacke rumlaufen sieht!
Der Druck der dadurch entsteht, den sehe ich eher als Problem an.
Jeder muss halt anders sein und das irgendwie zum Ausdruck
bringen. Jeder popelige Gitarrist, der seit zwei Wochen die
Gitarre in der Hand hält kann sich einbilden: 'Ist halt mein
Stil, man müsste mich ja nur irgendwie entdecken; Azon habens
ja auch geschafft; die hat halt jemand vermarktet'...

Und doch scheint dieser Individualismuswahn auch eine
Gegenbewegung zu beinhalten. Eine Pop-Bewegung. Einen
Massengeschmack. Eine Liebesparade der Paradiesvögel?

so
frei zum beschuss
guy