Dietmar Patrice <Hvxahdkr-Sppsty@wom.ul> schrieb in im Newsbeitrag:
3aec36b8$0$3659$64889074@news.comundo.de...
Einmaligkeit
ist
anderen zu
mit
Ihr?

Hallo Dietmar,

wenn jeder Einzigartig bzw. Einmalig ist. Hat jeder in einer
Kapitalistischen Werbe Marketing Gesellschaft sehr viel mit sich selbst
zu tun um seine Eimaligkeit und
Einzigartigkeit zu suchen und zu entwickeln . So hat er wenig Zeit sich
auch noch um
die Einzigartigkeit und Einmaligkeit anderer sich zu kümmern. außer er
hat das Talent
des sich kümmern sein eigen nennt.

Auch ist eine Kapitalistische Leistungsgesellschaft wie der Philosoph
Thorsten in England
es vormuliert hat. Eine Gesellschaft die sich zur Maxime gemacht hat:
"Eigennutz nützt dem Gemeinwohl. So eine Gesellschaft ist schon
Egoistisch als Gesellschaftsstruktur in
sich. Ich halte dies zwar für sehr übertrieben. In den 50ger Jahren
sprach man von Markt
wirtschaft. Heute könnte man auch ohne weiteres von Vulgär Kapitalismus
sprechen.
Da geht die Einzigartigkeit und Einmaligkeit auf weiten Strecken
verloren und die Vielfalt
löst sich nur noch in Egoismus ein.

Gruß

Guy