David Reinwandt <uvehqimc@muxx.vfufgq.ve> schrieb in im Newsbeitrag:
2pq1nu$rthai$9@TY-40291.bscd.cpkohe.gi...

Sorry...aber das bezweifle ich. Die Logik hat mit der Wirklichkeit nichts zu
tun. Es geht rein um die Frage des formalen Wahrheitsgehalts. Ein logischer
Beweis (Argument) kann nur aufgrund des logischen Bezugs zwischen Prämissen
und Conclusio erschüttert werden. Der empirische Gehalt kann bezweifelt
werden, aber das ändert nichts an der logischen Folge 'wahre Prämissen,
wahre Conclusio, wahres Argument'.


Eklatant. Widerspruch reicht aber. Beides gleichzeitig geht nicht.


definieren?

Wo ist denn der Unterschied zu Beispiel 1? Einzig und allein der ORT, an dem
sich die Tür befindet. Welche Auswirkung kann denn der ORT alleine auf den
Zustand der Tür haben? Nenne mir bitte einen einzigen Grund, der dafür
spricht, daß ein Ortswechsel die Gesetze der Logik aufhebt! Du wirst keinen
Grund finden.

Natürlich können Dinge, Sachverhalte *möglich* sein, aber sie können nicht
den Gesetzen der Logik widersprechen. Da wären dann Paradoxe. Noch einmal:
Die Logik hat mit der Wirklichkeit nichts zu tun bzw. ist unabhängig von ihr
gültig.


Empirie bedeutet Erfahrung. Logik kann aus didaktischen Gründen durch leicht
nachvollziehbare Beispiele erläutert werden, aber sie ist prinzipiell
erfahrungsunabhängig in dem SInne, daß sie nicht durch Erfahrung erzeugt
wird sondern rein gedanklich, definitorisch. Natürlich ist sie dann auf die
Erfahrung anwendbar - praktischer Nutzen. Aber ihre Legitimation ist
theoretisch und nicht-empirisch.

Ciao
Berend