die
wieviele
Philosophen

Das Wesen von Raum und Zeit, das ja auch für die Philosophie über
Jahrtausende hin eine ernstzunehmende Frage darstellte, hat beispielsweise
durch Infinitesimalrechnung, QM  und ART einen IMO wesentlich größeren
Beschreibungsschub erfahren als durch philosophische Überlegungen.

ist,

Auf die Gefahr hin, daß ihr mich für verrückt erklärt: Ich tendiere zu Nein.
Wahrheit (im obigen Beispiel), Bedeutung, Sinn usw. sind für mich
Versprachlichung von "künstlichen" Assoziationen, die wir aus einem noch
nicht bekannten Mechanismus haben, wenn Teil A des Gehirns Teil B dabei
beobachtet, wie Teil B "glaubt" oder "denkt" oder "beschreibt". Ich verstehe
nicht, was Dir und vielen anderen Anlaß gibt zu glauben, daß es Wahrheit
gibt. Sehen das wirklich alle maßgeblichen Philosophen so? Wahrheit ist für
mich nur das extrapolierte Resultat eines gedachten Matching. Besser kann
ich es auf die Schnelle nicht ausdrücken.

er
diese
Rolle.

Natürlich ist der gläubige Hirnzustand von quasistatischen kollektiven
Konventionen (Kultur, Sprache, ...) sehr stark abhängig. Meine Behauptung
bezog sich auf die hinreichende Unabhängigkeit des gemessenen Musters vom
momentanen Denken des Wissenschaftlers. Mit hinreichend meine ich, daß man
auf diese Weise zu Messungen kommt, die Vorhersagen ermöglichen, die auch
außerhalb des Experiments, insbesondere ohne den Wissenschaftler, gelten.

im

Wieso? Nenne mir einen externen Kandidaten für den zur Erzeugung von
Bedeutungsgefühl nötigen Kontext. Wen man eine Wechselwirkung messen kann,
die mit dem Versuchsergebnis korreliert, dann ist die Hypothese falsch, und
der Neurobiologe muß sich wohl was Besseres überlegen.


M.E. haben Terme, Dinge usw. keine Bedeutung.

Othmar