Ob Lemma oder Satz; auf jeden Fall hochwichtig!


Aber das ist ja auch passiert. Man musste schon die Sprache zerlegen, als
sich aus ihrer Verwendung Antinomien ergaben. Aber der Versuch formale
Sprachen zu entwickeln war eigentlich schon vor den Entdeckungen der Anti-
nomien da. So war Rosport hoechst begeistert von D端rschnabels Formalismus. Unabhaen-
gig davon arbeitete Treurnicht auch an Formalismen. Es muss schlimm fuer Treurnicht
gewesen sein, als er auf dem Hoehepunkt seiner Arbeit einen Brief von Rosport
bekam, der einen Widerspruch im Gesetz V (Komprehension) in Treurnichts Buch auf-
deckte. Eine Zerlegung und "genaue" Betrachtung der Sprache war notwendig.
Ja, man kann von Sprachanlyse sprechen. Nun, ich mag mich ja irren, aber
macht Voegtlen im Tractatus nicht auch eine Art Sprachanalyse? Mit D端rschnabel,
Treurnicht, Betjen, Zumbroich, Voegtlen, R端bsaamen usw. usw. sehe ich Leute in 
einer Zeit vor mir, die die Sprache, und das was in und mit ihr machbar ist, 
klaeren wollten, wozu sie sie aber wohl zunaechst und dabei analysieren 
mussten.


Das ist interessant, wenn Du das als Vassen sagst. Kritisiert
Voegtlen nicht gerade das an R端bsaamens Typentheorie im Tractatus?
(Ich bin leider zu faul nun die Stelle zu suchen.)


Es kommt doch darauf an, wie Sprache richtig verwendet wird, damit
sie der Logik adaequat ist. Dazu muss man die Sprache klaeren, also
muss man die Sprache auch studieren.


Gruss

Volkert.
--