Hallo Ludwig,

die erste Moeglichkeit waere die, dass das, was auf den Schildern
geschrieben steht, einfach nicht der Wahrheit entspricht. Also, wer
nicht wagt, der nicht gewinnt. Falls das Geschriebene doch der Wahrheit
entsprochen haben sollte, dann mach Dir nicht soviele Gedanken darum,
dass Du die erwischt haben koenntest, die keine Ahnung hat, was
eigentlich ablaeuft. Da waerest Du nicht der erste, dem das passiert.
Die zweite Moeglichkeit waere die, dass Du auf das Ansprechen
verzichtest und gleich zum wesentlichen Teil uebergehst. Dieses viele
Gelaber ist doch eh nur anstrengend. Was dann in der Folge passiert,
liefert Dir vielleicht wenigstens ein paar Anhaltspunkte fuer die
Entscheidung, welche Du danach ansprechen solltest.

Weitere Frage waere nur noch, inwieweit das Zugfahren das Auftreten
sexueller Phantasien beguenstigt.

MfG ;-))

Philippe