Hi Jakob,
den Argumenten von Udo kann man noch hinzufügen:
durch das versprechen des Heils nach dem Tode veranlassen die
Religionen ihre Mitglieder das irdische Jammertal widerspruchslos
hinzunehmen (das heil des Gläubigen liegt ja im Jenseits; vergleiche
die vielen Kirchenlieder, Spiritual- und Bluestexte!).
Damit haben die Ausbeuter und Politiker (Untermenge von Ausbeuter,
trotzdem sicherheitshalber extra aufgeführt) leichtes Spiel.
Im übrigen ist es fast jedem Heilsversprechen oder -aussichten einer
Religion besser, man nimmt das Schlechtere; beim Christentum: die
Hölle. Nur dort wird es interessant und aufregend.
--
Tschau, servus, bye
Remmer
www.dpwghvi.fg