Du kannst natürlich einem Pferd auch die Hörner absprechen, Markus. Ich 
habe niemals behauptet, dass die Identitätsthese logisch bewiesen sei.
Mein Argument war stets das folgende:

1. Es sprechen alle bekannten Tatsachen für die Identitätsthese.

2. Es spricht keine bekannte Tatsache gegen die Identitätsthese.

3. Es mag viele mehr oder weniger gute Ideen geben, die für oder gegen 
die Identitätsthese sprechen. Für mich aber sind in dieser Frage nur die 
Ideen ausschlaggebend, die Tatsachen sind.

4. Eine Idee ist eine Tatsache, wenn sie sich auf einen erwiesenen 
Sachverhalt bezieht. Als erwiesen betrachte ich einen intersubjektiv 
überprüften Sachverhalt, sofern die Überprüfung sich auf sinnliche 
Wahrnehmung stützte und anerkannten Regeln folgte (beispielsweise denen 
der experimentellen Wissenschaft, der Justiz u. ä.).
Bei der sinnlichen Wahrnehmung kann es sich um eine direkte 
(Augenschein) oder um eine durch Instrumente vermittelte handeln.

5. Ich halte es für möglich, wenn auch nicht für wahrscheinlich, dass 
irgendwann einmal Tatsachen bekannt werden, die gegen die 
Identitätsthese sprechen. Dies könnte beispielsweise der Fall sein, wenn 
ein von Atela vorgeschlagenes Experiment erfolgreich realisiert würde.
Hanna schlug vor, ein Stück des Neokortex zu entfernen (wenn dies bei 
einem Tumorpatienten beispielsweise erforderlich sei), dieses künstlich 
am Leben zu erhalten und es zu stimulieren. Wenn der Geist etwas anderes 
wäre als das, was das Nervensystem tut, dann könnte ja eine immaterielle 
Verbindung zwischen dem abgetragenen Teil des Neokortex und dem Gehirn 
des Menschen, von dem es stammt, existieren.
Dann wäre es möglich, dass dieser Mensch regelhaft auf die Reizung 
reagiert und dann wäre dies eine Tatsache, die gegen die Identitätsthese 
spricht.


Dieses Rasiermesser kann man anwenden oder auch nicht, so wie man lustig 
ist. Es handelt sich dabei nicht um ein Naturgesetz und noch nicht 
einmal um eine Garantie für wissenschaftlichen Fortschritt.


Mag sein, aber wenn sie mir etwas überzeugend darlegen, so ist dies nur 
auf Grundlage der Subjekt-Objekt-Trennung möglich, sonst würden *sie* ja 
nicht *mir* etwas überzeugend darlegen. Und wenn ich überzeugt wurde 
oder die Idee zurückweise, selbst wenn ich sie nur zur Kenntnis nehme, 
dann war die Subjekt-Objekt-Trennung Wirklichkeit (zeigte Wirkung).

Mit freundlichen Grüßen

Massimo Christoph


-- 
http://wqy.vwyp.dx