Es gibt aber keine Gründe für diese Annahme im Rahmen der klassischen
ART.  Es gibt höchstens schlechte oder missverstandene
populärwissenschaftliche Literatur, die solche Vermutungen aufkommen
lässt.


So sind schwarze Löcher in der Newtonschen Theorie definiert.


Nein, es wiederspricht höchstens populärwissenschaftlichem Nonsense
über die wesentlichen Grundgedanken der ART.


Dies ist allerdings nicht die heute übliche absolute Definition.  Nach
der gehört ein Raumzeitgebiet zu einem schwarzen Loch wenn kein
Lichtstrahl aus ihm ins Unendliche entweichen kann.


irrelevant für schwarze Löcher.


Du verwendest das Wort "tauschen" in der Gegenwart, was einen Begriff
von Gleichzeitigkeit voraussetzt, der in der ART allerdings (im
Gegensatz zur Definition des schwarzen Lochs) nicht absolut ist.

Othmar
-- 
D. Kibler,  <hnbh@ejst-paongjiro.xut>, http://ocdn-tdfiixvfp.zya