Hallo Franz,

obwohl ich kein großer Experte in Logik bin, ist sie keineswegs auf
empirische Befunde zurückzuführen, sondern rein auf die Form eines
Aussagenbündel.
Die klassische Form ist der Syllogismus.

'Sokrates ist ein Mensch.'
'Alle Menschen sind sterblich.'

'Sokrates ist sterblich.'

Die ersten beiden heißen Prämissen. Aus ihnen folgt notwendigerweise die
Conclusio (Schlußfolgerung). Es ist keine andere wahre Schlußfolgerung
möglich. Diese Form ist immer richtig und Aussagen nach diesem Muster immer
logisch. Allerdings kann es auch logisch wahre Aussagen geben, die der
Wirklichkeit nicht entsprechen. Beispiel:

'Huibu ist ein Gespenst.'
'Alle Gespenster können fliegen.'

'Also kann Huibu fliegen.'

Das ist eine logisch wahre Schlußfolgerung. Trotzdem gibt es keine
Gespenster. Ein weiteres Problem ist natürlich, daß manchmal die Prämissen
umstritten sind, wenn z. B. der Hund meines Freundes Sokrates heißt und mein
Freund keine Ahnung von Philosophie hat. Dann bestreitet er vielleicht den
Wahrheitsgehalt der ersten Voraussetzung, daß Sokrates ein Mensch sei. Aber
wenn beide (alle) Prämissen wahr sind und einen Mittelbegriff (terminus
medius; Mensch bzw.  Gespenst) haben, dann muß die Mustang wahr sein.

Hoffe, ich konnte helfen.
Denis


Franz Gürteler <tsyrpbxd@hlvx.pxqwdc.in> schrieb in im Newsbeitrag:
1jq9dh$cjyvv$4@NU-17198.zubx.inajpw.hm...
zu
reichweite
daß