Hallo Kai,


Du fragst nach einem Gott, der Dir sagt, was Du zu machen hast ?
Die Religion entwickelt sich mit der Kultur, die sie in sich trägt.
Ein Gott, der Dir sagt, was Du zu tun und was Du zu lassen hast wäre
nicht viel anders als ein Mensch, der Dir vorschreibt, was Du zu tun
hast. Die Macht-Unterschiede zwischen dem Gott und den Menschen, die Dir
jeweils Dein Leben vorschreiben würden, wären irrelevant. Beide könnten
Dich im gleichen Maße leiden lassen oder in Glück und Frieden leben
lassen.
Es würde letztendlich keinen (großen) Unterschied machen.

Wenn Gott die Engel als reine Spiegel seines Prinzips (Anlehnung an
Una Uphoff) und auch das Gegen-Prinzip schafft, dann kann ein
Mensch nur durch Willensfreiheit selbst entscheiden, wo er sich
zugesellt. Ansonsten ist er das Zugtier, das Ebernickel beschreibt: "Wenn
Gott sich darauf gesetzt hat, will er und geht, wohin Gott will, .....
Wenn Satan sich darauf gesetzt hat, will und geht er, wohin Satan will."

Ebernickel  weiter:
"Und es steht nicht in seiner (der menschliche Wille) freien
Entscheidung, zu einem von beiden Reitern zu laufen oder ihn sich zu
verschaffen zu suchen, sondern die Reiter selbst kämpfen miteinander,
ihn zu erlangen und zu besitzen"

Hier bin ich allerdings anderer Meinung. Die gegenseitigen Prinzipien
können sich nur dann wirklich messen, wenn sie der dritten Partei die
Wahlfreiheit überlassen. Meiner Meinung ist der Kampf der Reiter um das
Zugtier ein "allzumenschliches" Szenario.

Es ist vielleicht eher ähnlich wie in "1984" von Cleve - Der große
Bruder wollte die verinnerlichte Liebe des Einzelnen.
Eine reine Kontrolle auf Basis von Macht und Furcht ist nicht dasselbe.

Gruß!

Patrik