Es gibt durchaus Überlegungen, die keinen *umittelbaren* Nutzen haben.
Der scheint dann oft in anderen Zusammenhängen auf.
Außerdem gilt dies für alle ontologischen Fragen. Für die
Urknalltheorie gibt es auch keinen unmittelbaren moralischen Nutzen.


Die befassen sich mit einer anderen Art von Sklaverei, als die, um die
es ging: Leibeigenschaft als offizielle gesellschaftliche Institution.

Aha, also nicht.

Ist das nicht geistige Leichenfledderei, für die die Beseitigung von
nicht mehr exisitierenden Zuständen zu kämpfen? 


War's auch vorher.


Ja, was dann?


Die gab's schon immer - vielleicht nicht immer genügend. Aber das ist
historischer Zufall. Bei den Chinesen wird's das schon noch geben.


I wo. Es gibt genügend machtvolle Persönlichkeiten, die an der
Erbsünde nicht gezeifelt haben.
Und von Erbsünde zur Ausbeutung zu kommen, ist ja wohl nicht so
einfach.


Wohlgemerkt ohne Erbsünde!


Ach liebe Zeit.
La doch in dieser sci diese Mottenkiste zu.


Aber kein Widerspruch im eigentlichen Sinne wie oben gemeint.


Und dies überall. o.k.
Aber wir redeten von der Zeit vor dem Urknall.


In Bezug auf die Differenz zur vorherigen Materie und Antimaterie
schon. Ein bißchen Strahlung blieb übrig, der Rest "verschwand".


So wie mit dem einen Gott in Drei Personen...


Ist das Gegenteil von Gelb = Rot?


Ich sagte: Nicht hier.
Außerdem halte ich sie für, sgen wir mal höflich, leichtgewichtig.
Ich beschäftige mich da mit schererwiegenden Einwänden hinsichtlich
ihrer Stichhaltigkeit.
Anthropogene und anthriopomorphe sind für mich nicht stichhaltig.


Du gehst - wie ich auch - vom Christengott aus.
über diesen diskutiere ich nicht in sci Phulosophie, sondern in
sci.theologie.
Ich halte mich an die Spielregeln des OT, weil mir das bei den anderen
auch auf den Nerv geht, wenn sie von Hölzchen auf Stückchen kommen.
Gibt's in jeder Group. In thologie lief mal ein thread über Wochen
über die Historizität der Arche Noah.
Muß man aushalten. Aber ich will das nicht verursachen.


Au, das ist lange her, daß ich ihn gelesen habe.
Aber kurz, was ich im Gedächtnis behalten habe, weil's mich traf:
Er sagt da sinngemäß: Gott ist in seiner Offenbarung in einem Dreieck:
Liebe, Verständlichkeit (zu ihm kann man beten, Vater usw), Allmacht.
Auf Grund des Auschwitzerlebnisses muß man sagen: Alles drei haut
gleichzeitig nicht hin: Entweder er liebt und ist allmächtig, dann ist
sein Verhalten nicht verständlich. Oder er ist allmächtig und
verständlich, dann liebt er nicht. Oder er liebt und ist verständlich,
dann ist er nicht allmächtig.
Konsequenz: Eines muß gestrichen werden.
Und er streicht die Allmacht.
Bevor man was dazu sagt (z.B. was nützt er dann? usw.) muß man das in
aller Ruhe und sine ira et studio auf sich wirken lassen und darüber
nachdenken.


Sehr schön. Meine ich auch. Wenn er aber die Lebensbedingungen der
Menschheit bedroht?


Bekannt sind die Holzfirmen, die da abholzen.
(deshalb habe ich dieses Beispiel gewählt und nicht rauchende
Schornsteine).
Bekannt sind auch die Regierungen, die die Lizenzen vergeben, man weiß
auch an wen. In Brasilien und in Malaysia ...
Gruss Ingolf