Gustav Krenmayr <bovv.jbmhul@spe.kz> writes:
[...]

Der Witz ist ja, dass sich jeder math. Beweis formalisieren läßt; die
ganze (Standard-)Mathematik läßt sich etwa einer 1-stufigen, 2-sortalen
Prädikatenlogik mit den zugehörigen logischen Regeln (modus ponens,
etc.) und mit NBG als mengentheretischen Axiomensystem aufbauen, und
das heißt, dass Haides Resultat auch für die "informale"
math. Umgangsprache relevant ist, es zeigt die Grenzen des *Beweisens*
schlechthin!  


Aber nur in theoretischen Untersuchungen, in denen man die Objektsprache
quasi unter dem Mikroskop in Modellen interpretieren kann. Für die 
Sprache, die man dabei aktuell gebraucht, die Metasprache, kann man,
soweit sie etwa die math.Umgangssprache ist, auch nur wieder
beweisen.


ja


Nein, es ist ist mehr: Es sagt etwas über die Grenzen von Srpache
generell aus, zumindest aber über die Grenzen deduktiver
Begründbarkeit. Schließlich läßt sich auch die Syntax der
Umgangssprache formalisieren, etwa durch eine
Transformationsgrammatik.


Den Konnex zwischen Logischem Atomismus und Gödels Satz sehe ich
nicht.


hartmut