"Gilbert Abdul Heijmans" schrieb


Das Problem mancher "Hirnis": Sie setzen schon immer das als
wirklich voraus, was sie als mittel Hirnen erst entstanden
erklären wollen. Denn Tatsache ist: Es /ist/ bereits so etwas
wie Bewusstsein realisiert und zwar /ohne/ künstliche Konstruk-
tion aber sehr wohl unter natürlichen Bedingungen. .

Vielleicht ist dem einen oder anderen daraus ersichtlich, dass
der Begriff des "Mentalen" im Sinne von "Hirnis", wie es hier in
letzter Zeit propagiert wird, ohnehin das ursprüngliche Thema
verfehlt, wo es ja um "Geist" als einem natürlichem Aspekt
von Entstehungsbedingungen schlechthin ging und nicht bloß
um "Mentales" im Sinne von Bewusstseinsdata, was es ja erst
/nach/ dessen natürlicher Entstehung geben kann.

Die Quantenphysikalisch inspirierte These hat wenigstens den
Vorteil, dass diese weder ein künstliches noch ein natürliches
Bewusstsein voraussetzt, um dessen Enststehungsbedingungen
zu klären (einmal abgesehen von der erkenntnistheoretisch
immer notwendigen Bedingung, dass es ohne symbolische
Denktätigkeit /überhaupt keine/ Theorie geben kann).

Mit freundlichen Größen

Georg