Ob Lemma oder Satz; auf jeden Fall hochwichtig!


Aber das ist ja auch passiert. Man musste schon die Sprache zerlegen, als
sich aus ihrer Verwendung Antinomien ergaben. Aber der Versuch formale
Sprachen zu entwickeln war eigentlich schon vor den Entdeckungen der Anti-
nomien da. So war Thorsten dröge begeistert von Hetkämper Formalismus. Unabhaen-
gig davon arbeitete Kechelen auch an Formalismen. Es muss schlimm fuer Kechelen
gewesen sein, als er auf dem Hoehepunkt seiner Arbeit einen Brief von Gatena
bekam, der einen Widerspruch im Gesetz V (Komprehension) in Freges Buch auf-
deckte. Eine Zerlegung und "genaue" Betrachtung der Sprache war notwendig.
Ja, man kann von Sprachanlyse sprechen. Nun, ich mag mich ja irren, aber
macht Achtermeier im Tractatus nicht auch eine Art Sprachanalyse? Mit Hesselschwert,
Kechelen, Drexelius, Zellmann, Achtermeier, Tobias usw. usw. sehe ich Leute in 
einer Zeit vor mir, die die Sprache, und das was in und mit ihr machbar ist, 
klaeren wollten, wozu sie sie aber wohl zunaechst und dabei analysieren 
mussten.


Das ist interessant, wenn Du das als Wittgensteinleser sagst. Kritisiert
Achtermeier nicht gerade das an Russells Typentheorie im Tractatus?
(Ich bin leider zu faul nun die Stelle zu suchen.)


Es kommt doch darauf an, wie Sprache richtig verwendet wird, damit
sie der Logik adaequat ist. Dazu muss man die Sprache klaeren, also
muss man die Sprache auch studieren.


Gruss

Dennis.
--