Du bist eigentlich falsch hier in dieser NG...
Aber ich versuche dennoch zu Antworten.

Wenn Du den Ausleger an dem Objekt (Raumschiff, Ruderboot etc.) befestigst
hast Du einen Körper.
Abgesehen von der wirkenden Zentripedalkraft bei diesem Manöver, du kannst
den Ausleger nur solange beschleunigen bis er ganz knapp unter
Lichtgeschwindigkeit hat. Der Innenliegende Antrieb ist dann etwas
langsamer.(wegen der Kreisbahn)
Wenn Du den Ausleger beschleunigen willst musst Du am Antrieb Energie
Aufbringen und zwar umso mehr je schneller der Ausleger wird.
Wenn Du dann fast an der Lichtgeschwindigkeit angelangt bist wirst Du die
Zeit verlangsamen und zwar wird sie umso langsamer je schneller du wirst.
Gleichzeitig nimmt die Masse des Auslegers zu.
Irgendwann hat man dann einen Punkt erreicht wo die Zeit gegen Stillstand
und die Masse gegen Unendlich geht.
Selbst wenn Du immer mehr Energie in deinen Ausleger steckst, er wird nie
zum Zeitstillstand kommen oder unendlich Masse haben, er wird sich diesem
Zustand nur immer mehr annähern.

Man kann sehr wohl mit Überlichtgeschwindigkeit durch den Raum reisen,
nämlich dann wenn man den Raum um sich mitbewegt...
Die Geschwindigkeit ist nämlich immer Relativ zu sehen zu dem Raum den man
durchquert. Wenn du den Planeten mitbewegst kannst Du im Verhältnis zu einem
anderen entfernten Planeten theorethisch durchaus Überlichtgeschwindigkeit
erreichen. Allerdings wird dies einen Einfluss auf
deine Raumzeit haben.
Man kann das mit einem Hefeteig voller Rosinen vergleichen. Angenommen man
kann sich durch den Hefeteig mit maximal V m/s bewegen wegen der  Zähigkeit
des Teiges. Man bewegt sich von einer Rosine weg.
Wenn sich der Teig nun Ausdehnt (wenn er Aufgeht z.B.)  bewegst Du dich
durch den Teig immer noch mit v, aber bedingt durch die Ausdehnung eben mit
v + x  m/s vom Standord der entfernten Rosine aus gesehen. Wobei x von der
Ausdehnungsgeschwindigkeit und der Masse an Teig zwischen Rosine und dir
abhängt.
Das ist auch ein Grund, mal nebenbei erwähnt, warum die weiter entfernten
Planeten sich schneller von uns wegbewegen als die näheren Planeten.
Der Raum zwischen den Planeten dehnt sich einfach aus.

Alain