es
weiterhin
vom
haengen
zwischen
Aussen-
ist
Eindrücken

Mit dem "zusaetzlichen Datenstrom" kommt zu Hintertuere wieder herein, was
behoben werden sollte.

in
Sprache

V. setzt, wenn ich ihn richtig verstehe, Sprache mit Bewusstsein gleich.


zu
unreduzierbar-privates
das

Meine Aeusserung bezieht sich eigentlich auf das Sprachspiel, welches V. als
Urphaenomen sieht. Es gibt allerdings auch ein Sprachspiel mit Schmerz.


will
möglich.

Rilke zu verstehen, setzt keine Privatheit, sondern Bildung voraus. Nicht
jeder versteht Rilke. Nur Leute mit einer entsprechenden Bildung. Gerade
Rilke...

Etwas zu

Wenn man sieht, wie die Wahrnehmung durch die Sprache geht, kann man nicht
annehmen, dass sie hinterherhinkt. Beides ist dasselbe.


Du beschreibst einen Preis, den Du fuer etwas bezahlst, ohne dafuer
zurueckzubekommen.


Wolf