Das hat vor Wittgenstein schon Husserl so gesehen. Ontologisch wird die Aussen-
und die Innenwelt gleich erfahren, in dem Sinn daß keine unterschiedlichen
Bewußtwerdungs verfahren benutzt werden. Bei der Erfahrung der Aussenwelt, ist
aber ein zusätzlicher Datenstrom vorhanden, der aus den sinnlichen Eindrücken
kommt.


Der wirkliche Unterschied kann nicht nur die Sprache sein. Auch ohne Sprache
ist eine Aussenwelt vorhanden.


Welches Wesen soll das denn sein? Wahrscheinlich der Schmerz. Wieso soll das
Wesen des Schmerzes darin bestehen, unbegründet zu sein?


Dies abzuschaffen wird nicht gelingen. Rilke ist nun mal nur privat möglich.
Vielleicht sind ja  die Bilder, vor dem Hintergrund einer objektiven
Erkenntnis, ungeeignet. Privat aber sinnvoll. Ich weiß nicht, gibts das?


Da muß ich dir widersprechen, die Sprache bewegt sich in der Sprache. Etwas zu
sehen, ein Bild, oder etwas zu fühlen, kann auch jenseits der Sprache
geschehen. Die Sprache ist langsam, sie hinkt anderem hinterher.


Wir glauben daß, aber wir kommen allein und wir gehen allein.

Gruß Tom