Gut formuliert, ich stimme dir zu. Es geht aber nicht darum den Sitz der
Apfelsine, im Reich der Ideen zu finden. Es kann darumgehen wie die Apfelsine in
das Bewußtsein kommt. Denn das kann Aufzeigen wo der Unterschied zu den Ideen
ist.


Ja,  die Aussenwelt ist auch die Innenwelt. M.E. ist es aber unabdingbar das in
dem Strom der Phänomene etwas kenntlich gemacht wurde. Nur dann ist ein erkennen
möglich. Dieses kenntlich machen ist auch ein ableiten von vorhandenem. Und
schon ist die reine Apfelsine gar nicht mehr so allein. So könnte es auch mit
dem Schmerz sein. ändert das was an der Sicht wie es Ungefugt? Ich
stell einfach mal in den Raum daß es nur eine Frage der Zeit ist, bis
verschiedene Muster von Schmerz lokalisiert sind.

Sicher unterliegt der Schmerz der vorhandenen Struktur. Du siehst dies wenn ich
dich recht verstehe, getrennt vom Schmerz. Diesem Erlebnisakt kommt ein
intentionales Moment zu. Der Akt besteht aus Inhalt und Qualität. Dem Schmerz
beigeordnet ist das Urteil darüber was es ist. Da das Bewußtsein nach Evidenz
strebt, gibt es bestimmte Grade der Erfüllung usw. Der Schmerz an sich deutet
nichts, aber so tritt er nicht auf.


Bei Steinen ist das ja noch sehr klar. Ich habe ja auch schon deutlich gemacht
daß ich dieses Bsp. in dem ein Stein Schmerzen haben kann, nicht nachvollziehbar
finde. Das der Stein nichts äußert, ist nur ein Kriterium unter vielen.

Das "zubilligen" von Bewußtsein, ist bei höher Organisierten Formen, Pflanzen,
Tieren, eine wichtige Einschätzung, die unser Verhalten entscheidend bestimmt.
Die Übergänge sind hier nicht eindeutig zu erkennen.

Gruß Karl