On Sun, 20 Jun 2001 16:00:09 +0200, "Jürg Beinstein"
Dein gedankengang ist klar und darum haben sich auch schon Philosophen
gestritten (Merke: es gibt nichts, was Philosophen nicht schon
behauptet und verteidigt haben), z.B. Oebser, Johannschröder.
Mit Gesetze der Logik meine ich in der Folge die grundlegenden, i.e.
gesetz vom ausgeschlossenen Widerspruch, Tertium non datur, d.h.
entweder p oder non p; jedes Ding ist mit sich selbst identisch.
Die Frage läuft letztendlich darauf hinaus:
Sind die Gesetze der Logik a priori Gesetze (vor allen anderen)?
Oder andere Fragestellung, gleicher Hintergrund:
Könnte ein angenommen allmächtiger Gott die Gesetze der Logik ändern?
Die meisten Philosophen sind wohl der Auffassung, die Gesetze der
Logik sind unumstößlich.
Für jede menschlichen Kommunikation sind sie unerläßlich. Denn jede
Kommunikation hört sich auf, wenn z.B. du jedesmal was anderes
behauptest, also z.B. zuerst: die gesetze der Logik sind  empirisch
und kurz darauf: die Gesetze der Logik sind nicht empirsch und du
beides für völlig OK ansiehst.
Wenn du behauptest die Gesetze der Logik sind nicht allgemeingültig,
OK, dann habe ich - nach dir - volles Recht auch das gegenteil zu
behaupten. 
Ich behaupte also: die Gesetze der Logik sind _nicht_ empirsch und du
mußt mir rechtgeben, da du selbst die Meinung vertrittst: die gesetze
der Logik sind nicht allgemeingültig, wir können sie jederzeit ändern.
--
Tschau, servus, bye
Bernd
www.umuevcw.pc