Ich glaube nicht, dass die Individualität einer Person bewusst ignoriert wird.
Es gibt ein Bild des "optimalen" Menschen, an dem sich (fast) jeder messen
will. Menschen die diesem Bild nicht entsprechen, gelten als uninteressant nur
weil ihr Aussehen vielleicht nicht unsere Blicke auf sie lenkt. Beachtet wird,
wer mit dem Trend geht.


Außerdem glaube ich, dass viele Kontakte der Menschen nur sehr oberflächlich
sind. Dadurch kann man die Individualität mancher Menschen vielleicht garnicht
erkennen oder schützen lernen. Ich selbst habe es schon oft erlebt, dass ich
Menschen getroffen habe, welche auf den ersten Blick einen langweiligen,
unatraktiven und uninteressanten Eindruck auf mich gemacht haben. Nachdem ich
sie kennengelernt hatte, habe ich oft bemerkt, dass ich mich getäuscht hatte.
Man muss natürlich auch trotz solcher ersten Eindrücke sich die Mühe machen
und diese Menschen trotzdem kennenlernen. Viele Menschen machen das nicht und
erfahren deshalb niemals etwas von der Einzigartigkeit mancher Menschen.


Ich möchte hier noch einen Schritt weitergehen und denke eher, dass das etwas
mit Ignoranz zu tun hat. Viele Menschen reflektieren sich selbst auf andere.
Entsprechen diese nicht dem eigenen Bild, sind sie uninteressant und werden
ignoriert.


Gruß

        Raphaël