Ich diskutiere nicht mit Leuten, die ein selbstgezimmertes Weltbild zur 
Grundlage der Diskussion machen wollen, in der sie allein bestimmen, was 
richtig und was falsch ist.
Ebenso wenig spiele ich mit Leuten, die für sich das Recht reklamieren, 
allein die Spielregeln festzulegen und diese nach Gutdünken ändern zu 
dürfen.
Mit ist auch schleierhaft, warum solche Leute überhaupt diskutieren oder 
spielen wollen. Das Ergebnis liegt dann doch vorher schon fest (und das 
widerspricht dem Sinn einer Diskussion oder eines Spiels).

Mit freundlichen Grüßen

Daniel Kaspar

PS: Es könnte natürlich sein, dass du in mir einen beliebighen 
Stichwortgeber für deine Auslassungen siehst. Wäre dies der Fall, so 
könnte man es mir wohl kaum verdenken, dass ich Antworten auf deine 
Postings nur sehr, sehr sparsam dosiere.
PPS: Das ich dir überhaupt antworte, liegt daran, dass du bei deinen 
persönlichen Angriffen eher zurückhaltend bist - im Gegensatz zu den 
Leuten, denen ich überhaupt nicht mehr antworte.

-- 
http://mpu.idev.je