Die Religion diente seit dem Tage ihrer Erschaffung als Kontrollmittel und
Erklärung für unerklärliches.
Das hat damit begonnen als einige Menschen andere damit beeindrucken
konnetn, dass sie den Mond vorhersage konnten, die Jahreszeiten und das
Wetter. Also alles was wichtig war für den Sammler und Jäger.
Ausserdem hat der Schamane das Wunder des Lebens erklärt, den Menschen
Hoffnung über den Tod hinaus gegeben, die gewalten der Natur erklärt usw.
Priester / Shamanen waren in den meisten Kulturen die eigentlichen Anführer
der Stämme und die Spitze der Gesellschaft. Noch heute geniessen Priester
und Pfarrer ein besonderes Ansehen.
Und die Trennung von Kirche und Staat wurde nie richtig vollzogen.
In den USA gehört gläubigkeit und frömmigkeit zu den Erziehungszielen in den
Schulen genauso wie in der BRD wo die Jugend "in Ehrfurcht vor Gott" zu
erziehen ist.
Nur durch die Religion konnte viele tausend Jahre das Volk ausgebeutet und
ein König oder Kaiser legitimiert werden.
Nur durch die Religion konnten Kriege die eigentlich der Bereicherung
dienten rechtfertigt werden.

Karlheinz