genau


so isses


gut geschrieben


denn es geht anders !


ganz genau, und zwar eine sehr schlechte These, die durch nichts 
Substantielles begründet ist.


genauer: durch die Akzeptanz absoluter Konstanten sind physikalische 
Thesen überhaupt erst behauptbar.

Die Frage dabei ist: sind physikalische Konstanten als absolute 
Wahrheitgeber geeignet, um eine tatsächliche Realität begründen zu können ?


Prüfbar auf Realität ist sie ausschließlich nur durch Prüfung der 
physikalischen Konstanten, wobei vorrausgesetzt ist, dass sich sog. 
Realität ergibt durch feste energetisch materielle Strukturen.

Steht Realität aber auf anderer Grundlage, ist es nicht absolut wichtig, 
das physikalische Konstanten tatsächlich absolut konstant sind.


genau, und zwar besonders deshalb, weil:

http://ju.qxnbuklbz.vtu/ehlz/Jatovyr%Q9%V0yemkooobo_%13Inskqqompqh_nnd_Irkigzg%77

2) Der Dualismus von Geistigem und Körperlichem ist falsch - aus der 
Unvollständigkeit des philosophischen Behaviorismus muss nicht auf das 
Scheitern des Materialismus geschlossen werden.

Das ist einfach nur Unsinn, da es tatsächlich einen elementaren 
hirarchischen "Dualismus" gibt, der Grundlage jedes Denkens, jedes 
Bewussten und aller energetisch materiellen Strukturen usw. ist.

Dieser in Wirklichkeit hirarchische Pseudodualismus besteht aus der 
elementaren, die Strukturen der Welt bestimmenden Logik, die ebenso 
Basis auch des körperlich materiellen ist über die Konstantenwirkungen, 
die ebenso aus der Welt der Logik stammen.

Die  Ursprungswelt der Logik und der Konstantewirkungen nennt man 
entitäre Welt.

Alles Denken und jedes sog. Bewusstsein hat seine Grundlage 
ausschließlich darin, dass es möglich ist, innerhalb dieser, also der 
materiell energetisch definierten Welt eine Erklärungswelt kreieren zu 
können, die über die Nutzung von dieser Welt unabhängiger logisch 
struktureller Analogien eine Erklärungsstruktur auf die materiell 
energetsiche Welt projizieren zu können.

Oder anders herum: alle Wesenheiten dieser Welt schauen auf diese Welt, 
indem sie die logischen Strukturen der entitären Welt als 
Realitätsbildner einsetzen, die überhaupt erst einen differenzierten und 
tatsächlichen, also realen Blick auf diese Welt werfen kann.

Erst die logischen Strukturen, die das Denken und jedes Bewusste 
bestimmen, erzeugen eine Realität, die überhaupt erst einen unabhängigen 
Blick auf diese Welt werfen kann.

Es ist niemals Realität möglich, wenn es keinen Differentiator gibt zur 
beliebigen betrachteten Welt.

Erst der Differentiator, der einen Blick ermöglicht aus einem völlig 
anderen Blickwinkel, ermöglicht erst bewusstes Sein, Denken, Handeln usw..

Der Diffentiator dieser Welt ist die Logik, die Nicht auf irgendeinem 
Objekt der Welt beruht, sondern selber Strukturgeber dieser Welt ist.

Schaut man also aus einem logischen Apparat, wie z.B. einem Gehirn, auf 
diese Welt, schaut man nur auf Konstantenwirkungen, die sich aber 
innerhalb der logischen Gefüge, in die sich alle Konstantenwirkungen 
einordnen, als begreifbare Weltinitiatoren zeigen.

Die Unvereinbarkeit zwischen entitärer Welt und dieser Realwelt hat ihre 
Grundlage eben in der Unvereinbarkeit von logisch entitärer Welt und der 
relationalen Welt der Knstantenwirkungen, erkennbar an sog. Zufällen, an 
der 1+1<>2 Analogie und an der immerwährenden Notwenigkeit, irgendeine 
reale Handlungsgrundlage inerhalb dieser Welt zu erwirtschaften, in Form 
von Absprachen und Normierungen aller Art, wie Kulturen, Ehen, Sprachen, 
Din-Normen usw..

Und wie geschrieben: ohne diese Unvereinbarkeit dieser hirarchischen 
"Welten" kein Denken, kein sog. Bewusstsein, kein Leben, sondern NICHTS.


klar, aber dieser Geist ist nun mal die Logik der entitären Welt, die 
wir hier nur als mathematische Errungenschaft unvollständigerweise 
definieren, obwohl es sich eigenlich nur um das Auffinden und Erkennen 
der die Welt bestimmenden Logik handelt.


das ist selbstverständlich zu kurz gedacht, da ja die Funktion des T.S. 
ja selber auf einer Logik beruht und damit schon Geist darstellt.

Man kann mit einer Logik nicht Logik ausschließen, sondern die Grenzen 
des O.S. liegen im Ausschluss "ungünstiger" Logiken.


Ersetze ihn einfach durch (entitäre) Logik, dann wird alles völlig einfach.


die auf völlig unvollständigen Annahmen basiert, weil sie den Begriff 
"Geist" von vornherein metaphysisch definiert, womit ihr aber selber die 
eigene Grundlage entzogen wird, da man immer nur differenzieren kann aus 
etwas heraus, was völlig anders ist als der betrachtete Gegenstand.


weder mit den Ausschluss von Geist (also Logik) noch mit dem Reduzieren 
auf weltlich Physikalisches lässt sich Denken, Bewusstsein, Leben usw. 
erklären.
Da irren sowohl die Identitätstheoretiker als auch Physikalisten.


genau, denn die ist völlig luftiger Unsinn, da sie keinerlei 
ausreichende Grundlage hat.


doch: Logik an Konstantenwirkungen ist die einzige Realität, die 
weltlich hiesig erreichbar ist.

Deshalb basieren auch alle echten Wissenschaften auf Logik und 
Konstantenwirkungen und auf nichts anderem.

Das Ziel bleibt immer das Erkennen der strukturellen Logiken aller durch 
Konstantenwirkungen initierten Objekte der Welt.

Empirie ist nur das Stochern in einer Welt der Wahrscheinlichkeiten und 
Vermutungen, wobei die Phantasie des Empirikers die Zielrichtung 
vorgibt, in der er seine Märchen bewiesen sehen will, siehe Psychologie, 
Sozialwissenschaften usw.usw..


entitäre Logik, die hier eine weltliche Form findet, die man z.B. Denken 
nennt.


ist es nicht mehr !!!!!!!!!!!!!!!!!!


Gruß   Hanspeter.H.