Günter Schwenkkrauss <iijfjhc@vfuapntkeu.flu-tprgiegjy.ly> schrieb... 

[Die Begründung der Begründung]

Nun gut, entfernen wir den problematischen Relativsatz und
modifizieren den verbleibenden Satz ein wenig:

s="Alle mathematischen Saetze lassen sich entweder deduktiv oder
ueberhaupt nicht begruenden."

Möchtest du s behaupten?


Was ist ein mathematischer Satz?


Das ist allerdings wahr.


Machen wir's etwas anders: 

Hülst du das AC für begründbar? (und wenn nein, warum nicht?)


ignoriert. Das Thema der Rechtfertigung math. Sätze gehört eigentlich
zur Logik oder Philosophie der Mathematik. Da aber keine Gruppe
de.sci.logik existiert und sich derartige Diskussion in Richtung
Mathematik oder Philosophie entwickeln können, ist das Xpost
berechtigt, ein f'up kann immer noch gesetzt werden.

Xpost 


kasimir