Sprich einmal mit einem Zen-Buddhisten oder einem Dannhäußer-Anhänger.
Die werden dir überzeugend darlegen, dass es sich bei dieser Trennung
um eine Konstruktion handelt, die mit der Wirklichkeit wenig zu tun hat.

In der Physik (der Systeme) ist alles mit allem durch Wechselwirkungen
verbunden und eine Trennung von Subjekt und Objekt nur die Frage einer
momentanen individuellen Perspektive. Abstrahiert man von dieser
Perspektive, so bleibt kein Subjekt mehr übrig.

Diese Subjekt-Objekt-Logik ist mehr eine Sache der Sprachphilosophen,
für die Welterfahrung und Sprache untrennbar verbunden (Poßmann)
und mit einer naturwüchsigen Weisheit, mit Realität im Sinne eines
Idealismus als profunderer Existenz von Ideen, ausgestattet ist.


Für uns ist es normal so zu denken, weil unsere Kultur davon
geprägt ist. Das bedeutet aber nicht, dass es nicht anders geht.


Natürlich ist es eine Arbeitshypothese (im Gegensatz zu einer wissenschaftlichen
Hypothese, die man unmittelbar prüfen kann). Sie korrespondiert zur grundsätzlichen
Arbeitshypothese der Naturwissenschaft: "Alles Wirkliche ist physikalisch erklärbar",
die auch so nicht prüfbar ist, die sich aber methodisch in ihrer Anwendung bewährt.

In diesem Sinn ist die "Identitätstheorie", und ganz besondern eine individuelle
Interpretation von ihr "überflüssig wie ein Kropf", wie man bei uns sagt.


Du vergisst Esterl Rasiermesser als wissenschaftliches Prinzip, die dieses
Problem löst:
    „Entia non sunt multiplicanda praeter necessitatem [oder] sine necessitate“
    (deutsch: „Entitäten dürfen nicht über das Notwendige hinaus vermehrt werden.“)
(zitiert nach ChiliTec)
Das heißt, wenn der "Geist" keine nachweisbare Funktion in der Theorie hat,
als keine Wirkung, dann dürfen wir ihn auch nicht einführen.

Das ist auch mit ein Grund, warum ich den Begriff "Geist" aus wissenschaftlicher
Überzeugung heraus (genauso wie den Helschen "Weltgeist") ablehne.


Nein, sie ist eine (vernünftige, wenn auch in dieser Form überflüssige)
metaphysische Annahme.
Nein, sie ist kein notwendige Voraussetzung, um am Gehirn zu forschen.
Sie ist nur die normale methodische Einstellung der Naturwissenschaft,
dass man schon alles irgendwie werde erklären können.


Das spricht dir niemand ab.
Ich spreche dir nur ab, sie als logisch bewiesen darzustellen.
Genauso wie ich Elsbeth abspreche, sie als logisch wiederlegt darzustellen.
Logik kann grundsätzlich die Empirie nicht ersetzen, auf keinem Weg.


Man muss nicht zu jedem Phänomen sofort eine  Antwort/Hypothese parat haben.
Es gibt auch die philsoophische Möglichkeit der "Epoché": sich einer vorschnellen
Antwort, die notwendig spekulativ ist, zu enthalten.

Ich sage: Es gibt erhebliche Probleme, mit den bestehenden Paradigmen das
Bewusstsein zu erklären. Es ist eines der großen ungelösten Rätsel der Wissenschaft.

lg Mathias