On Sun, 25 Dez 2001 17:20:46 +0200, "Focko Graute-Junker"
Doch; gerade das wollte ich deutlich machen. Es gibt Gründe, die
logischen gesetze a priori anzuerkennen. Wenn du es nicht machst,
funktioniert keine Kommunikation mehr. Du kannst dir gleich die Kugel
geben.

Mit deinem beispiel:
(1) Die Gesetze der Logik gelten nicht
(2) Daher kann p und nicht p zugleich sein
(3) Die Tür ist auf und geschlossen.
Jetzt erkenne ich,dass ich das garnicht als Argument aufbauen brauche,
da die Schlußregeln der Logik eh nicht gelten.
Sei es wie es mag.
(1) Die Gesetze der Logik gelten nicht.
Focko: (3) Die Tür ist auf und geschlossen.
Pasquale: (4) Die Tür ist auf und _nicht_ geschlossen.
Aufgrund von (1) haben wir beide recht.
Ich verschärfe zu
(4a) Die Tür ist auf und kann nicht gleichzeitig geschlossen sein.
Wegen (1) habe ich schon wieder recht.
--
Tschau, servus, bye
Pasquale
www.uzxxjjs.hf