Hallo Vito!

Eine Betrachtung der Art des Gödelschen Unvollständigkeitssatzes gibt es
auch in der theoretischen Informatik - dort zeigt man, daß es sogenannte
nicht berechenbare Funktionen gibt! Man kann dann auch in gewisser Weise
solche Funktionen konstruktiv angeben - Halteproblem - und zeigen, daß
man darus den Gödelschen Unvollständigkeitssatz leicht herleiten kann!
Dazu wird nur ein sehr einfaches Diagonalisierungsverfahren benötigt mit
folgender Idee: wenn die Menge der anwendbaren Regeln zur Bildung von
Ausdrücken nur komplex genug ist, so ist die Menge der bildbaren
Ausdrücke echt mächtiger, als die in endlich vielen Schritten
berechenbaren (beweisbaren)!

Viele Größe von
		Renato