Ja ... seufz und big grin! Wenn man sich mal so vorstellt, wieviel Zeit kluge
Köpfe mit Gottesbeweisen und Bibelexegesen verschwendet haben ... da kann einem
schon schlecht werden. 
Mal so als These: ich denke, dass das Christentum die abendländische
Entwicklung um mindestens tausend Jahre verzögert hat. Erst mit der Renaissance
kam wieder so etwas wie Kultur auf. Ich will damit nicht über das "dunkle
Mittelalter" lamentieren, sondern nur feststellen: der christliche Glaube und
die christlichen Glaubenskriege haben damals praktisch jede Wissenschaft und
jeden Denkfortschritt verhindert.
(Das hat jetzt kaum noch mit deinem posting zu tun, Eberhard, sorry!)

Gruß, Ernest