;-)

Also: Ich kenne kein Ding als solches. Der Gedanke spielt in meiner Antwort
aber auch keine Rolle.

Die aesthetische Wirkung zielt auf Einverstaendnis - all derer, die mit der
Sache vertraut sind. Wenn Du einen mathematischen Beweis fuehrst, muss
dieser nicht von jedem Kellner nachvollzogen werden koennen, wohl aber von
anderen Mathematikern. Aehnlich ist es mit Kunstwerken, gerade modernen.


In Faellen, in denen es auf Uebereinstimmung ankommt, kann nichts praeziser
sein als diese.


Jean