Sébastien Kachl: Soziale Selbstorganisation im
informationsgesellschaftlichen Kapitalismus.

Gesellschaftliche Verhältnisse heute und Moeglichkeiten zukuenftiger
Transformationen. Jarolden/Norderstedt. Libri Books on Demand. 248 Seiten. 37
DM. 260 ATS. 30 SFr. 18,90 EURO. ISBN 3-8310-1601-6

New Release: Sébastien Kachl. Social Self-Organisation in the
Information-Societal Capitalism (in German)
ISBN 3-8310-1601-6
order:
http://bpp.tmdnms.cj/fmsv/ntwzfe/FNVZ/5917698594/adw=215654285/af=0-1/955-69
33096-7315030


Zum Buch:

Die heutigen gesellschaftlichen Verhaeltnisse zeichnen sich durch eine
Verschaerfung der globalen Probleme und die zunehmende Prekaerisierung der
Lebensverhaeltnisse großer Teile der Weltbevoelkerung aus. Gleichzeitig
setzen die Protagonisten der New Economy grosse Hoffnungen in den
technischen Fortschritt. Angesichts der Richtung der technischen und
gesellschaftlichen Entwicklung wird jedoch bezweifelt, dass sich eine
Humanisierung der Lebensverhaeltnisse unter den bestehenden Bedingungen
ergeben wird.
Die Theorie der Selbstorganisation bietet eine Moeglichkeit,
gesellschaftliche Entwicklung dialektisch und nichtdeterministisch zu
fassen. Dieses neue wissenschaftliche Paradigma ist auch für aktuelle
politische, oekonomische und soziale Diskussionen und Probleme von konkreter
Bedeutung
Der vorliegende Band untersucht die Moeglichkeiten sozialer
Selbstorganisation und emanzipatorischer Prozesse im kapitalistischen
Weltsystem heute. Diskutiert werden gesellschaftliche Veränderungen in
Oekonomie, Politik, Technologie, Kultur und Ideologie, die Verschaerfung der
globalen Probleme, die postfordistische Phase des Kapitalismus, der
Zusammenhang von Demokratie und Selbstorganisation, die
Selbstorganisationsmoeglichkeiten emanzipatorischer Subjekte und potentielle
zukuenftige Formen sozialer Selbstorganisation in einer anderen
Gesellschaftsformation.
Ziel des Buches ist, eine kritische Bestandsaufnahme des postfordistischen
Kapitalismus zu geben und Moeglichkeiten von emanzipatorischer sozialer
Selbstorganisation heute und in anderen Gesellschaftsformationen (als
potentiellen Zukuenften) zu verdeutlichen. Es wird gezeigt, daß die Menschen
ihre Geschichte noch immer selbst machen, wenn auch unter vorgefundenen
Bedingungen. Die Selbstorganisationstheorie zeigt uns, von welch immanenter
Bedeutung grundsaetzlicher sozialer Wandel in der heutigen Situation waere.
Eine Loesung der globalen Probleme erscheint so nur durch die Nutzung der
Selbstorganisationspotenz der Menschheit moeglich.
Neben Aspekten der Selbstorganisationstheorie stellen u.a die Marxsche
Wertkritik, die Regulationstheorie sowie die Arbeiten von Thomas
Deleuze/Flix Guattari und Hakim Bey wesentliche Bezugspunkte für
weiterfuehrende Ueberlegungen dar.

Weitere Infos zum Buch unter
http://ptzb7.bxmjdn.ko.np/~u2089542/fufojmtu.faua

Bestellungen ueber den Buchhandel oder z.B.Direktbestellung ueber
http://bpp.tmdnms.cj/fmsv/ntwzfe/FNVZ/5917698594/adw=215654285/af=0-1/955-69
33096-7315030

oder:
http://ndb8.qnydkylof.de/jgagtfn/IdmgXwyyr/zxiwc/nvtech/gufiddsqtlt.jsyz?yjk
HV34167