im Gegenteil


doch, grundsäztliche Argumente sprechen dagegen, aber da du ja immer 
erst den Führer fragen musst, kann ich dich ja nur darauf hinweisen, 
diskutieren traust du dich ja nicht darüber.


Ideen sind also Tatsachen: das scheint mir psychologisch recht 
interessant bei dir.


das ist eine sehr interessante hoch beweiskräftige Vokabel, die du 
sicher mal von Patienten aufgenommen hast.


oder wenn der Führer es bestätigt hat, also der Führer der jeweiligen 
Ausrichtung.


achso, sind die noch nicht bekannt ?


was eine beliebte Methode bei div. Psychologen und altbackenen 
Psychoforschern ist, da ohne Hirn viele neue Beweisquellen ermöglicht sind.


sozusagen hirnloser toter Geist, der nur noch psychologischen 
Erwartungen folgt.


klar, womit dann der Psychologe seinen Geist einfängt, sozusagen aus dem 
  von ihm totgemachten Hirn seines Patienten.


erkennbar an der dann zugenommenen Intelligenz des Psychologen.


klar, Wissenschaft ist lustig.


wären ja auch nur zwei Jahre Garantie maximal, außer du verlängerst 
vorher, aber das kostet. Aber klar, Wissenschaft kostet eben auch Geld.


klar, sondern nur dem, der die Grantieverlängerung vertraglich garantiert.


immer, zeigt sie immer


Gruß   Markus.H.