Hi Fredi !
Ich weiß das es dir jetzt nicht unbedingt viel nützen wird wenn ich d=
ir
sage : "Vernunft als ständiger Begleiter zu den Texten und seien Texte
noch so groß wegen dem Autor, ist ein guter Freund. Und nicht nur dein
Freund sondern auch des Autors. Man sollte versuchen Texte nicht als
eine zwingende Maßnahme sehen, sondern dem Autor zur Wahrheitsfindung
beistehen. Ebenso wie er dir beisteht, wenn auch nicht mehr physisch
anwesend. Der gemeinsame Weg zur Wahrheitsfindung ist derjenige welche
angestrebt werden sollte.
Muß jetzt Schluß machen......
also ciao und nicht aufgeben!!!     =