Hallo, Alfons

Alfons Uhlein <plv@bcdh.hxv> schrieb in im Newsbeitrag:
7DE6CJ76.08LM17T3@uyrc.tqz...

Meine Vermutung, dass eine Verständigung prinzipiell möglich sein müsste
gründet auf der Annahme, dass im gesamten Universum die gleichen
Naturgesetze gelten.
Dabei spielt natürlich eine Rolle, wieweit sie bekannt sind und sie
technisch anwendbar sind.

Wenn ich nicht irre hat die VNW vor Jahren mit einer Zuschka(?)sonde eine
Platinplatte ins All geschossen auf der neben der Struktur des
Wasserstoffatoms, ein Mann und eine Frau, sowie bestimmte mathematische
Beziehungen innerhalb unseres Planetensystems dargestellt waren.
In der Hoffnung, dass andre Kulturen diese Botschaft entschlüsseln können
und antworten.
Seit vielen Jahren versuchen Radioastronomen aus dem ständigen "Rauschen"
der Weltallstrahlung gewisse Störungen aufzuspüren, die möglicherweise
Rückschlüsse auf intelligenten Ursprung zulassen.

Der Dialog wird vermutlich (anfänglich jedenfalls) voller
"Missverständnisse" (genauer Unverständnisse) sein. Woran man anknüpfen
könnte, wäre das offensichtliche *Interesse*. Ist dies nicht vorhanden,
würde keiner der Teilnehmer "den Hörer abnehmen".
Vielleicht wäre es zunächst für beide Seiten nichts anderes als ein
Experiment. Auf einen Reiz (input) erwarten wir eine Reaktion (die noch
nicht immer gleich verständlich sein muss.)
Wir würden diese Reaktion nach Mustern abscannen, die wir mit bekannten
Modellen abgleichen.
Dasselbe vermute ich auf der Gegenseite.

Unter der Annahme, dass im gesamten Universum die erkannten Naturgesetze
gleich gültig sind, müsste sich irgendwann (nach unglaublichen Mühen und
enormen Aufwand, den ein einzelner Mensch nicht leisten kann) eine Resonanz
ergeben. Z.B. darüber, wie drahtlose Informationsübertragung funktioniert.

Das wäre ein Zipfelchen.

Eine andere Lösung: Ich unterstelle, dass Reiz-Reaktionsmuster universell
gültig sind (aber nicht überall das gleiche Gewicht bekommen)

Ich könnte also in den Telefonhörer brüllen (was nicht gentlemanlike wäre)
in der Hoffnung, bei meinem Gegenüber eine bekannte, nämlich Abwehr- oder
Schmerzreaktion hervorzurufen (weil sie auf biologischen Grundlagen
basiert). Wenn ich dann ein Signal erhalte, welches in irgendeiner Weise
eine körperlich unangenehme Erfahrung hervorruft, darf ich mit einiger
Sicherheit annehmen, dass "ich verstanden" worden bin.
Wie es dann allerdings weitergeht hängt ab vom *Interesse* und der Annahme,
dass die andere Seite dies nicht als Aggression, sondern als notwendiges
Experiment betrachtet.

Der Dialog lässt sich also nur soweit führen, wie auf aktion reaktion folgt
und sich zumindestens anfänglich auf das Vertraute verlassen, also ein
Gespräch so beginnen, wie man es auch mit seinem Nachbarn tun würde.
(Namensnennung, Anmeldung einer "Störung", Bitte um weitere Informationen)

MfG Ibe