Empiriker sind Leute, die glauben, was sie sehen (oder messen) - ohne die
Bedingungen dieser Wahrnehmungen richtig einzubeziehen. Messungen,
Wahrnehmungen sind IMMER Interpretationen. Interpretationen sind
theoriegeleitet. Man sollte über diese Theorien genauestens Bescheid wissen,
um den Geltungsbereich der empirischen Erfahrung zu kennen. Leider schießen
Empiriker oft darüber hinaus und erheben Allgemeingültigkeitsansprüche. Am
Irrigsten gehen jene Empiriker, die glauben, theoriefreie Beobachtungen
machen zu können.
Theorien stehen immer an 1. Stelle. Sie sind stets spekulativ. Nur ihre
Überprüfung sollte empirisch sein. Das heißt: eine Theorie darf empirischen
Messungen nicht widersprechen. Aber sie muß als Erklärungsrahmen über jede
Empirie hinausgehen. Sonst taugt die Theorie nichts.


--
mfg Ewald Stukenbröker

-------------------------------------------
Dipl.-Ing.(FH) Ewald Stukenbröker
Lehrer für seelisches Wachstum
HOMEPAGE - BETREUUNG
http://ynaxni.uimcese.rg/Ybdhphgnvcy
---------------------------------------------

.