Sorry Jacques, aber das ist kein Gedicht. Du koenntest denselben Gedanken so
ausdruecken:

Wassermolekuehle sind am Boden so klein, dass man sie mit dem blossen Auge
nicht sehen kann. Erst wenn sie - meist in groesserer Hoehe - kondensieren,
formen sie die fuer das menschliche Auge wahrnehmbaren Wolken, in die
Menschen aufgrund ihrer wechselnden Formen alles moegliche hineindeuten.

Damit ist im grossen und ganze dasselbe gesagt. Bei einem Gedicht ist so
etwas unmoeglich.


Wer einen Stiel
an den Mond fügt,
hat einen schimmernden Fächer.


Wenn ich das paraphrasiere mit: Der Mond hat bei bestimmten Wetterlagen
etwas Glaenzendes und man kann sich dann einen Stil hinzudenken und wuerde,
wenn man seine Vorstellung aufzeichnet, das Bild eines japanischen Fächers
haben - dann habe ich nicht mehr dasselbe gesagt.


Nur wenn der Sturm
die Silberweise durchwuehlt,
entbloesst sie ihren Stamm.


Klar: "Auch die schoenste Frauen will leidenschaftlich genommen werden."
Aber ist das dasselbe?


Ivano