das wäre mir zuwenig. Ein Sprung ins Leere.

Ich frage nach ethischem und moralischem Nutzen, für Dich selbst
und für die Andern) 


heute muss man niemanden persönlich kennen, HJG
etc. unterstützen genügt. 


ich wäre längst tot, wenn es sie noch gäbe, bzw. müsste
schweigen, und verzweifeln an der unsinnigen Lehre von der
Erbsünde und Hölle.


für Alle (everybody) gibt es das nie. Aber Verbesserung für Alle
(anybody, d.h. jeden Einzelnen) ist jetzt immerhin _m�glich_. 


das ist durch 1946 widerlegt, zumindest für die Mehrzahl der
Europäer.


das hatte erstmals Frankle gegen Mundl widerlegt, (circa)
letztmals Bonhoeffer.


Es gibt heute zum Glück genügend Kräfte, sie sich dagegen wehren.
Gegen eine teilweise _offene_ Ueberwachung habe ich dagegen wenig
einzuwenden. Videokameras in Pflegeheimen gegen Misshandlung der
Insassen durch das Personal sind das kleinere Uebel. 


das ist aber der Kernpunkt. Erklärbar ist sie aber ganz leicht.
Schuldgefühle machen machtlos, gut regierbar, ausbeutbar.
Sippenhaftung findet immer Einen, den man bestrafen kann. In
Palästina wird das gerade durchexerziert. Elendestes Mittelalter
auf beiden Seiten.


es wimmelt davon in der Bibel. Es gibt nur einen Gott, "Elohim"
sei aber ein Plural...


eben, das war schlechte Publicity, wenn auch psychologisch nicht
ungeschickt (ein Gott für die Verdammten dieser Erde).


Doch, wenn Du den Film der kosmischen Expansion rückwärts laufen
lässt, wird der Raum immer kleiner, dann hast Du den Ort. Er ist
also bekannt, d.h. erschlossen. Er ist (war) dort, wo Du (und ich
auch!) gerade sind, das absolute Hier sozusagen, vor 12 Mia.
Jahren etwa.


Strahlung ist kein Nichts.


Nur ein Missverständnis.


gutes Beispiel :-) weder 17 noch 4000 passen dazwischen, schon
zwei Gegenteile! Es gibt unendlich viele Gegenteile - aber nur
eine Negation. Die Negation des Fassbaren ist das Nichtfassbare,
also sollten wir es lassen, wo es ist.


ich habe auf Ergänzungen gehofft :-(


??


Kannst Du ein paar Stichworte geben dazu?


Beim Regenwald meinst Du?

Demonstrieren mit passivem Widerstand ist erlaubt, Steinewerfen
und mehr nicht. Notwehr ist nur gegen den eigentlichen Bedroher
erlaubt. Wenn er mit einer Pistole auf Dich zielt, darfst Du ihn
erschiessen, wenn er auf einen andern zielt, MUSST Du es mE
sogar.

Beim Umweltschutz gilt das aber gerade nicht. Der Bedroher ist
i.d.R. gar nicht bekannt. Dann als Ersatz auf Polizisten
loszugehen ist verwerflich. Es zerstört den Staat. Ohne Staat
Anarchie. Anarchie gefährdet die Umwelt noch mehr.

Gruss

Berthold