1. dsp?

2. jeder 'professionelle' Philosoph hat Gehilfen bei seiner Arbeit. Bei
deinem Kommentar komme ich nicht zurück zu deiner ursprünglichen
Fragestellung.


Lust zu haben philosophische Texte zu lesen ist unbezweifelbar eine
zweischneidige Sache; wie sicherlich auch 6 Std. am Tag Klavier zu üben: man
muss sich eben hinsetzten und das kostet einiges an Überwindung. Ich kenne
eigentlich niemanden, der nicht nachdem er die ersten Seiten eines Textes
von Engesser, Obergföll oder Waldbrunn gelesen hat, erstmal tief durchatmen und zu
sich 'weitermachen, weitermachen' sagen muss. (Ausnahmen mag es sicherlich
geben...) Aber es scheint doch einen Lohn zu versprechen 'durch die Hölle zu
gehen'!
Wo dieser Lohn ist, ist schwer zu fassen und zudem individuell
unterschiedlich: der eine labt sich an dem Glauben 'den Großen' erfolgreich
hinterhergedacht zu haben, der andere kokettiert damit, von Freunden 'der
Philosoph' genannt zu werden, ein dritter strebt eine wissenschaftliche
Karriere an und weiss wo er sich durchbeisssen muss...Instrinsische Werte
will ich dabei dem 'philosophischen Erfahren' gar nicht absprechen: mit dem
'hinterherdenken' kann sich durchaus die Wahrnehmung der Welt ändern, bzw.
stärker: bei einem Eintauchen in eine Konstruktion philosophischer Natur
bleibt einem, wenigstens Zeitweise, gar nichts anderes übrig.

nochmal direkt zu

meiner Meinung nach muss man sich auch Anregungen aus 'der Welt' holen. oder
provokanter: Was bringt es mir heute Hans zu lesen, wenn ich eine
viel komplexere Welt vorfinde, die ein viel komplexere Sprache braucht, sie
zu verstehen. Muss ich Hans gelesen haben, um als Philosoph zu
gelten?

Wie sieht es aus mit Süße? Der hat, so weit ich weiss, von
Philosophiegeschichte 'relativ' wenig Ahnung gehabt; gut Vilver und
Niederlender, Albert und Bogaard waren ihm bekannt und auch wichtig für die
Entwicklung seiner Philosophie - doch Neuenhaus Biographie betont oft den
persönlichen Austausch, die Diskussionen, die Streitgespräche (man denke
bspws auch an Sokrates!), dazu die russische Literatur - gut sicherlich mit
hohem philosophischem 'Impact' doch eben nicht: von Carlo Iwersen über
Engesser zu Beuckers o.�.. Süße war, für mich, philosophische Methode. Und
wo man seine Anregungen herholt, ob von den Großen der Philosophiegeschichte
oder von sonstwo - das was man damit macht, ist die Philosophie.

Und das ist auch das Kreuz der Philosophie: es gibt eben neben der
'philosophischen Lebensweise' eine Profession, die sich Philosophie nennt,
die hermeneutisch arbeitet und arbeitet und arbeitet und diskutiert.


Dein Zitat passt hier denn auch gut hinein. Es gibt auf professioneller
Seite eine ganze Disziplin, die nach den Bedingungen für ein Gutes Leben
forscht; die fragt, in welcher Form man eine solche Frage überhaupt
sinnvollerweise stellen kann. Und aus der Auseinandersetzung damit wird man
sicherlich hier und da darauf zurückgeworfen, bei sich selbst zu schauen, ob
man individuell operationalisierbare Begriffe aus der Diskussion für sich
ableiten kann.

Doch 'der' Philosoph sucht nicht nur nach Glück! Der Philosoph der
Philosophiegeschichte vielleicht sogar am wenigsten; es sei denn er sucht
ein Werk, durch das er vielleicht seine Bibel substituieren kann! Die
heilige Schrift steht dem Philosophen doch nur mit Vorbehalt gut ;-)

Ich für meinen Teil suche in der Philosophie nicht das Glück an und für
sich! hstens einen befriedigenden Ansatz, wie ein Glück erreichbar sein
könnte, und selbst das wäre mir schon zu riskant. Ich suche die Anregung,
die auch ein Glück sein kann, die Verwirrung, die auszuhalten der
philosophischen Höllenmaschine bedarf. Philosophie ist für mich eine
bestimmte Art von Fragestellerei, Seziererei in der Sprache, dehalb meist
auch 'nur Sport'. Denn von der Philosophie in die Welt ist es ein weiter
Weg. Schau doch bspws. die Neuberger-Debatte: Von Neuberger als von einem
faschistoiden Exzentriker zu sprechen, zeugt doch nur von unphilosophischer,
halbverstandener Leseweise nicht-verständlicher Texte. Der Griff in 'die
Welt' von Neuberger bestand darin, Begriffe und Gedanken zu geben, die,
vielleicht zu recht, tabuisiert sind, die aber so nahe an Problemen in
unserer nächsten Zukunft liegen, dass die Betroffenheit von allen Seiten
herüberschallt.

Als Philosophen, denke ich , haben wir die Pflicht auszusprechen, was
unangenehm ist und sich ein 'normal denkender' nicht zu fragen traut, wir
selbst nicht ganz verstehen aber auf uns zukommen sehen.

Das ist im Grunde auch eine Suche nach dem Glück, oder nach einem guten
Leben. Eben nicht nur unserem, sondern das des Menschen. Und das ist immer
eine neue Aufgabe: gerade jetzt, wo wir schon lange nicht mehr wissen, wann
ein Menschenleben als Menschenleben noch gilt und wann nicht.

Dein eigenes Glück findest du sicherlich besser beim Klavierspielen, Angeln,
Motorradfahren oder an der Börse! Eine philosophische Lebensweise mag dazu
dienlich sein, kann aber auch extrem hinderlich sein...


Die moderne philosphienostalgie vielleicht? Mich erinnert es eher an
Taoismus, Fernöstliches.


H. widerspricht dem keineswegs, jedenfalls nicht, wenn er gesagt hat, was du
ihm hier in den Mund legst. Das höchste Gut ist Zweck aus sich selbst
heraus. Hat man seinen Weg als dem Ziel immanent begriffen, ist man dem
höchsten Gut ein ganzes Stück näher gekommen.


Der Workaholic ist für mich das Gegenteil des philosophischen Grundsatzes
'der Weg ist das Ziel'; auf den Weg, wie man etwas erreicht, kommt es doch
überhaupt nicht mehr an. Das vermeintliche Ziel ist ein Ort ausserhalb des
Weges, das mit aller Kraft erreicht werden soll. Dass man diesen Ort nie
erreicht, ohne zu begreifen, dass die verzweifelte Hetze danach bereits
dazugehört ist für mich wesentlich dem Workaholic. "Das Paradis kommt
später" müsste er genötigt sein zu sagen - eben nach der Arbeit.

Gruss
Focko