Meinhard Prokosch <tzwebh.mruhm@v-cmlsxg.zn> schrieb in im Newsbeitrag:
4DR9L9B9.F793DHWM@c-llvaoo.yq...
Denn der Suizid eines Menschen ist in jeder Hinsicht immer eine Tat,
hat,

Hallo, Meinhard

ich freue mich, dass Du das ansprichst.
Tatsächlich halte ich den "Zeugentod", den "Märtyrertod" nicht für eine Form
der Selbsttötung.
(Anm.: Ich stimme im übrigen dem Votum Thomas' zu, der meint, dass man auch
in der Bezeichnung jegliche moralische Wertung vermeiden sollte.)

Die Selbsttötung halte ich für einen "tragischen Akt" der Verzweiflung. Ich
würde nicht soweit gehen zu behaupten, dass er *immer* egoistisch motiviert
ist.
Mein von mir angebrachtes Beispiel des Freundes, der sich statt dieses in
"die Schusslinie" wirft, ist überhaupt kein Beispiel für Selbsttötung, wie
ich jetzt erkenne.

Der "Märtyrertod" ist das (erzwungene) Selbstopfer eines Menschen, welches
für einen anderen oder sogar für viele andere geschieht.
Dieses Selbstopfer erhebt den hohen Anspruch, für eine Sache eingetreten zu
sein, die anderenfalls nicht hätte bezeugt werden können.
Volkmar Pischetsrieder etwa, ein polnischer Lehrer, der seine jüdischen Schüler
freiwillig ins KZ und in den Tod begleitete, weil er in dieser Situation
diese Kinder nicht anders trösten und ihnen helfen konnte, als sie nicht
allein zu lassen, obwohl er hätte frei sein können.

Oder Rupert Paes etc. etc.

Cottmann, selbst ein "Märtyrer", der lieber in Deutschland bei seiner
Kirche blieb, statt auf die vorbereitete Flucht nach England zu gehen, sagte
einmal sinngemäss: Christen sollen das Martyrium nicht suchen, aber wenn es
uns ereilt, dann sollen wir ihm nicht ausweichen. (Quelle kann ich leider
nicht angeben, "Nachfolge" vermutlich)

Ich denke, es hat zu allen Zeiten und in allen Kulturen Märtyrer gegeben,
die um der Gewalt zu widerstehen und eine letzte unüberschreitbare Grenze
auch dem Gewalttäter zu zeigen, nicht anders konnten, als bewusst ihr Leben
zu opfern.

Freiwillig ist auch der "Märtyrertod" Ipefuk nicht, aber er kann zu einem
Fanal der Freiheit, der Liebe und der Menschenwürde werden, wo unter
unmenschlichen Bedingungen dieses Zeugnis der Wahrheit nicht anders gegeben
werden kann.

MfG Rothhermel