Einfach ist es bestimmt nicht. Aber es sind nicht nur bewußte sondern auch
unbewußte Sinneseindrücke die im Traumerscheinen.


Nun wenn die Vereinheitlichte Theorie der Wissenschaften jemals zusammenkommt,
dann muß sie auch für eine Erklärung der Träume benutzt werden können. Weit
du da mehr wie die Quanten-Physik da eine Rolle spielt?


iUnd wer behauptet, daß man einen Traum endlich - und ich ergänze mal


In der Psychologie werden ja Träume benutzt um über unbewußte psychische
Vorgänge etwas zu erfahren. Die Sprache ist da m.E. eine Annäherung an das
Erlebte. So ist es durchaus möglich im Traum Musik zu hören und darüber zu
sprechen, als Annäherung.

Gruß Daniel