Es gibt eigetntlich in der Sache keinen Unterschied zwischen einem
Selbstmord und einer Selbsttötung.
Das Ergebnis, der Exitus, ist dasselbe. Für den Ausführenden ist es also
egal ob nun Tötung oder Mord.

Es ist eine Frage der Sichtweise welchen Begriff man verwendet.
Selbstmord impliziert etwas schlechtes, etwas moralisch nicht zu
vertretendes, den Mordist , so weiss jedes Kind, etwas schlechtes.

Man sagt aber nicht: Ein Metzger ermordet das Vieh, sondern man sagt er
tötet das Vieh. Obwohl man angesichts der Vorgehensweise eher von einem Mord
ausgehen könnte.
Der Terminus "Selbsttötung" beschreibt mehr oder weniger wertfrei den
Vorgang.

Dann gibt es noch den Freitod, der eher als etwas Ehrenhaftes angesehen
wird.
Ein ehrenhafter oder ein stolzer Mensch, den man in gewisser Weise achtet
begeht keinen Selbstmord sondern er "wählt den Freitod". Der Freitod wurde
sehr oft anstelle einer öffentlichen Hinrichtung ermöglicht.
So zum Beispiel beim Putsch gegen Mates wo die putschisten Teilweise den
Freitod durch ihre eigene Waffe wählen durften...
In den Freitod wird man nur durch aere Umstände getrieben.
In den "Selbstmord" eher durch einen inneren Konflikt.

Den Begriff "Selbstmord" benutze ich aber nicht so gerne, denn jeder Mensch
hat das Recht mit seinem Leben zu machen was er will. Ich benutze wenn
möglich den Begriff "Selbsttötung", da dieser etwas Wertfreier ist.


Jean-Paul