.
.
...

mal ein wenig zu deiner eigenen Psychologie:

Vertrauen ist eine Verhaltensweise, die darauf beruht, dass eine 
Ansicht, eine Erkenntnis, ein Versprechen o.ä. TRAGFÄHIG ist.

Das heißt, eine Person ist sich z.B. dann selbst sicher, wenn die 
Widersprüche in ihrem eigenen Denken über die eigene Person, ebenso wie 
ihr Verhalten an die Umngebung, in einem minimalen 
Widerspruchsverhältnis besteht, die Person also möglichst optimal ihre 
umgebende Welt erklären und erkennen kann und sich deshalb nicht laufend 
den Kopf stößt oder unangepasste Prognosen über den weiteren Verlauf 
ihrer Position in ihrer Umgebung macht.

Leute mit psychologisch definierbaren Störungen haben genau dort Brüche, 
so dass ihre eigenen Erwartungen, Vermutungen usw., nicht mit den 
tatsächlich produzierten Ereignissen übereinstimmt.

Das kann auf jeder Ebene geschehen, z.B. indem man eine unzutreffende 
mathematische oder physikalische Formel anwendet und man die Rakete oder 
das Fahrrad nicht zum Bewegen bekommt.

Natürlich gibt es die erheblich tieferen Ebenen, die entsprechendes 
bewirken.
Z.b. auf der ebene der frühkindlich erworbenen Verhaltenmuster können 
sich böse Realitätserwartungen eingeschlichen haben, wie z.B., dass alle 
Personen im Dunklen böse sind oder alle die, die männlich aussehen oder 
sich verhalten, Frauenhasser sind.

Das geht hinunter bis zu motorischen Festlegungen während der ersten 
Lebensjahre, die zu mehr oder weniger geschickten Verhalten oder Umgang 
mit den Objekten der Welt führen.

Besonders problematisch wird das es eben, wenn man Verhaltenweisen und 
ihre Festlegungen betrachtet, also z.B. Prägungszeiten, Lernzeiten, 
Anpassungszeiten, die zwar überwiegend während der Kindheit stattfinden, 
sich aber letztlich durchs ganze Leben ziehen können, weshalb es zwar 
beim Älterwerden keine wesentlichen Charakteränderungen mehr gibt, aber 
dennoch div. unangepasste Verhaltensweisen ersetzt werden können durch 
optimalere Verhaltensweisen, was den innergesellschaftlichen 
Beziehungsumgang erheblich erleichtert.
Auf diesem Gebiet lernt man lebenslänglich.

Dann gibt es aber auch noch das Gebiet der Erfassung von Gewissheiten, 
also das Gebiet, welches dafür sorgt, dass wir uns im Gemeinschaftsleben 
sicher und selbstsicher selbstverständlich und klar verhalten können.

Haben wir intuitiv und genetisch basiert, ein virtuelles Konstrukt von 
der Welt in uns neuronal funktional nachgebaut, ist es erheblich 
leichter, die Dinge der Welt zu handhaben und deshalb auch persönlich 
vertreten zu können.

Sind aber in dieser Entwicklung der persönlichen Selbstsicherheit Brüche 
entstanden, die darauf beruhen, dass man einigen Zusammenhängen, in 
deinem Beispiel, persönlichen Zusammenhängen in Beziehungssituationen, 
nicht traut, traut man ihnen auch das ganze Leben lang nicht, und hat 
zusätzlich die Neigung, sich letztlich immer auf Führer, auf die 
Weisheiten Anderer, auf die Aussagen bedeutenderer anderer Personen zu 
berufen, genau so wie DU es machst.

Du beinhaltest in deiner Persönlichkeitsstruktur div. Brüche in der 
logisch systematischen Erfassung von personellen Beziehungsstrukturen, 
was sogar der Grund ist, dich der Psychologie zuzuwenden und erst recht 
dem Thema, Beeinflussung und als offenbar mangelinduzierter 
Persönlichkeitsentwicklung: Folter.

Der oben angedeutet Mangel in deiner Persönlichkeitsstruktur zieht sich 
durch deine ganze Psychologie, durch alle Texte, die du schreibst, durch 
alle Verhaltensweisen, die du zeigst.

Er ist daran erkennbar, dass du nicht authentisch Inhalte deines eigenen 
Denkens vertreten kannst, dass du nicht erkennen kannst, dass letztlich 
JEDES Individuum Träger der einzigen Wahrheit ist und dass du laufend 
Stellvertreterpositionen einnehmen musst, um irgendwelche allgemein 
wichtigen Äußerungen abgeben zu können.

Du bist, ohne das du es merkst, sozusagen die Marionette deiner eigenen 
  Entwicklungsmängel, indem du zwar den Menschen hilfst, selber selbst 
zu werden, in deren Person du dich aber erst selber unbewusst erkennen 
musst, um dich in diesen Helferprozess hineinzubegeben.

Um dein Selbstwertgefühl zu halten, musst du dann später auch immer 
wieder in Distanz gehen, aus deiner Helferposition, um nicht auf deine 
eigene fehlentwickelte Teilstruktur zu stoßen, wodurch weite Teile 
deiner dir zum großen Teil unbewussten Arroganz begründet sind.
(Wobei deine psychologische Helferposition nur auf deinen eigenen 
mangelhaften Strukturen der neuronalen Weltsimulation beruht, wie 
geschrieben.)

Sobald aber jemand dir selbstsicher entgegentritt, und dir damit zeigt, 
dass er die Dinge der Welt, die nur aus dem Individuum selbst 
heraustreten können, selber vertritt, ziehst du dich dich in deine 
frühkindlichen Rückzugsstrategien zurück, um nicht Selbtwertverluste 
spüren zu müssen, die du an solchen Stellen immer wieder spürst.

Weiter will ich jetzt nicht deine Psychologie offenlegen, da das auch 
nicht angemessen wäre, aber es würden sich interessante Aspekte zeigen 
auf die Entwicklung von Persönlichkeit, aber besonders auf die Rolle von 
Logik darin, welche überhaupt erst Grundlage ALLER sog. psychologischen 
Störungen ist, auch wenn du das überhaupt nicht sehen kannst und willst.

Aber auch die aktuelle Psychologie hätte div. Vorteile, wenn die 
Funktionen der Persönlichkeitsentwicklung funktionaler, aber besonders 
basierter auf naturwissenschaftlichen Grundlagen, erkennbar wären.

Aber so wie du gebaut bist, kannst du auf für dich erkenntnisreiche 
Diskussionen überhaupt nicht einsteigen, wie auch schon eben und vorher 
mehrfach beschrieben, aber Dampfplaudern, das is schon dein Ding.

Gruß  Wilhelm.H.