Darum kommt es ja auch darauf an, die Definition so zu formulieren, dass 
sich aus ihr beobachtbare Kriterien ableiten lassen. Dann kann man empirisch 
feststellen, ob Bewusstsein im Sinne dieser Definition vorliegt oder nicht 
vorliegt. Ohne eine solche Operationalisierung ist der Term "Bewusstsein" 
wissenschaftlich unbrauchbar. Da damit erhebliche Arbeit verbunden ist, wird 
man sich genau überlegen, ob man zur Bearbeitung bestimmter Fragestellungen 
den Term "Bewusstsein" wirklich benötigt. Und das ist auch gut so.

Mit freundlichen Größen

Wolfram Eberhard