Was willst du denn verschränken? 

Geist/Ideenwelt und Hirnmatierie? Aha. 

Und was ist Verschränkung? 

Ein real physkalisches Gesamtsystem aus jeweils 2 Teilchen GLEICHER SORTE? 

Aha, also es sind immer z.B. jeweils 2 Elektronen oder 2 Photonen usw.

Dann besteht also die Geist/Ideenwelt ebenfalls aus Hirnmaterial! 

Sonst können Hirn und Geist/Ideenwelt nicht verschränkt sein/werden. 

Merkst du jetzt mal, welche Sorte Stuss das ist! 

Na ist ja egal, das Hirn schmeckt den Friedhofsmaden so oder so...