Valentino Machleidt <xendnvc.fnfdkolmyg@j-cfmzse.fy> wrote:

[...]


Es sollte aber die Verwendung von "rot" durch "p" ersetzt werden. Damit
wir das tun können, müssen wir zumindest prinzipiell unterscheiden
können, was ein "rot" Kontext ist und was nicht. Wir müssten die
Verwendungen von "rot" fest umreisen können.
Ein Astrophysiker muß die verschiedenen Sterne oder Sterntypen
sachgemäß an Hand einschlägiger Eigeschaften klassifizieren können.


Entschuldigung, dass ich mir das noch mal auf der Zunge zergehen lasse:
"einen anderen primären". "Primär" fur was? Wieviele "primäre" gibt es für
"rot"?
Das heißt, es gibt nicht nur einen Bewußtseinszustand sondern mehrere,
da diese nicht auf einen gemeinsamen physiologischen Prozess abgebildet
werden können, heißt das, dass es zum (Seh)"rot" Prozess noch einen
zweiten zu Hr"rot" geben muß. Mir ist nicht klar, warum und wie diese
physiologischen Prozesse zusammenhängen können. Wie sind beide
verbunden? Entweder sind beide Prozesse über den Bewußtseinszustand
"rot" miteindander verbunden, dann können Sie aber "rot" nicht
ersetzten oder man kann die Verbingung dem physiologischen Prozess
schon ansehen. Sie müßten beide eine gemeinsame Form oder Struktur
ausweisen. Ich sehe aber nicht, wie das Hr"rot" oder Seh"rot" zu einer
gemeinsamen physiologischen Struktur führen könnten.


Es scheint fast als hätten wir den (physiologischen) Schmerz mit der
Amöbe gemein! Der Schmerz ist eindimensional schlecht. 
Aber der Mensch ist weiter entwickelt als eine Amöbe und seine
Auffassung von Schmerz ist komplex: Sport/Selbstzucht, die Leiden des
Jungen Werther, Sado Maso etc.


Mein Problem war nicht, ob man eine neue erzeugen kann, das glaube ich
aufs Wort. Mein Problem war, ob sie auch beschrieben werden könnte und
zwar (nur) in physiologischen Termen, ohne das Verhalten, die
Äußerungen, die Bewußtseinszustände etc. einzubehiehen, denn das sollte
ja das Ziel sein.
Worüber ich mich wundere, wie man festellen könnte, ob man eine neue
Empfindung erzeugt hätte und ob man bei allen die gleiche erzeugt
hätte. Woher wüßte der Gehirnforscher, dass er nicht einfacht seine
alten Methoden und Kenntnisse auf den neuen physiologischen Prozess 
überträgt. 

Den Zick-Zack-Linien sieht man ihren Bezug auf die Empfindungen
nicht an.

Vor mir schwebt ein Bild von einer einzelnen klatschenden Hand.

Gruß,
Pasquale.