--------------24EE7FC1611E8E97F8658998
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Zu Punkt 1. bleibt nur anzumerken das beide Fakultäten sich wahrhaftig permanent
auf der Suche befinden die "Letztverbindliche" Wahrheit heraus zu
finden,entscheident ist aber die frage wie sie dies machen und ob die Aussagen
die gefällt werden Empirisch haltbar sind.Wenn ja, kann man es als Fakt ansehen
,wenn nein wird es schon wieder Abstrakter, wenn man etwas sucht, worauf man
sich beziehen kann oder anders ausgedrückt berufen kann, sollte man sich schon
bemühen diese Thesen auf einen soliden Fundament zu stellen.Ein solides
Fundament beruht meines wissens aber auf Fakten,es muß also nachweisbar sein..
In Punkt 2. hast Du(Ich hoffe ich darf Du sagen,ich kenne hier nämlich noch
nicht so genau die Umgangsformen) geschrieben das die Erkenntnis der
Wirklichkeit ausschließlich durch Vernunft oder Offenbarung geschehen kann,da
stimme ich nicht so recht mit Dir überein.Ich glaube nicht das man Vernunft und
Offenbarung gleichsetzen kann,wenn ich etwas mittels der Vernunft erläutern will
werde ich mich auf nachweisbare Fakten stützen, wenn ich aber versuche etwas zu
erklären und dieses mittels einer Offenbarung mache,könnte es sein das ich
oftmals nicht in der Lage sein werde für meine Thesen Beweise zu erbringen.Recht
hast Du aber wenn Du sagst das die  Wirklichkeit sich fast nur ausschließlich
mittels der Vernunft nachweisen läßt, in den seltensten Fällen,ich bin geneigt
nie zu sagen, aber durch eine Offenbarung.Warum wirst Du jetzt fragen? Wievielen
Menschen wurde die Chr.Offenbarung persönlich kund getan,nicht vielen und
interessanter weise auch nicht in Form von Greifbaren
Wahrheiten/Wirklichkeiten.Ich würde mich freuen wenn Du mir mal erläutern
würdest wie sich eine Offenbarung Vernünftig erklären oder beweisen läßt.
Zu Punkt 4.Kann ich Dir größten Teils nur beflichten,bleibt nur die Anmerkung
das der Mathematiker in der Lage sein wird seine These unter den Gesichtspunkt
der Vernunft Nachzuweisen, aber mit sicherheit nicht über eine Offenbarung,Den
Mathematikern werden deren Erkenntnisse je nicht auf ein Berg in Ohr geflüstert
oder aber auf Steintafeln von einer höheren Macht überreicht.Punkt 5: habe  ich
oben schon abgehandelt ,glaube ich.?
Zu Punkt 6.bleibt anzumerken das die Naturwissenschaftler meistens in der Lage
sein werden ihre Thesen zu begründen, wenn man dies nicht kann muß man sich den
Vorwurf der Spekulation gefallen laßen, und sollte es tunlichst unterlassen
andere davon zu überzeugen oder aber zumindest darauf aufmerksam machen das es
nicht Nachweisbar ist.Glaubensantwort oder Wissensantwort, der "Teufel" liegt im
Detail!
Das die Theologie eine Wissenschaft ist steht hier doch hoffentlich ausser
Frage?!
Fraglich ist nur ob die Thesen oder Behauptungen,die ja größten teils auf der
Bibel ruhen nun als Wissen oder als Glauben angesehen werden sollen(oder
dürfen).Das die Frage ob Berend nun auferstanden ist oder nicht exentiell für das
Christentum ist und daher sehr sensibel darauf reagiert wird ist verständlich,
trägt aber maßgeblich dazu bei das man sich als Theologe damit beschäftigen muß
in wie weit man seine Thesen nun als" Wissen" oder aber als Glauben "verkaufen"
kann.
Zu Punkt 7. merkst Du ja selber an das die Theologie oftmals in die Situation
kommt neue Erkenntnisse der Wissenschaft nun anzuerkennen oder nicht.Spannend
wird es dann immer wenn die Wissenschaft ihre Behauptung auf empirische Fakten
stützt und die Theologie dergleichen nicht heranziehen kann,falls sie es den
doch kann wäre es eine wahre" Glaubensfrage"
Zu Punkt 8 ein Satz der lautet"ohne Rel. keine vollkommene Erkenntnis der
Wirklichkeit möglich ist" der erschüttert mich doch schon ein bischen.Der umkehr
schluß währe ja, wenn ich diesen Satz nicht mißverstanden habe,jeder der nicht
Glaubt
kann auch nicht wissen.Mir stellen sich da zwei fragen,erstens worann muß ich
glauben um zu wissen und welche Wirklichkeit soll man erkennen?Ich würde mich
freuen wenn Du darauf noch etwas näher eingehen könntest.
Zu Punkt 9.Es dürfte den "Christen" leider oftmals schwer fallen die
Naturwissenschaftlichen und Philosophischen Erkenntnisse oder anders ausgedrückt
Wissensstände in Einklang mit den bestehenden theologischen/religösen
"Offenbarungen" zu bringe.
Es bleibt noch anzumerken von meiner Seite das ich tiefsten Respekt vor Menschen
habe die den Mut aufbringen sich und ihr leben einen Glauben unterzuordnen.
                                          MfG Albin.

--------------24EE7FC1611E8E97F8658998
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>

<blockquote TYPE=CITE>                                                  
Schönen Tag.</blockquote>
Zu Punkt 1. bleibt nur anzumerken das beide Fakultäten sich wahrhaftig
permanent auf der Suche befinden die "Letztverbindliche" Wahrheit heraus
zu finden,entscheident ist aber die frage wie sie dies machen und ob die
Aussagen die gefällt werden Empirisch haltbar sind.Wenn ja, kann man
es als Fakt ansehen ,wenn nein wird es schon wieder Abstrakter, wenn man
etwas sucht, worauf man sich beziehen kann oder anders ausgedrückt
berufen kann, sollte man sich schon bemühen diese Thesen auf einen
soliden Fundament zu stellen.Ein solides Fundament beruht meines wissens
aber auf Fakten,es muß also nachweisbar sein..

In Punkt 2. hast Du(Ich hoffe ich darf Du sagen,ich kenne hier nämlich
noch nicht so genau die Umgangsformen) geschrieben das die Erkenntnis der
Wirklichkeit ausschließlich durch Vernunft oder Offenbarung geschehen
kann,da stimme ich nicht so recht mit Dir überein.Ich glaube nicht
das man Vernunft und Offenbarung gleichsetzen kann,wenn ich etwas mittels
der Vernunft erläutern will werde ich mich auf nachweisbare Fakten
stützen, wenn ich aber versuche etwas zu erklären und dieses
mittels einer Offenbarung mache,könnte es sein das ich oftmals nicht
in der Lage sein werde für meine Thesen Beweise zu erbringen.Recht
hast Du aber wenn Du sagst das die  Wirklichkeit sich fast nur ausschließlich
mittels der Vernunft nachweisen läßt, in den seltensten Fällen,ich
bin geneigt nie zu sagen, aber durch eine Offenbarung.Warum wirst Du jetzt
fragen? Wievielen Menschen wurde die Chr.Offenbarung persönlich kund
getan,nicht vielen und interessanter weise auch nicht in Form von Greifbaren
Wahrheiten/Wirklichkeiten.Ich würde mich freuen wenn Du mir mal erläutern
würdest wie sich eine Offenbarung Vernünftig erlklären oder
beweisen läßt.

Zu Punkt 4.Kann ich Dir größten Teils nur beflichten,bleibt
nur die Anmerkung das der Mathematiker in der Lage sein wird seine These
unter den Gesichtspunkt der Vernunft Nachzuweisen, aber mit sicherheit
nicht über eine Offenbarung,Den Mathematikern werden deren Erkenntnisse
je nicht auf ein Berg in Ohr geflüstert oder aber auf Steintafeln
von einer höheren Macht überreicht.Punkt 5: habe  ich oben
schon abgehandelt ,glaube ich.?

Zu Punkt 6.bleibt anzumerken das die Naturwissenschaftler meistens
in der Lage sein werden ihre Thesen zu begründen, wenn man dies nicht
kann muß man sich den Vorwurf der Spekulation gefallen laßen,
und sollte es tunlichst unterlassen andere davon zu überzeugen oder
aber zumindest darauf aufmerksam machen das es nicht Nachweisbar ist.Glaubensantwort
oder Wissensantwort, der "Teufel" liegt im Detail!

Das die Theologie eine Wissenschaft ist steht hier doch hoffentlich
ausser Frage?!

Fraglich ist nur ob die Thesen oder Behauptungen,die ja größten
teils auf der Bibel ruhen nun als Wissen oder als Glauben angesehen werden
sollen(oder dürfen).Das die Frage ob Berend nun auferstanden ist oder
nicht exentiell für das Christentum ist und daher sehr sensibel darauf
reagiert wird ist verständlich, trägt aber maßgeblich dazu
bei das man sich als Theologe damit beschäftigen muß in wie
weit man seine Thesen nun als" Wissen" oder aber als Glauben "verkaufen"
kann.

Zu Punkt 7. merkst Du ja selber an das die Theologie oftmals in die
Situation kommt neue Erkenntnisse der Wissenschaft nun anzuerkennen oder
nicht.Spannend wird es dann immer wenn die Wissenschaft ihre Behauptung
auf empirische Fakten stützt und die Theologie dergleichen nicht heranziehen
kann,falls sie es den doch kann wäre es eine wahre" Glaubensfrage"

Zu Punkt 8 ein Satz der lautet"ohne Rel. keine vollkommene Erkenntnis
der Wirklichkeit möglich ist" der erschüttert mich doch schon
ein bischen.Der umkehr schluß währe ja, wenn ich diesen Satz
nicht mißverstanden habe,jeder der nicht Glaubt

kann auch nicht wissen.Mir stellen sich da zwei fragen,erstens worann
muß ich glauben um zu wissen und welche Wirklichkeit soll man erkennen?Ich
würde mich freuen wenn Du darauf noch etwas näher eingehen könntest.

Zu Punkt 9.Es dürfte den "Christen" <u>leider</u> oftmals schwer
fallen die Naturwissenschaftlichen und Philosophischen Erkenntnisse oder
anders ausgedrückt Wissensstände in Einklang mit den bestehenden
theologischen/religösen "Offenbarungen" zu bringe.

Es bleibt noch anzumerken von meiner Seite das ich tiefsten Respekt
vor Menschen habe die den Mut aufbringen sich und ihr leben einen Glauben
unterzuordnen.

MfG Albin.</html>

--------------24EE7FC1611E8E97F8658998--