Ja dann definiere doch mal "Gehirn", ohne es zu beschreiben. Wenn
Definitionen nur Belegungen von Ausdrücken mit Symbolen wären, könnte man
mit Definitionen nur über Ausdrücke philosophieren, nicht aber über die elt
oder das Selbst.


Man darf sich nicht dadurch irritieren lassen, daß "Lügen" bereits im
kollektiven Verständnis mit einer "Bedeutung" ähnlich Deiner Definition
verankert ist. Als Neurobiologe könnte ich mein Experiment mit der
Aufforderung zur "Lüge" und mit etwas Deiner "Definition" entsprechendem
machen. Was Du sagst, ist nichts weiter als daß in beiden Fällen ein
ähnliches Pattern zu messen wäre.

Mit einer Haltung, die ein metaphysisches Verständnis von Begriffen fordert,
bevor man über sie reden könne, gerät man auch leicht in geschlossene
Systeme.

Karlheinz