merkwürdige
dass
immer
Verbindung -
wehtut,
Schmerzäusserung
begreift,

So ist es.

abgegeben
Mensch"

Es geht darum, dass ein Kriterium fuer Menschsein die Beherrschung der Logik
des Schmerzes ist, zu der unter anderem gehoert, dass sein Zentrum sich
raeumlich dort befindet, wo sein Inhaber es lokalisiert.

Kein Kriterium fuer Menschsein ist hingegen die Abwesenheit von Grausamkeit.
Man kann also jemand anderem Schmerzen zufuegen und trotzdem Mensch sein.
Man muss, um Mensch zu sein, nicht anstaendig sein.

Damit der "Braten" Sinn macht, moechte ich Deiner Fantasie auf die Spruenge
helfen. Er ist durch eine elektrische Vorrichtung mit dem Rueckenmark Deines
Gegenuebers verbunden; indem Du das Fleisch stichst, schliesst das - von Dir
unbemerkt - einen Stromkreis, was einen schmerzverursachenden Reiz bei dem
dadurch Gefolterten ausloest. Sein Schmerz lokalisiert Dein Gegenueber in
dem Braten.

Wie das moeglich ist? Stell Dir vor, Du ertastest einen Gegenstand mit einem
Stock. Wo spuerst Du die Konturen des Gegenstandes: in Deiner Handflaeche,
wo die Druckbewegungen des Stockes ankommen - oder in dessen Spitze? - Das
Zentrum einer Empfindung kann sehr wohl ausserhalb des Koerpers liegen.

Das Beispiel mit dem Braten ist nicht absurd. Es kommt aber fuer das, was
bei Schmerzen zaehlt, nicht darauf an, wie der Braten oder eine andere
Stelle ausserhalb des Koerpers des Schmerzempfindenden irgendwie mit
demselben verbunden sein mag - sondern dass der unmittelbare (technisch
unbekannte) Nachvollzug einer solchen Verbindung nur von Menschen geleistet
wird, was sie von anderen Kreaturen unterscheidet. Wie sie diese Verbindung
dann nutzen, ob um den anderen zu quaelen oder zu schonen, sagt danach etwas
ueber ihren Charakter aus, nicht aber ihre Stelle in der Reihe der
Kreaturen. Diese wird vielmehr dadurch angegeben, dass sie anhand von
Aeusserungen ihrer Mitwesen in der Lage sind, das Zentrum von deren
Schmerzen zu lokalisieren - dort, wo sie es von jenen angegeben bekommen.

und mit
würdest Du

Ja, ich wuerde Dir das glauben. - Stell' Dir dafuer bitte eine Taetigkeit
z.B. in einer psychiatrischen Klinik vor und einen Patienten, der sich so,
wie Du annimmst, aeussert. Die richtige Antwort bestuende nicht in der
Erklaerung, dass er im Mond keine Schmerzen empfinden kann; dadurch wuerde
man ihn veraechtlich und noch mehr verzweifelt machen. Vielmehr ginge es
darum, seine Aeusserung anzunehmen und am besten herauszufinden von ihm, auf
welche Weise sich dieser Schmerz lindern liesse - und wenn er es selber
nicht weiss: durch Experimente. Dies waere meiner Meinung nach die
anstaendige Reaktion.

Jetzt denke Dir die psychiatrische Klinik fort und einen Menschen, den Du
kennst, ploetzlich von solchem Schmerz (Im Mond!) ueberfallen. Er waere
gewiss ueberrascht und veraengstigt von diesem Erlebnis. Noch schlimmer aber
wuerde es dadurch, dass Du es ihm nicht abnaehmst. Dadurch wuerdest Du
imgrunde sein Menschsein in Frage stellen. Was ein schlimme Sache fuer ihn
waere.


Zu Kenntnis nehme ich es schon. Aber es ist Unsinn. Man muss ja nur von dem
ueblichen Fall ausgehen, in dem z.B. ein Kind weinend ankommt und sagt, dass
es ihm wehtut. Wo denn? Da! Und man bekommt die Stelle gezeigt, auf die man
z.B. pusten soll. Dort und nirgendwo anders ist der Schmerz dann
lokalisiert. Die Stelle wird freilich in den allermeisten Faellen irgendwo
in dem Raum liegen, den der Koerper einnimmt. Aber sie muss es nicht. Wie
z.B. der Phantomschmerz beweist. Wir haben keine Probleme zu begreifen,
worum es sich dabei handelt, naemlich die Lokalisation eines Schmerzes
ausserhalb eines Koerpers.

auf

Sie beziehen sich - laut Jungsthöfel - in der Tat nicht auf Gegestaende,
aber auf Gegegenden. Eine Gegend ist kein Gegenstand im Sinne von etwas
Undurchdringlichem, wohl aber eine Modifikation des Raumes, daher mithilfe
diesbezueglicher Begriffe auch deutbar.


Gruesse

Ingolf