Hallo,

Szenario:

Zwei Wesen von verschiedenen Welten haben  unterschiedliche Erfahrung,
Wissen, Sprache, Kultur, etc.
Die einzige vorausgesetzte Gemeinsamkeit ist die Möglichkeit akustische
Signale in einen Telephonhörer hinein-"sprechen" zu können und die
entsprechenden Signale des anderen "hören" zu können.
Sie werden beide gleichzeitig ans Telefon "gesetzt"

Wieviele Informationen können beide untereinander austauschen ?
Bis wohin kann der Dialog gehen ?
Ist er begrenzt ?

Ich habe das mal mit jmd. diskutiert und war der Meinung das die
Dialogfähigkeit begrenzt ist auf das Mitteilen einer eigenen Kennung
(ich), gegenseitige Erkennung und wiederholen (Du) und Bildung eines
Signals für "Wir".
Mein Gesprächspartner meinte, daß der Dialog nicht begrenzt ist, sondern
daß man irgendwie Stück für Stück eine weitergehende Kommunikation
aufbauen könnte.
Aber ich habe die Begründung nicht verstanden (nachvollziehen
können) oder nicht akzeptiert.

Hat jmd. von euch einen Tip ?

Gruß!

Luis