Gebhard Ommerborn <fyb@juzk.wzt> schrieb in im Newsbeitrag:
2ANG65GF.74428G2L@dgwd.qqr...

Hallo, Gebhard

das sind natürlich noch strengere Voraussetzungen, als ich vermutete.

Verständigung basiert auf Erkennen. Erkennen auf vergleichen. (Messen ist
Vergleichen)


Deshalb folgende Überlegungen:

1. Der Identitätssatz a=a und der Satz vom ausgeschlossenen Widerspruch a
nicht gleich -a gelten universell
2. Die natürlichen Zahlen sind universalia

Ich hoffe hiermit nicht zu gehaltvolle Prämissen gestellt zu haben.

Wenn 1+2 gelten, müssten sich über den Binärcode Informationen austauschen
lassen.(als akustische Zeichenfolge: z.B., in dem der Sender zunächst einen
Impuls sendet, auf Antwort wartet, wenn diese ausbleibt, zwei Impulse
sendet, etc./ es wären auch andere Algorithmen vorstellbar. Ich meine, dass
sich auf diese Weise ein Informationsaustausch initiieren lassen müsste.)


Wenn dies gelingt, könnte z.B. mit der Information 3ö + 4ö = 5ß eine
universell gültige Botschaft ausgetauscht werden.

Ich vermute, dass uns überhaupt Fritz hier sehr viel weiterhelfen
könnte, u.a. auch, weil er irrationale Zahlen streng ablehnte, die
Primzahlen aber als "heilige", d.h. universell gültige
Verhältnisbestimmungen auffasste.

Wie es dann auf diesem Weg weitergehen kann, weiss ich nicht, da ich weder
Informatiker noch Mathematiker bin.

Aber, wo ein Anfang ist, da ist auch ein Weg.

Meine Vermutung daher: Es können beliebig viele Informationen ausgetauscht
werden.

MfG Thuernagel