Also sollte man besser von Bewußtseinszustand reden? Die Rot-Empfindung
selbst wird selten zum Gegenstand des Denkens. "rot" kommt meist als
Attribut von Gegenständen vor. Ich schlage deshalb vor von "Dem
Bewußtseinszustand der Wahrnehmung von etwas rotem" zu sprechen.
Ich oder eine Versuchsperson ist in dem Zustand der Wahrnehmung von
etwas rotem.

(Wo soll die Reise hin gehen, oder mein Standpunkt: Die Kriterien für
den Bewußtseinszustand sind nicht innen, sondern in der Welt. Ein
Bewußtseinszustand ist nur durch Bezüge auf die Welt zu denken. Wenn
ich rechne findet das Denken auf dem Papier statt, alles andere ist
Beiwerk. Oder weniger Philosophisch ausgedrückt: Ich rechne auf dem
Papier.)


Aber es macht deine These nicht einfacher. Gehen wir mal zurück zu den 
vielen verschiedenen Verwendungen von "rot". Da gab es die "sexy Feger" 
Verwendung, "Angeber, schaut her" Verwendung, die "stehen bleiben" 
Verwendung, es gibt noch die "Gerät an" Verwendung, die 
"schwarz-rot-gold" Verwendung, die "Roter-Oktober" Verwendung etc pp.

Bist du dir sicher, dass die Gehirnforschung wirklich zur Bestimmung 
dessen, was "rot" bedeutet, sicherstellen will, dass "genügend Kontext" 
im Gehirn gespeichert ist? Für alle diese unterschiedlichen 
Verwendungen?
Wenn ja prima, dann wäre endlich Philosophie doch noch ein 
einträgliches Geschäft geworden und die Gehirnforscher könnten ein 
paar tausend Planstellen "Sprachphilosophen" einplanen. Ich glaube aber
nicht, dass sie das tun werden. Ich denke, die Gehirnforschung kommt so
nicht weiter, sie kann deshalb den Kontext nicht einbeziehen, weil sie
den Kontext nicht eindeutig  bestimmen kann. Das kann keiner!  Der
Kontext für die Verwendung von "rot" vielgestaltig, nicht fest
umrissen und offen. Manchmal wird diese Offenheit der Verwendung auch
Kreativität genannt. Ich sehe auch nicht, was einfacher ist, den
Kontext im Gehirn zu bestimmen oder  in der Welt (so machen das nämlich
alle anderen, außer den  Gehirnforschern).

Es ist auch nicht klar, was eine primäre Wahrnehmung sein soll. Für
einen Blinden ist die  primäre  Wahrnehmung von einem "roten Auto"
nicht wie für einen  Farbensehenden, trotzdem kann er ein "rotes Auto"
von einem "blauen  Auto" unterscheiden, notfalls durch Nachfragen bei
Sehenden oder einer  Spektralanalyse etc....


Wir könnten alle eine völlig unterschiedliche primäre Farbwahrnehmung 
haben oder alle völlig blind sein und trotzdem sinnvoll davon sprechen, 
dass dieses Auto "rot" ist, dieses nicht usw.

Es scheint mir also so zu sein, dass es auf die "primäre 
Farbwahrnehmung" gar nicht ankommt, um zu wissen, was "rot" bedeutet.

Aber so weit sind wir noch nicht, nehmen wir an, wir haben den normalen 
Fall, kein Farbenblinder, es gibt die primäre  Farbwahrnehmung und ein 
wenig Kontext z.B. brennt in einem sonst verdunkelten Raum eine rote 
Lampe. Die Versuchsperson schaut auf diese Lampe und  und die
Versuchperson befindet sich im Zustand "rot sehend"

Zusammenfassung: Es geht darum Bewußtseinszustände und deren
Bedeutungen in eine physiologische Sprache zu übertragen. Ich ordne
also einem Bewußtseinszustand Z einen bestimmten physiologischen
Prozess P zu und verwende im Denken immer, wenn ich heute Z sage, P. 
Die Vermutung  ist, dass dadurch weniger romantischer Unsinn geredet
wird.  Das Problem, dass sich dabei gezeigt hat, ist dass ein Prozess P
nicht ausreicht. Zu dem Bewußtseinszustand wird "Kontextstruktur" im
Gehirn benötigt, der Kontext ist aber sehr vielgestaltig und offen. Die
Folge ist, dass man eine Familie von Prozessen P betrachten muss.  
Bei primären Sinnesreizen, wie Schmerz, kann man aber vom Kontext
absehen: Schmerz ist Schmerz.


Das wäre ein (für mich) sehr überraschendes und faszinierendes, aber
auch beängstigendes Ergebnis. Aber ich sehe noch nicht, dass uns das
weiterbringt. Aber ich denke wir kommen zum Kern:

Das Kriterium dafür, dass man "rot" erzeugt hat, ist die Aussage der
Probanten. Denn wenn bei diesem Experiment herauskäme, dass die eine
Hüfte "rot" gesehen hat (sie sagen "rot"), die andere Hälfte "blau"
(sie sagen "blau") würde man nicht sagen, dass man rot hervorgerufen
hat.

Man kann die Empfindung erzeugen. Man erzeugt die Empfindung aber nur
kurzfristig, Wie kann man wissen, dass man die Empfindung erzeugt hat? 
Was ist das Kriterium, dass man die Empfindung richtig erzeugt hat: Der
Probant hat "rot" gesehen. Warum kann er das sagen, weil er weiß, was
"rot" bedeutet und was von ihm verlangt wird. Maßstab dafür, dass "rot"
gesehen wurde ist der Probant. Die Verwendung von "rot" wird nicht neu
definiert sondern vorausgesetzt (Es wurde vergessen den Kontext von
"rot" beim Probanten mit einzubeziehen).


Was geleistet werden muss, ist das Neuerfinden von "rot", was hier
gemacht wird: Erweitern des Begriffs "rot". 

Auf der einen Seite P auf der anderen Seite Z und dann zeige man P=Z.

Interessant wäre, denke ich, ob man sich Vorstellen kann, dass durch
die Hirnforschung eine ganz neue Empfindung erzeugt und beschrieben
werden könnte.

Ich glaube, das geht nicht. Denn wer sollte die Versuchsperson sein,
die Bestätigt, dass die Empfindung vorliegt?


Ich beschreibe den Naturwissenschaftler der Theorien aufstellt, aus den
Theorien Fragen an die Natur entwickelt. Die Art der Fragen hängen von
seiner Theorie ab und deshalb auch die Art der Antworten. Es ist
nicht so, dass das Subjekt und Objekt in den Naturwissenschaften
getrennt sind. Der Glaube daran, das ist die Romantik der
Naturwissenschaftler. Die Naturwissenschaftler schaffen sich ihre
Gegenstände selbst, indem sie immer komplexere und vermitteltere
Theorien und Experimente entwickeln. Diese Theorien stützen sich,
teilweise widersprechen sie sich. Aber sie bilden den Ausgangspunkt des
Forschens: Das was eine Wissenschaft von anderen unterscheidet.


Na ja, eine Zick-Zacklinie kann viel bedeuten oder auslösen. Wenn
man in dem Computerraum geht, sich irgendein Diagramm aus dem Mülleimer
nimmt und das Diagramm anschaut, was soll man daraus erkennen?
Man muss schon wissen, was das Diagramm darstellen soll. 
Wenn man die Ergebnisse eines Experiments betrachtet, weiß man das. Man
hat schon eine Vermutung/Hypothese, die Bestätigt werden soll.
Der Zusammenhang/Kontext indem sich der Forscher bewegt ist
vorausgesetzt, er muss nicht hergestellt werden.

Gruß,
Cédric