Hallo miteinander.

Leider ist mein Gedaechniss nicht so gut und bin ich auch ein
Philosophie-Laie, so daß ich gerne wissen will was der genaue Unterschied
zwischen Selbstmord und Selbsttoetung bzw. Suizid ist.
Vor langer Zeit im Philo-Unterricht haben wir darueber diskutiert und sind
zu dem Schluß gekommen das Selbstmord nicht das richtige Wort sei, aber
wieso ist mir entfallen ...    was fuer ein Schlammassel.

Ich wuerde mich wirklich ueber Literaturhinweise oder Erklaerungen freuen.

MFG

Kurt