Moin Marcel
Die Frage die Du mir stellst scheint mir berechtigt,da ich mit meinen
Ansichten leider oft nicht der Masse entspreche aber ich werde mich bemühen
Dir eine Antwort zu geben die Dir meine Anschichten über Phil.&Rel. dalegen
kann.
Philosophie bedeutet für mich einen Sachverhalt jeglicher Art möglichst frei
von herrschenden Ansichten zu betrachten-la uns ruhig objektiv sagenden ich
versuche einen Thema auf den grund zu gehen und Seines wesens Kern zu
ergründen muß ich mich immer wieder bemühen mich nicht von alten
Ansichten,Urteilen,Vorurteilen oder aber auch Erfahrungen beeinflußen zu
laßen.Dies stellt natürlich ein sehr schweres Unterfangen da weil ich,als
Mensch, selbstverständlich nie in der Lage sein werde mich vollkommen davon
freizumachen,ich kann und muß mich aber bemühen dieses so gut wie möglich zu
bewerkstelligen da ich sonst das Resultat meiner "Suche" schon im Vorfeld
bestimme.
Ich hoffe das es bis hier noch verständlich ist.Wenn ich es also weitesgehenst
geschafft habe alle Facetten dieses Themas offen da zulegen werde ich
versuchen mir
eine Meinung darüber zu bilden.Interessant ist bei der Meinungsbildung  das
man da noch sorgfältiger drauf achten muß das nicht vorherrschende Meinungen
wieder zum tragen kommen.Den genau hier liegt für mich der Unterschied
zwischen Philosophie und Theologie/Religon,die Bereitschaft seinen eigenes
Wissen(la uns ruhig Glauben sagen)zu revidieren wenn es nicht  im Einklang
mit der neu erworbenen Erkenntnis steht.Sprich sich und seinen Glauben,wenn
wir den schon bei dem Thema sind,täglich neu zu entdecken-der Wahrheit
verpflichtet,jeden wiederstand zum trotz.
Ich wage aber nun zu behaupten,das die meisten Religionen oder rel.Philosopfen
nicht in der Lage sind sich von ihren Vorgaben,Bibel,Koran,Bhagavadgita oder
Upanischaden, so weit zu lösen das sie in der Lage wären einen Sachverhalt der
in ihren Schriften schon behandelt wurden objektiv neu zu bewerten.Es bleibt
aber noch anzumerken das viele chr.Philosopfen in Bereichen die Ihren Glauben
nicht berühren hervorragende Arbeit geleistet haben, ja oftmals als
Protagonisten hervortraten.Ich hoffe ich konnte Dir Deine Frage hiermit
beantworten falls nicht melde Dich.

                                                 Gustav