klar, ich hätte mir das vorher vom Führer bestätigen lassen sollen, also 
in diesem Fall vom Führer der Geist-Seele-Psychologie.


welche Spielregeln ? Lauten die bei dir etwa so: wenn du nicht so 
denkst, wie ich, dann hast du die falschen Spielregeln ?

Klar ist dann ja auch, dass du dann deinen Spielregeln, also dein 
Denken, nicht ändern kannst und willst.


klar, dass du als Psychologe in Kategorien wie Spielregeln denkst, und 
dadurch nicht in der Lage bist, Anschauungen und Denken zurückzuführen 
auf logische und physikalische Sachverhalte.

Psychologen wie du sind schlechte Spieltheortiker, die ihr 
zusammenphantasiertes Spiel selber zur Regel erheben.


was für Auslassungen ?

Was mich nur stört, ist nur deine systematische Ignoranz (die aber 
offenbar auf Arroganz beruht), dich völlig schlüssigen logischen 
Beweisketten zu entziehen und selber immer wieder auf alte Märchen der 
Pseudopsychologie zurückfällst.


das ist auch nur ein Pseudoargument, weil du aus deinem naiven ältlichen 
psychologischen Denken garnicht mehr herausschauen kannst und willst.

Irgendeine Rechtfertigung produziert jemand wie du doch immer, besonders 
wenn die Unfähigkeit zu freien, also unhistorischem und ideologiefreiem 
Denken, immer weiter bei dir dominiert.

Ein guter Psychologe sollte das selber wissen.

Wie war das mit dem Establishment ?


So hinterhältig arrogant, wie du dich verhältst, also nur alte 
Establishmentthesen vertretend und alles andere abwertend, solltest du 
eigenlich heftig bekämpft werden.

In dir steht arrogante Selbstsicherheit gegen neues Elementares, was du 
nicht mehr bereit bist, aufzunehmen und zu bearbeiten.

So hohl, wie du hier immer noch uralte Thesen als realistische Ideen 
verkaufen willst, bist du offenbar selber in deiner ganzen Person.

Alleine schon, dass du dich mit deinen rückständigen Ansichten schon 
lange nicht mehr nach d.s.psychologie traust und dich nur noch plaudernd 
in d.s.philo. auslässt, ist schon bezeichnend.


Gruß  Günter.H.