Hallo Philosoph,

meine bescheidene Gegenfrage wäre: WANN philosophiert man denn?

Indem man sich der Tasten bedient, die Worte setzten, die Töne erklingen
lassen? Meinst du die Kontemplation, über die Fragen, die dir keine
Antworten zu haben scheinen - wandelnd zwischen Säulen oder bei dem Blick
übers weite Land? - oder ist es eher der Autausch darüber?

Meine Vermutung zu Gottfrieds Präferenz für das Leben in der Erkenntnis
ist folgende: Kann man ernstlich von sich behaupten ein gutes Leben zu
führen, wenn man nicht das Leben, das man führt zum höchsten Gut erklärt?
Vor allem als Philosoph, der gefragt wird, worin das gute Leben bestünde?
Wäre das nicht wie einen Schreiner zu fragen, wer am besten einen Schrank
bauen kann?


Ist er denn kein Mensch?

Cornelius