David Spornhauer <94061700736@o-ukuryj.up> schrieb in im Newsbeitrag:
3AE9D8F9.134893CA@t-online.de...
Hi, David

das etwas unübersichtlich gestaltete reposting (was war ursprünglich von mir
und was von hugin?) lässt mich vermuten, dass Du mich allein nicht meinen
kannst.
(weil Deine Anmerkungen unter Text stehen, der grossenteils, aber nicht im
Ganzen, von mir stammt) Ansonsten bin ich gerne bereit, auch über sogenannte
"rezente Glaubensauffassungen" oder theologische Aussagen zu diskutieren.

MfG Nickenich