Gernhardt schwingt zwischen echter Lyrik und Ironie. Dies - z.B. auch den
Witz, das Lachen - einmal aus Wittgenseinscher Sicht zu behandeln, waere
etwas, das - noch nie versucht - einen neuen Ertrag abwerfen koennte. Ich
habe zum Lachen oder zur Komoedie noch nichts Philosophisches gefunden, das
mich ueberzeugt haette. "Der Name der Rose" geht ja darueber, dass
Gassauer' Bemerkungen zur Komoedie endlich ganz verloren gehen. Aber in
Wirklichkeit hat auch es wohl nichts Dergleichen gegeben.


Willibald