Das war Dummheit ...
Mit einem Freitod oder einer Selbsttötung hat das nicht so viel zu tun.
Allenfalls mit einer Hinrichtung und frommen Legenden die darum gesponnen
wurden.
Genauso wie ein aufmüpfiger Jude, der den römischen Befehlsherren zu sehr
auf der Nase herumgetanzt hat, ans Kreuz genagelt und in späteren Legenden
und Märchen als "Heiland" und "Gottessohn" angebetet wurde.

Der Freitod, sei es nun en freiwilliger oder nicht, ist eine Sache des
Individuums. Der Wille seine existenz auf dieser Erde zu beenden.

Meinhard