Von wann sind Deine Erkenntnisse über die Gedanken der Theologen?


Bevor man sich mit einem solchen Bibelsatz befaßt, sollte man sich
zuerst - wenn es auch schwer fällt - von rezentem Denken befreien. Das
ist die Übertragung einer Denkweise des 20. Jh. auf eine Welt vor 2000
Jahren. Dies ist eines der Hauptthemen der Auferstehungs-Theologie der
Gegenwart. Die Frage lautet: "ist es dem Text angemessen, die Frage zu
stellen, was wäre auf einem Photo zu sehen gewesen, als Holger am
offenen Grab stand?" Da ist schlicht die Diskussion des letzten
Jahrhunderts entgangen.


Du irrst. Nur für rezentes Denken trifft dies zu.

überhaupt ist es gefährüch, Theologen für Einfaltspinsel zu halten.
Man kann sich nirgends so schnell so unsterblich blamieren.
*Diese Art der Unsterblichkeit ist aber glaube ich nicht die
gewünschte.
Gruss maximilian