Hallo,


Wie begründest Du denn für Dich, daß das Haut-verkapselte Ich eine Illusion
ist ?

Ein kleines Gedicht dazu:

Ein Stein der vor sich hin sinnierte
und nach dem Sinn des Daseins gierte
fand' - so sehr er's auch versuchte
nicht wonach er suchte

Wo komm' ich her ? Wo geh' ich hin ?
Warum bin ich was ich bin ?
Ist die Welt, was sie mir scheint ?
Ob Gott es wohl gut mit mir meint ?

Fragen nur - doch keine Antwort.
Und auch die andren Steine an dem Ort
gequält von Ungewißheit manche Tage
fielen mit ein in seine Klage.

Doch unter allen diesen Steinen
da gab es auch noch diesen einen
der nicht mehr haderte und klagte
und nach dem Sinn des Lebens fragte.

Denn unerwartet an einem Tage
fand er die Antwort auf die Frage.
Da hatte er dann die Vision
vom Haus mit Garten und Balkon.


Gruß!

Ihno