Valentino unterscheidet hier wohl zwei Arten von Lust. Zum einen die Lust,
die in der direkten philosophische (= intellektuellen) Tätigkeit liegt, zum
anderen in einer Tätigkeit (Praxis), die ihr Fundament in einer
intellektuellen Reflexion hat. Hier unterteilt er nochmal, indem er sagt:
Jemand der vorher nachgedacht hat, was er will, hat mehr Lust an der
Handlung, als derjenige, der erst rumprobiert.


Erstmal muß ich zu Valentino sagen, daß seine Antwort viel zu pauschal und
allgemein ist. Die antiken Philosophen haben immer dazu geneigt, "den"
Zustand des Glückes für alle gleich festzulegen. Das geht heute nicht mehr.
Was Glück ist, muß heute jeder selbst bestimmen.

Persönlich kann ich sagen, daß Nachdenken mich oft glücklich macht, wenn ich
was Schönes entdeckt habe oder wenn ich mich gut mit jemandem unterhalten
habe. Aber dieses Glück ist nicht automatisch, daß, wenn ich die und die
Handlung vollziehe, sich automatisch Glück einstellt. Eine solche
Beobachtung widerlegt die Haltung von Valentino auch. Das Glücklichsein
liegt möglicherweise gar nicht in der Handlung (intellektuell oder
praktisch), die ich vollziehe. Die "Antiken" idealisieren da bestimmte
Zustände einfach.

Hinter solchen Vorstellungen, wie Valentino vom Glück hat, liegen
vielleicht andere Überzeugungen, an denen in der Antike wenig gerüttelt
wurde, z.B. die Überzeugung: Nur wer das Wahre kennt, kann auch gut handeln.

Ich würde die Philosophie nicht so in die Höhe heben. Philosophen machen
nichts anderes als Begriffe zu unterscheiden und sie neu zusammen zu setzen.
Das macht soviel Spaß, wie mit Legos zu spielen. Und nicht jedes Kind mag
Legos. Philosophen selbst haben sich selbst viel zu lange mit dem Nimbus des
Besonderen umgeben, sie hätten eine besondere Nähe zur "wahren"
Wirklichkeit, die den meisten Menschen verborgen wäre - eine "unweise"
Selbsttäuschung.

Schönen Gruß,

Rolf.