rel.Philosopfen
oder
der
bleibt
Glauben

Hallo zusammen,

ich bin bekennender Christ und ausserdem Theologe und von Beruf Pfarrer
(Berufschrist also ;-)))
Ich sage dies so deutlich, weil es der Verständlichkeit alles weiteren
dienlich ist, wenn ich eindeutig Position beziehe.

1. Für mich bestehen keine unüberbrückbaren Gegensätze zwischen Religion und
Philosophie.
Beide sind auf der Suche nach einem "Letztverbindlichen", etwas, worauf sie
sich *unbedingt* beziehen können.

2. Spielt in jener die "Offenbarung" (als privilegiertes Wissen) eine grosse
Rolle, so in dieser die Vernunft (als privilegiertes Wissen über das Wissen)
Es gilt also, beide unter einen Hut zu bringen oder zumindestens
nachzuweisen, das Erkenntnis der Wirklichkeit ausschliesslich durch Vernunft
oder Offenbarung geschehen kann.

3. Für Christen gibt es durchaus Erkenntnisse der Philosophie, bzw. der
Naturwissenschaften, die mit einem biblisch begründetem Glauben in
kontradiktorischem Widerspruch stehen. (Auferstehung der Toten, Entstehung
der Welt, Zeitstruktur des Universums)

4. Die Feststellung, dass sich der religiöse Mensch (Buddhist, Hindu,
Moslem, Christ, Jude etc.) nicht vor seine Verstehensvoraussetzungen begeben
kann, ist eine Tautologie.
Denn dies kann kein Mensch. (weder der Physiker, noch der Historiker, noch
der Philosoph, noch der Mediziner etc./ bei Mathematikern bin ich mir nicht
sicher. Aber Mathematik ist auch keine Wissenschaft, sondern ein Urereignis,
eine Offenbarung, oder? ;-))
Was Wissenschaft ausmacht, ist, dass sie sich Rechenschaft gibt über ihre
Methodologie und die Voraussetzungen ihres Verstehens. (Vornholz, Imsiecke)
Die Theologie also beispielsweise darüber öffentlich Auskunft gibt, dass
ihre Wirklichkeitserkenntnis dezidiert nicht zuerst auf blossen
Vernunftgründen ruht.

5. Theologie nimmt für sich in Anspruch eine Wissenschaft zu sein, wie jede
andere: Sie hat eine Methode. Sie legt sich Rechenschaft ab über ihre
Methoden und hermeneutischen Prinzipien. Sie beachtet die Regeln der Logik
innerhalb eines konsistenten und konkludenten Sprachgebrauches. Sie erhebt
Anspruch auf Beweis der von ihr erhobenen Behauptungen. (mit dem wichtigen
und prinzipiellen Unterschied zu jeder experimentellen, empirischen
Wissenschaft, dass sie den *innerweltlichen* Wahrheitsbeweis, nämlich z.B.,
dass Gott existiert, in einem streng wissenschaftlichem Sinne *bis zum Ende
der Zeiten* schuldig bleiben muss.
Beziehungsweise diesen nur führen kann in einer sehr nachgiebigen,
antastbaren Beweisführung, die sichtbar wird in Glaubenszeugnissen, bzw.
persönlich zu verantwortenden Verhaltensweisen, die im Einzelnen anfechtbar
und wenig überzeugend sein mögen und darum weniger evident *scheinen*, als
wissenschaftliche Beweisführungen.

6. Die Theologie als die systematische Reflexion des Glaubens muss, wie
andere Wissenschaften auch, ihrem Erkennen Prinzipien zugrundelegen.
Die *Glaubensaussage* beispielsweise: Gott ist Schöpfer! oder Pietro ist
auferstanden! kann sie um ihrer selbst willen ebensowenig aufgeben, wie die
"Glaubensaussage" der Naturwissenschaftler, dass Erkenntnis allein innerhalb
der Grenzen blosser Vernunft möglich sei und sich E=mc für alle Zeiten
erwiesen habe.

7. Der IMHO Vorteil der Theologie liegt zur Zeit darin, dass sie sich dieser
Probleme bewusst ist und den anthropozentrischen Reduktionismus der
Naturwissenschaften bewusst machen kann (wenn auch diese Kritik oft nicht
wahrgenommen wird.)

8. Theologie behauptet deshalb, *in Übereinstimmung mit empirischen
Befunden*, dass "Religion" eine eigene Weise menschlicher Erkenntnis
darstellt, ja, überspitzt formuliert, ohne Religion keine vollkommene
Erkenntnis der Wirklichkeit möglich ist. (Amtenbrink?)

9. Es kommt für den Christen gar nicht so sehr darauf an, jeder neuen
naturwissenschaftlichen oder philosophischen Erkenntnis im Nachhinein den
Glanz theologischer Affirmation zu geben, sondern sich in ernsthafter
Auseinandersetzung mit dem *Anderen*, der mich hoffentlich auch ernst nimmt,
darüber klar zu werden, wie Glauben als ein unbedingtes Vertrauen zu dem,
was *hinter der Welt* steht, durchzuhalten ist.
Anders: Wie ich meine "Letztbegründungen" vor meinem Mitmenschen
verantworten kann, ohne ihn zu zwingen, meine Verstehensvoraussetzungen zu
teilen.

Schluss. Gespannt auf Diskussion. Habe mehr in petto!

MfG Prühl