Hallo Alain,


Ja. Niedringhaus' Ansatz wendet sich explizit gegen reduktionistische 
Theorien. Mir scheint in diesem Zusammenhang besonders wichtig, daß 
*mentale* Zustände gemeint sind. So habe ich auch Karls Frage 
verstanden. Es geht m.E. nicht darum, ob und ggf. wie hirnphysiologisch 
relevante Prozesse beim Schmerz u.�. Phänomenen eine Rolle spielen. - 
Ich jedenfalls würde das niemals in Zweifel ziehen wollen. Es ist aber 
doch wohl so, daß die Empfindung (um mal beim Schmerz zu bleiben) nicht 
*identisch* ist mit dem (und sich folglich auch nicht darauf reduzieren 
läßt), was im Hirn abläuft.

Ein schönes Beispiel dafür, wie die Sprache zu feiern anfängt und die 
Probleme anscheinend terminologisch "gelöst", in Wahrheit jedoch nur 
verschoben werden, findest Du in diesem Thread in einer Antwort Igor 
auf Jacques. Dort heißt es in Bezug auf den Personenbegriff:

"Hier bin ich anderer Meinung. Das Gehirn *lernt* und *bildet sich* eine 
Person
*ein*." [Hervorhebungen von mir].

Unschwer ist zu erkennen, daß es dann auch das Gehirn sein dürfte, 
welches fühlt, schmerzt, liebt, glaubt, hofft, hungert usw.. Das Problem 
bei dieser Konstruktion ist so offenbar, daß ich es wohl kaum noch näher 
benennen brauche ...

Eriks Anfrage verstehe ich so, daß er wissen wollte, ob die 
philosophische Beschäftigung um die Klärung solcher Dinge durch die 
neurologische Forschung obsolet geworden ist. Nun, ich denke das nicht: 
und zwar, weil die Neurowissenschaften m.A.n. noch nicht einmal ein 
adäquates Problembewußtsein dafür entwickelt haben, was denn das 
überhaupt sein könnte, der Schmerz, der Hunger, der Glaube usw.. Eine 
heutzutage simpel zu konstatierende Korrelation zwischen mentalen 
Zuständen und neurologischen Vorgängen sagt doch schlichtweg gar nichts 
über ihre behauptete Identität aus; schon allein deshalb nicht, weil es 
*keinerlei* Indizien dafür gibt, daß einem eine Lüge nachgewiesen werden 
kann, wenn er sagt, er habe Schmerzen und es ist gleichzeitig kein 
C-Faser-Feuer zu registrieren.
Ich empfehle Dir dazu die Lektüre Niedringhaus' Aufsatzes.


Das weiß ich nicht. Für mein Verständnis des Schmerzes ist das aber auch 
vollkommen irrelevant. Ich persönlich kann zumindest nicht ausschließen 
(eben weil ich die reduktionistischen Theorien für unhaltbar halte), daß 
jemand auch Schmerzen empfindet, von dem gesagt wird, er habe die 
entsprechenden neurologischen Voraussetzungen zur Schmerzempfindung gar 
nicht.
In meinem Verständnis des menschlichen Bewußtseins gibt es Phänomene, zu 
denen die Person einen  *privilegierten* Zugang hat. Wenn Dir die Sache 
mit dem Schmerz nicht einleuchtet, nimm andere mentale Zustände wie die 
Angst, das Verliebtsein, das Hoffen, den Glauben usw.. - Gibt es für 
diese Zustände auch "Zentren"? - Phänomenologisch betrachtet ist es ja 
so, daß Schmerz und Angst nach der gleichen Methode betrachtet werden. 
Es spielt keine Rolle, ob einer sagt, er habe Schmerzen oder er habe 
Angst oder er sei verliebt. Wahrheitsfähig sind diese Zustände alle 
nicht. Oder anders ausgedrückt: ob der, welcher solche Aussagen tätigt, 
lügt oder nicht, kann ein anderer prinzipiell und niemals beurteilen, 
eben weil der, der sowas von sich gibt, das nur selbst wissen kann.
Nun sagt der Neuro-Fetischist: ich kann den Schmerz aber messen! Doch 
kann er auch die Hoffnung messen, oder das Verliebtsein? Oder die Angst?
Die Frage wird m.E. zu sehr am Schmerz entlang diskutiert. Mentale 
Zustände weisen aber ein breites Spektrum der Variabilität auf. Und erst 
der, der sie *alle* erklären kann, kan sagen, daß er eine Lösung für das 
zugrundeliegende Problem hat. Meines Wissens ist dazu aber bisher 
niemand in der Lage. - Und Neurologen schon dreimal nicht ... ;-)

Mit freundlichen Größen