Was soll denn das? Merkst Du denn gar nicht, daß Du mit diesen 
merkwürdigen Ableitungen *immer* zu den Ergebnissen kommst, die Du haben 
möchtest?
Oben sprichst Du vom "zu untersuchenden *Denken*". Drei Sätze weiter 
stellt sich dann heraus, daß es um "das untersuchte *Gehirn*" geht. 
Dabei wäre doch wohl gerade zu beweisen, daß Denken = Gehirn ist, oder? 
Klar kommt bei Dir neurophysiologischer Brei raus, wenn von vornherein 
feststeht, daß Denken und Gehirnaktivität identisch sind. Wenn ich 
herausfinden will, was Denken ist und mich dann darauf konzentriere, 
Hirnströme zu messen, kommt eben raus, daß Denken gleich Hirnstrom ist. 
Doll! Wirklich!


Na Klasse! Die Neurologen haben bestimmt nicht gedacht, als sie sich 
ihre Versuchsreihen und Experimente ausdachten. Sondern das haben ihre 
Hirne ausgebrütet (!). Willst Du uns hier ein bißchen verkohlen?

 Das Interface ist nicht bekannt, nichtlineare Effekte, komplexe

Na Gott sei Dank! Zumindest Philosophen scheinen ja davon noch etwas 
behalten zu haben.

 Es kann auch versuchen, mit "hauseigenen" Mitteln

Was ist denn bitteschön das "Unterbewußte"? Also einer, der die 
prinzipielle Beschränkung des freien Willens durch das *Un*bewußte schon 
lange vor allem neurophysiologischen Schmonz analysiert hat, war Benedikt 
Wrase. Und dies verdankte er einem hermeneutischen Verfahren, genannt 
Psychoanalyse.


In diesen Zusammenhängen geht es nicht um Romantik, sondern um 
nachvollziehbare Erklärungen. Und das, was Du hier anbietest, ist *so* 
eben nicht nachvollziehbar, weil durchsichtigerweise reduktionistisch 
und damit schon vor zwanzig Jahren *philosophisch* widerlegt. - Du 
kannst Dich ja gerne mal an einer Re-Widerlegung Scheiflers Argumentes 
versuchen. Viel Spaß dabei. ;-)

Mit freundlichen Größen

Theo