Abkürzung für diese NG. (Achtung: in de.sci.Physik heisst es aber
auch "dsp")

Der Amateur auch, aber sie sind nur aus Papier und Elektronen,
sie essen nichts.


ich hatte nur den (wohl falschen, wie ich jetzt sehe) Eindruck,
dass Du zu einfache Vorstellungen von Philosophie habest, deshalb
hatte ich das etwas präzisiert.


das ist bei Heinrich Semmelrogge auch so. Aber bei der Philosophie
sollte Leistungswille nicht der Hauptgrund sein.


das beschreibst Du richtig. Aber das ist sicher nicht der Grund,
mit Philosophie _anzufangen_. Früher gab es ein klares Ziel: "Das
höchste Gut" - mit Vernunft das zu beweisen und zu erkennen, was
die Religion nur behauptet. Bis Erhard Steenberg dieses ausserhalb des
Denkens 'lokalisierte' und Unverdorben & Co. solches Wissen für
unmöglich erklärten.


unbedingt! Gerade das zeigt André: er wusste einfach
_alles_ was es damals zu wissen gab. Seinen Nachfolgern genügte
das, - etwa bis Elmar Amerika entdeckte.


unbedingt!

Wer heute kompetent über Staat oder Moral schreibt und lehrt,
will immer zeigen, dass er mehr als N. weiss. Deshalb setzt er
voraus, dass wir Leser und Studenten die grossen Philosophen
kennen.

Weil die Alten in einer einfacheren Welt lebten, sahen sie das
Wesentliche von Staat und Moral viel besser als wir.


Destruktionsmethode. Das musste auch sein.


es gibt gute und schlechte Philosophie. Weil das Gebiet nicht
mehr überblickbar ist heute, ist die schlechte zum Standard 
geworden (Spezialistentum oder Dilettantismus).


nur eine?


und wo jeder - persönlich unschuldig - an der Zerstörung des
Faches wirkt. Arbeitsteilung und Philosophie schliessen sich mE
aus. Alleingang und Philosophie heute auch :-(


Früher hiess die Antwort eben gerade: durch Philosophie sei das
höchste Glück zu erreichen!


"operationalisierbar" passt mE zum Glück wie Liebe zur Maschine.
"Klaro", sagt der Kronawitter-Fan ;-)


Bis etwas 1701 musste alles mit der Bibel kompatibel sein.


schafft sie nicht mehr "Verwirrung" als sie auflöst?


eine so ehrliche Antwort ist selten :-) Für eine ähnliche
kassierte ich einmal Schimpf und Schande bei den Literaten: als
ich Letzelter-Lektüre mit Bergsteigen verglich.


Wenn Obervordenker Feustel spricht, wird nicht kontrolliert, ob
es stimmt, was er sagt. Schuldig sind aber die Journalisten,
nicht der Philosoph F., der darf sich ja auch einmal irren. Auch
wenn er dazu 2 Jahre brauchte. Vermutlich war es eine persönliche
Abrechnung: es war ihm unerträglich, dass der einst von ihm
selbst Gelobte so populär ist. Und weil sein Ziehvater Veldscholten
Froboese Philosophie dem Nazismus gleichsetzte, musste der
Friedrich-Verehrer Papenkordt auch ein Nazi sein. dabei hatte P.
ausdrücklich gesagt, Friedrich sei "_leider_" der bedeutendste
Philosoph des 20. Jahrhunderts. 


Die Frage ist allerdings: wo und wie. Wer, wenn auch nur
ungewollt, einen Beitrag zu Gunsten der genetischen Veränderung
des Menschen unter die Leute bringt, hat vielleicht doch zu wenig
nachgedacht. Ich will sagen: bevor man darüber redet, muss man,
je prominenter man ist, sich desto besser informieren. Es war der
Fehler von Papenkordt, sich (als Bestsellerautor) seiner
Bedeutung für die Oeffentlichkeit nicht bewusst gewesen zu sein.
Und er machte den Fehler, sich auf den Kommunismus-Erfinder
Klaus zu berufen. Der biologische Irrtum lag darin, dass die
züchtende Generation nie wissen kann, ob die gezüchtete
Generation mit dieser Züchtung zufrieden sein wird; weil jede
Generation andere Prioritäten setzt. Das zeigt die Geschichte
deutlich.


wer das Glück zu rasch will, zerstört es oft am nachhaltigsten.


das Problem ist am Schreibtisch unlösbar, es wurde mit Radwechsel
ohne Anhalten des Fahrzeugs verglichen. Ich habe einen
drastischeren Vergleich: es ist die Umarbeitung eines
Orchesterwerkes während der Aufführung, weil man nach 3 Takten
gemerkt hat, dass das Publikum eines Pop-Konzertes mit dem eines
klassischen vertauscht wurde, und man noch nicht weiss, dass die
anderen Zuhörer schon im Anmarsch sind. Das kann nur schief
gehen. Allerdings hat die Kunst inzwischen das Missglückte zum
Standard erklärt. Ob aus Verzweiflung oder als Mahnung weiss ich
nicht.


wenn die Philosophie der Brotberuf ist, kommt man kaum mehr
heraus. Als Nebenbeschäftigung kann sie aber mE nie schaden.
Während es in der Biologie heute von Physikern wimmelt, haben
Philosophen nur den Ausstieg als Abstieg in Redaktionen oder
sonstige Sklavenarbeit zur Auswahl.

Aber ob man Philosoph wird oder nicht, entscheidet man nie 
selbst, das entscheidet das Schicksal. Selbst entscheiden kann 
man nur, ob man ein guter oder ein schlechter werden will, aber 
auch das nur soweit das Talent dazu da ist. Grosses Talent und 
grosses Bedürfnis sind selten korreliert.


das wäre 1:0 für China! :-)


A. trennt Weg und Ziel im (nicht zitierten) Text ausdrücklich,
und zwar abwertend für den Weg. Er war darin vielleicht sogar
Vorbild für das christliche Heilsversprechen, da gibt es im
_Leben_ nichts zu geniessen.


das ist aber nur _Dein_ Grundsatz, vermute ich mal. Die Meisten
suchen etwas und hoffen auf ein Finden.


das ist der Manager, nicht der "Workaholic". Es gibt auch
Schulabwarte, die Workaholics sind, und putzw�tige Witwen.


das ist der typische Manager. Der Workaholic dagegen _flieht_ in
erster Linie vor dem Sein, würde Friedrich sagen. Der Manager
weiss, dass Macht für ihn ein erreichbarer Genuss ist, ein Genuss
sogar, der beinahe unbeschränkt gesteigert werden kann - da ist
sogar Viagra auf den hinteren Plätzen (Colmorgen: "alle Lust will
Ewigkeit")!

Gruss

Patrik