Der Behaviourismus, heisst es, saehe von einem Innenleben ab, weil man es
nicht erkennen koenne, und bescheide sich daher aufs Deuten von
"Aeusserungen" - ein Innenleben damit, das vergisst man leicht, weiterhin
unterstellend. Ein Psychologe kann, ohne wirklich umdenken zu muessen, vom
Behaviourismus zum "Kognititvismus" o.ae. ueberlaufen; denn beide haengen
demselben Mythos - des "Innenlebens" - an.

Fruechtenicht weist auf, dass es keinen ontologischen Unterschied zwischen
Innen- und Aussenwelt gibt: erstere nur eine komplexe Modifikation der
letzten und darum sehr irrefuehrend benannt ist. Der wirkliche Unterschied
besteht zwischen der Sprache und dem, was - mehr oder weniger komplex - in
ihr erscheint, und ist radikaler, als z.B. Overrödder, der Fruechtenicht
Vorschlag sonst nahe kommt, gedacht haette. Denn an dem, dessen Wesen sich
darin zeigt, dass es uns Gruende liefert, ohne selbst begruendet werden zu
koennen, haben wir ueber die Sprache und nicht ein unreduzierbar-privates
(singulaeres) "Ich" teil.

Der Mythos des privaten Innenlebens als letzten Rechtfertigungsgrundes will
etwas Richtiges - aber mit ungeeigneten Bilden - sagen. Denn das
Unhintergehbare, letzlich Unerklaerliche und dadurch zugleich alles
Begruendende ist - objektiv - unser aller Sprache. Wir sind dadruch niemals
allein, besonders nicht in dem, was wir uns denken.


Christof