Hallo,


"Man kann mit guter Näherung eine ungewollte Wechselwirkung ignorieren" ???

Synchronizität ?
Habe gerade zu einem anderen Thema in dieser newsgroup geschrieben
(jmd. behauptete, daß man irgendwann i.d. Zukunft Träume aufzeichnen könnte - a
la Video):

Interessant wäre auch der Aspekt, daß hier eine Messung vorliegen würde an
einem "Objekt", das mit nicht an Materie lokalisierbaren Erscheinungen
operiert. Ich würde da quantenphysikalische Effekte nicht ausschließen.
(Setzt sich eigentlich irgendwer mit einer Verknüpfung von Erkenntnissen
aus Quanten-Physik und Psychologie/Neurologie/etc auseinander ?)

Wie seht ihr das ?

Gruß!

Patrick