Das ist schon klar, wie du das gemeint hast.


Das widerspricht sich doch nicht. Schmerz ist etwas innerweltliches das durch
eine Äußerung in die Welt kommt.


So wie du den Schmerz siehst, nämlich als einen Zustand über den man nur sagen
kann das er aus Schmerz besteht, bezeichnete ich in etwas kühner weise als,
singulär. Das m.E. bedeutet, daß man über den Zustand vorher, bzw. über die
Singularität nichts Aussagen kann. Das ist aber beim Schmerz anders. Schmerzen
haben eine Bedeutung. Sie haben eine psychophysiologische Ausgangsbasis. Ist
diese bekannt, so ist es möglich darauf einzuwirken. Schmerzen durch etwas
anderes zu erkennen als durch Schmerzen, ist eine Frage nach der
objetievierbarkeit von Schmerzen. Das heißt doch, falls es gelingt Schmerzen in
einer Skala darzustellen, ist meine Äusserung, eine objektiv nachprüfbare
Beschreibung?


Wenn 2 sich begegnen und der eine schützt den anderen, fälschlicherweise als
friedlich ein, dann kann ein dritter, beobachten das diese Absicht, die dem
anderen unterstellt wurde, falsch ist.


Das Bsp. mit dem Stein ist untauglich, denn wir billigen einem Stein kein
Bewußtsein zu.


Aber Holz z. Bsp. Materie ohne Bewußtsein, ist eine andere Kategorie.

Gruß Carlos