Ich nehme mal an, daß selbst wenn sie in der gleichen physikalischen Umgebung
sind, können die mentalen Inhalte unterschiedlich sein.


Da muß man differenzieren. So ist es z.Bsp. möglich, bei Tieren, Aufmerksamkeit im
Gehirn zu lokalisieren. Diesen intentionalen Vorgang zu erkennen ist eine Sache,
aber die Inhalte sind eine andere.


Ich denke daß auch Physiker an diese Grenze stoßen. Aber die Neurobiologen bringen
sie nicht nur mit, sondern sie sind geradezu darauf angewiesen. Die Ausbildung
ihres persönlichen Erkenntnisapparates, ist die Voraussetzung für die Aufstellung
objektiver Kriterien. Sie gehen aus der 1.Person Perspektive in die der 3.Person
und sehen sich da mit Objekten konfrontiert die in der 1.Person Perspektive also
ihrer eigenen entstanden sind. Dieser Wechsel des Standpunktes muß kein Hinderniss
sein, aber er muß klar sein. Das geschieht zum Bsp. auch beim Willen. Vielleicht
kommen sie deshalb zwangsläufig zum Philosophieren.

Gruß René