Da Fragen philosophisch oder alt sind, heißt nicht, daß sie von der
Naturwissenschaft nicht obsolet gemacht werden können (also ich rechne die
Mathematik jetzt mal nicht zur Philosophie). Man sieht das daran, wieviele
ehemals alte philosophische Fragen heute keinen ernstzunehmenden Philosophen
mehr beschäftigen, z..B. der "gleichmäßige" Lauf der Gestirne.


Würde ich verneinen. Der Glaube, daß dies ein Stück Papier ist, ist als
Gehirnzustand vorhanden. Wenn das Papier selbst dennoch nicht vorhanden ist,
spielt das für den gläubigen Gehirnzustand keine Rolle....


... und der gläubige Gehirnzustand ist deshalb auch diesbezüglich
hinreichend unabhägig von der Außenwelt. Von der Sprachgemeinschaft ist er
insofern abhängig, als deren Angehörige oft ähnliche Gehirnzustände in
ähnlichen Situationen produzieren. Im Moment des Experiments spielt diese
generelle Abhängigkeit (Kollektivgedächtnis etc.) keine entscheidende Rolle.


Der Neurobiologe mit ja eben nicht nur einen isoliertes Neuron, sondern ein
komplexes Erregungsmuster, das korreliert mit einem äußeren Reiz und dessen
Interpretationskontext enthät. Für die Dauer des Experiments gilt die
Hypothese, daß der zur Erzeugung eines Bedeutungsgefühls nötige Kontext im
Gehirn vorhanden ist. Das kann man experimentell zu falsifizieren versuchen.

Heimo