Ach je, was für ein Pädagog und Therapeut! Nur gut, daß manche immer
genau wissen, was andere EIGENTLICH beabsichtigen oder quasi sagen
wollen! :( Warum sol jemand nicht völlig ruhig und ausgeglichen mit sich
und auch ohne eines Trostes bedürftig selbst den Freitod wählen wollen,
weil eben eine Linie, die zwar kurz, aber völlig gerade ist, besser sei,
als eine, die lang, dafür aber krumm und schief ist, um vielleicht
einmal so ein Bild zu gebrauchen.
Mag sein, daß der Wert des Lebens das Leben selber ist, doch gibt es
auch nichts um jeden Preis. 


Blödes Pfaffengeschwätz


:(

Oscar


-- 
"sophrosyne esti to ta heautou prattein", 
ephe o Dietmars Fredy. Egerländerweg.878m.
www.jomedwrrr.wo