Widerlegungen

Es gibt keine "Gottesbeweise" da es schlicht und einfach keinen Gott gibt.
(Zumindest keine Gottesbeweise die wissenschaftlich als Beweis angesehen
werden können.)
Wir können dagegen Beweisen, dass das Weltall zur Zeit mehrere hundert
Millionen Lichtjahre groß ist. Dass es sich momentan ausdehnt und dass die
sichtbare Materie nur etwa 30% des Universums ausmacht...

Wenn es keinen Gottesbeweis gibt gibt es auch keine Widerlegung dazu, bzw.
wenn ein Gottesbeweis widerlegt werden kann ist es kein Beweis...

Patrick