Mit "Gefühl" meine ich nicht eine Emotion. Ich benutze das Wort, um zu
verdeutlichen, daß es sich bei Bedeutung auf keinen Fall um das reale
Attribut eines Dings handelt, und daß Bedeutung IMO ein Reiz im Gehirn ist
(und damit auch in der Welt).

Da die wahrgenommene Bedeutung durch die Verwendung des Wortes bestimmt
wird, widerspricht meiner These nicht. Wir empfinden Bedeutung, wenn zu
einer primären Wahrnehmung genügend Kontext im Gehirn gespeichert ist.


Bei den meisten primären Sinnesreizen (Schmerz, Sex, Krach, ...) ist dies
unwahrscheinlich, da sie für die Menschheit eine lange evolutionäre Historie
haben, also auch ihr Kontext. Aber bei kurzfristig-kulturellen Kontexten
sind in der Tat größere Abweichungen möglich, z.B. muß die rote Ampel nicht
überall "Stop" bedeuten. In diesem Fall wäre der Unterschied in den auf die
Einzelgehirne bezogenen Bedeutungsgefühlen wesentlich größer als bei
menschheitsweit verbreiteten Kontexten / Pattern.


Aber was, wenn man die bewußte Empfindung "Rot" hervorrufen kann, ohne den
primären Wahrnehmungsapparat zu reizen? Und was, wenn man sogar das Gefühl
der Bedeutung hervorrufen kann?


Das sehe ich anders. In Deinem Beispiel kennt der Forscher zwar sein Gefühl
der Bedeutung von Rot, aber er macht keine diesbezüglichen Annahmen über das
Versuchsobjekt, d.i. das fremde Gehirn.  Was Du beschreibst, ist der
Religöse: Was immer der wahrnimmt, er sieht darin, was er sehen will.


Eben! Das Gefühl der Bedeutung hat physiologisch nur noch sehr indirekt mit
der primären Frequenzwahrnehmung zu tun. Es ist überlagert von der Struktur
des Kontextes und des realisierenden Mechanismus Gehirn. Der Zusammenhang
(Theorie) wird für den Forscher dadurch hergestellt (bestätigt), daß er ein
Muster (ähnlicher primärer Reiz gehört zu ähnlicher Zickzacklinie)
reproduzieren kann. Wo ist hier Bedarf für einen Überbau?

Gruß
Pietro