"Remo Arntzen" <ussnuvu.xwhdsjdfiy@x-xjyfxs.ax> writes:

[...]

Plausibilität reicht hier nicht, auch satanistische Rituale können
"plausibel" sind. Karls Frage bezog sich ja darauf, inwiefern die
Neurobiolgie zur Klärung einiger recht alter phil. Fragen beitragen
kann, welche Reichweite ihre Erklärungen haben. 

Denken und Sprache (gemeint ist hier die /Kompetenz/, nicht die
/Performanz/) hängen eng miteinander zusammen, das eine ist ohne das
andere kaum möglich. "Gedanken" können etwa als mentale Zustände oder
Prozesse aufgefasst werden, die einen Inhalt oder Gehalt haben, der
angegeben werden kann, etwa der Glaube, dass /dies/ ein Stück Papier
ist, oder der Zweifel, ob morgen die Sonne scheinen wird. Diese
Eigenschaft /bestimmter/ mentaler Zustände, sich auf etwas zu
beziehen, im ersten Fall etwa auf ein Stück Papier, nennt man
Intentionalität, sie haben mithin semantische Eigenschaften und
Wahrheits-oder Erfüllungsbedingungen: Der Glaube, das /dies/ ein Stück
Papier ist, kann etwa wahr oder falsch sein. Der Witz dieser Zustände
ist, nun, dass sie /häufig/ auf Gegenstände in der Welt gerichtet
sind, und ihr Gehalt nicht allein von /Gehirnzuständen/, die eine
Person hat, sondern ebenso von der physikalischen Außenwelt und selbst
von der Sprachgemeinschaft, in denen sie lebt, abhängig
ist.(Externalismus) 

Wenn dies aber stimmt, ist die Reichweite neurobiologischer
Erklärungen beschränkt, da diese sich auf die Untersuchung der
/Gehirnzustände/, die als Token mit mentalen Zuständen korreliert
sind, beschränkt. Das wäre dann etwa so, als ob jemand das Wesen des
Geldes ergründen möchte, und dazu einzelne Geldscheine chemisch
analysiert, ein Papierstück wird aber durch eine *Konvention* zu Geld,
durch seine funktionale Rolle, die er im Wirtschaftsgeschehen spielt.


Der RK ist ja eine Variante des Solipsismus.

[...]

Mir ging es hier eigentlich darum, Logik vor einer *Psychologisierung*
zu schützen. Die Frage der Geltung der Logik ist eine
de-jure-Frage, keine de-re-Frage.


niklaus