durch

Der Begriff "Innenwelt" ist - wie ich meine - sehr irrefuehrend, da er so
etwas wie einen echten Raum nahelegt, der unserem Blick nun leider entzogen,
aber durch Deutungen zu vermitteln ist, die, meint man dann, uebertruegen,
was an Ort und Stelle nicht zu besichtigen sei.

Dieser geheimnisvolle "Bereich", wenn man ihn ueberhaupt so nennen will, da
er weder Ausdehung oder Dauer hat, ist aber der der Ideen oder Begriffe,
welche, auch wo sie sich auf einfachere Sachen, etwa Apfelsinen, beziehen,
selber nie zu gewahren sind und einen durcheinander bringen koennen, wenn
man ihren Sitz trotzdem zu finden versucht.

Die Begriffe fuer Innerweltliches beziehen sich, wie andere Begriffe auch,
auf Sichtbares, nur dass dieses - verglichen mit "Ausserweltlichem" - sehr
viel komplexer ist. Die "Innenwelt" ist also - ontologisch - die
"Aussenwelt" in einem differenzierteren Zusammenspiel. Es ist dann diese
Erscheinung, zu der z.B. auch "Schmerz" gehoert, welche, ihre Strukturen
aufnehmend, reflektiert, uebertragen, gedeutet usf. werden - und darin
richtig oder falsch sein  - kann. Die Erscheinung selber aber, z.B. des
"Schmerzes", uebertraegt oder deutet etwas ihr Zugrundeliegendes so wenig
wie die Apfelsinne vor mir ein Abklatsch der eigentlichen "Apfelsine" waere
(obwohl es natuerlich Leute gibt, die auch das glauben).


Auch "Bewusstsein" ist eine Form von Erscheinung - die wir an Steinen nicht
wahrnehmen. Dass wir sie ihnen, wie Du schreibst, nicht "zubilligten",
unterstellt, wenn man nicht aufpasst, einen Willensakt, der hier aber nicht
statt hat. Wir entscheiden uns nicht, dass Steine kein Bewusstsein haetten,
sondern sehen, dass es sich so (nicht) verhaelt.


Werner