Hallo


Spielen *könnte* allenfalls (nur Vermutungen):
Für die Quantenphysik wird behauptet, daß eine Beobachtung entsprechender Objekte
ohne Beeinflussung nicht möglich ist.
Damit würde das Messen um einen Traum auf den Bildschirm zu bringen den Traum
selber wahrscheinlich beeinflussen.
Außerdem spiele ich immer noch mit der Theorie, daß der Zustandsvektor vielleicht
nicht bloß durch die Beobachtung irgendwie *kollabiert* (auch so eine Formulierung
aus der Quantenwelt), sondern ggf. i.d. Richtung der Erwartungshaltung des
Beobachters zusammenbricht.
Das ist besonders interessant für die Träume, Self-fullfilling prophecy, Dejavues,
Meinungsmanipulation, etc.
Pat meiner Meinung nach jedenfalls ganz gut zusammen.


Im Zusammenhang mit der Quantentheorie ( wenn man den den ziehen kann und will )
kommt da auch wieder das kollektive Unterbewußtsein ins Spiel. Denn die
holistischen Zusammenhänge verbinden auf der Gedankenwelt und vielleicht besonders
in der Traumwelt, wenn denn dort das Ego ein bißchen schläft :-)
Also würde ich nicht bloß die Reflektion/ergebnisse des *eigenen*
"Unterbewußtseins" erwarten.

Aber: wer weiß das schon ?

Gruß!

Oscar