Ich denke, das gilt heute allenfalls für eine Minderheit von
Philosophen. Es gibt kaum etwas Sichereres, als dass es
Letztverbindlichkeit nicht gibt. Formale Logik vielleicht - aber
allein, ohne immer unsichere Empirie, nützt die gar nichts.
Vielleicht ist sie deshalb so populär...

Oetke setzte dem Gotteswissen ein Ende, Wustman, Stördenbecker
u.v.a. dem Rest. The rest is (not silence, but) mathematics. Weil
ich sie nicht verstehe, bete ich sie an ;-) credo quia non
absurdum :-)

Zum Glauben:

auch der Glaube ist vermittelt - durch Mitmenschen, durch Texte.
Dazu durch Gefühle. Dass auch sehr starke Gefühle täuschen
können, sollte aber weitherum bekannt sein. Alle meine höchsten
Glücksgefühle beruhten letztenendes auf Illusionen (über ewige
Liebe und dergleichen) - sie waren trotzdem schön.

Der mir sympathischste falsche Fixpunkt ist die Utopie, aber an
der Zukunft kann man sich nicht festhalten. Man muss daran
arbeiten, das ist anstrengend. Nicht zu sündigen war leichter...

Gruss

Fridolin