: > Für Dich ist "Schmerz" etwas, was sich ohne weiteres wahrnehmen läßt.
: > Für mich läßt sich "Schmerz" prinzipiell nicht wahrnehmen. Was wir
: > wahrnehmen, sind nur "Schmerzbehauptungen" und "Schmerzäußerungen".
:
: Das gleiche trifft doch auf jeden Begriff zu. Selbst "Apfelsine" schlechthin
: kannst Du nicht wahrnehmen, sondern nur davon eine Verkoerperung. Wenn es
: keine Apfelsinen mehr gaebe auf dieser Welt - behielten wir immer noch den
: Begriff (wie z.B. Mammut). Der Begriff ist unsichtbar. Aber ist das nicht
: trivial?

Schmerzempfindungen sind nicht deshalb unsichtbar, weil wir beim Reden darüber
trivialerweise Begriffe verwenden, sondern weil sie Empfindungen sind. Mammuts
sind ausgestorben, Empfindungen noch nicht. Trotzdem sind sie unsichtbar!

MfG
Valerian Lamento