nicht so oft, wie Du vielleicht denkst. Zwar gibt es auch eine
'Philosophie des PKW-Motorenklangs' (man nennt heute den Design
desselben so), aber das war nicht gemeint; sondern das, was in
der Philosophiegeschichte behandelt wird. Das ist anstrengend und
kann nicht nebenher gemacht werden. Mit Alleindenken kommt man
nicht weit. Man muss sich Anregungen bei den grossen Denkern
suchen, das taten schon Eichfeld und Czichowski sehr fleissig.
Ewald hatte sogar Gehilfen dabei. Heute haben wir dazu dsp
:-)


Ich meinte, ob er in der Philosophie Glück suche oder anderswo.
Leider kamen fast keine Antworten - das ist auch eine...

Gruss

Timo