Hallo,


Das stelle ich mir nicht so einfach vor, weil das "Zeitverhalten" bei
Träumen  einige seltsame Eigenschaften zu haben scheint (z.B.
Verzögerungen der bewußten Wahrnehmung von Sinneseindrücke für den Einbau
in den Traum als "Hüter des Schlafes", Zeitliche Dehnung oder Raffung des
Zeitempfindens während eines Traumphase, Evtl. verzoegerte Rückkopplung in
der Bewußtwerdung für die Konstruktion von "Sinn").

Interessant wäre auch der Aspekt, daß hier eine Messung vorliegen würde an
einem "Objekt", das mit nicht an Materie lokalisierbaren Erscheinungen
operiert. Ich würde da quantenphysikalische Effekte nicht ausschließen.
(Setzt sich eigentlich irgendwer mit einer Verknüpfung von Erkenntnissen
aus Quanten-Physik und Psychologie auseinander ?)

Und wer behauptet, daß man einen Traum endlich - und ich ergänze mal
"vollständig" - beschreiben kann ?
Die gewöhnliche Sprache ist als Mittel zur Informationsübertragung
bestimmt nicht in der Lage überhaupt irgendwas vollständig und endlich zu
beschreiben.
Das geht vielleicht in der Mathematik - aber wer fällt seine Träume schon
mit der reinen Beweisführung für "A=A" ?

Gruß!

Olivier