Hallo,


Also doch Gutperle "Abhandlung über die Methode des richtigen
Vernunftgebrauchs" (Kapitel 4):

1. Erkenntnis, daß man (der Mensch) selbst unvollkommen ist
2. Als unvollkommenes Wesen hat man aber trotzdem die Vorstellung von einem
vollkommenen Wesen
3. Diese Vorstellung kann nicht vom unvollkommenden Wesen (mich) selbst kommen,
sondern muß von dem vollkommenden Wesen stammen
(Eigene Anmerkung: oder indirekt vom vollkommenden Wesen über mehrere Stufen
der Unvollkommenheit schließlich zu uns ?)

Was soll den bitte "Vollkommenheit" (als Gegenüber zur Unvollkommenheit) sein ?

Meiner Meinung nach kann es keine Vollkommenheit geben, die einem *Objekt*
zugesprochen wird, indem es einem anderen Objekt zum Vergleich
gegenübergestellt wird.
Nur ein kleines Beispiel:
Nimm eine gewaltige Sonne mit leblosen sie umkreisenden Planeten auf eine Seite
der Waagschale und eine "nutzlose" "lästige" Fliege auf der anderen Waagschale
und sag' mir was vollkommer, wertvoller, schöner ist: die Sonne oder die Fliege
? - die Frage ist schon absurd (siehe auch Diskussion hier im Forum "War ist
Schönheit", "Achtung: Hässlich")
Vollkommenheit kann kein Attribut eines Objektes sein.
Das schließt auch ein *Wesen* ein. Hier liegt der Wunsch nach einem
superlativen allmächtigen (Vater-)Gott vor, für den dann  jede Religion
exklusive Besitzrechte in Anspruch nimmt, obwohl er natürlich auch der Gott der
anderen ist (entschuldige meinen Sarkasmus an dieser Stelle - aber was da z.B.
zwischen Christentum, Islam und Judentum an Differenzen vorhanden zu sein
vorgekaukelt wird, das ist manchmal anders nicht zu ertragen).
Wie sieht es da z.B. mit dieser Kombination von Allmacht und Allwissenheit aus
die einem vollkommenden Wesen zugesprochen wird ? Wenn ein Gott - als
übermenschliches Wesen - allwissend wäre, dann würde das seine Allwissenheit
die eigene Interaktion mit der restlichen Welt (z.B. uns) mit einschließen -
oder ?
Wie sieht es dann aber mit der Allmacht aus ? Ist er dann nicht ein Gefangener
seiner Allwissenheit ?
Denn seine Interaktion ist doch schon bekannt - ergo kein Entscheidungsfreiraum
mehr.
Oder wir geben alle zeitliche Entwicklung auf und ziehen uns auf ein statisches
Gebilde zurück, das für uns Menschen nur wie eine Zeitablauf aussieht (siehe
Quantenphysik).

Oder habe ich was übersehen ?

"Vollkommenheit" kann meiner Meinung nach nur angewendet werden auf die
allumfassende Erkennung  von der Einheit allen Seins - wo Subjekt und Objekt
nicht mehr getrennt werden - vielleicht das was die Zen-Buddhisten Satori
nennen.

Für mich ist Gott kein personifizierbares Wesen (Du sollst Dir kein Bildnis
machen).
John ist der Sohn Gotte im dem Sinne, daß er diesen allumfassenden Zustand
Gottes gelebt hat.

Aber was machen wir mit dem Gegen-Prinzip in diesem Modell (die dunkle Seite) ?

Jeder Definition eines Pol schafft auch implizit den Gegenpol.
Ohne Licht gibt es keine Dunkelheit und umgekehrt.
Aber beide Seiten der Medaillie müssen ja zum Allumfassenden dazugehören.

Letztendlich setzt Leben vorraus, das etwas passiert.
Und ohne Trennung, Polarisation, Gegensätze passiert nichts und gibts es gar
nichts.

Und ob es ein Fluch oder ein Segen ist, das ist eine Einstellungsfrage.

Gruß!

Eduard