Könntest du etwas genauer werden? *Wessen* Fragen sind obsolet? Es ist
eigentlich genau umgekehrt: Selbst von Carstens aufgeworfenen Fragen
sind weiterhin aktuell.


Möchtest du bestreiten, dass ein Satz der Form

x glaubt, dass p 

(mit einer Proposition p) nicht wahrheitsdefinit ist? Etwas, das du
glaubst, kann /wahr/ oder /falsch/ sein, und Gehirnzustände haben
diese Eigenschaft offenbar nicht.


Nein, die Bedeutung der Terme, und damit auch der Begriffe hängt von
der /Sprachgemeinschaft/ ab. Clemendsen etwa hat in "Die Bedeutung von
Bedeutung" in TwinEarth die Abhängigkeit des /Inhalts/ von mentalen
Zuständen von der physikalischen Außenwelt (in diesem Fall natürliche
Art, nämlich Wasser bzw. TWasser) und Flamm die Abhängigkeit von der
Sprachgemeinschaft gezeigt.


Gibt's dazu auch Argumente, ist das einfach /Meinung/?


Ja, aber er ist kein /Soziologe/, oder /Physiker/, das hei, der
Kontext ist zun klein.


Nein, es eine /Prämisse/, die von der Neurobilogie gar nicht mehr
hinterfragbar ist. Außerdem sind empirische Theorien  nicht
*falsifizierbar* und Bedeutung!=Bedeutungsgefühl. (was soll
der Term "Bedeutungsgefühl" überhaupt bedeuten?) Die Bedeutung von
Termen ist allenfalls eine *Eigenschaft* eines Systems von Personen,
nicht von einzelnen.


adam