Ein Fußballspieler, der ein Foul begeht, muß deswegen nicht unfair sein. Einen
Spieler, der niemals foult, würde ich als Trainer nicht aufstellen, weil er
anscheinend nicht die richtige Einstellung hat. Schließlich kommt es darauf an,
alles und auch wirklich alles zu geben, um ein Spiel zu gewinnen. Dabei sind
Fouls unvermeidlich.

Umgekehrt kann jemand die Regeln buchstabengetreu einhalten und trotzdem unfair
sein. "Schwalben" sind zwar verboten, was sich aber nicht verbieten läßt, ist
"übertriebenes Hinfallen" nebst "sterbenden Schwan" nach einem harmlosen Foul.
Es gibt Verstöße gegen "ungeschriebene Gesetze", die sich nicht ahnden lassen -
beispielsweise den Ball nicht an den Gegner zurückgeben, wenn der ihn zuvor
absichtlich ins "Aus" gespielt hat, um eine Verletztungsbehandlung zu
ermöglichen. Es heißt, Roberto "Thorsten" Gampl - An Gott kam keiner vorbei, außer
Libuda! - war nur zu stoppen, indem man ihn fragte, ob er eigentlich wüßte, wo
seine Frau gerade wäre... Kein Regelwerk kann solche Unsportlichkeiten
erfassen, so wenig wie Grammatik Ironie. Das ist das Dilemma.

Und was ist die Moral davon? - Die Moral davon ist, Regeln sind notwendig, aber
deswegen spielt man nicht Fußball. Regeln sind wie Straßenbahnen. Wer führt
schon zum Vergnügen Straßenbahn? - Na gut, ich manchmal, aber selbst dann möchte
ich irgendwo hin.

MfG
Claus Lamento