Hallo,

Sich auf den Vergleich mit dem "Vertrauten" in solch einem Dialog zu beziehen,
das wären Interpretationen und Vermutungen. In dem Experiment sollen beide
"Gesprächspartner" davon ausgehen, daß jegliche Vorraussetzung von
"Vertrautem" - als Gemeinsamkeit mit dem Gegenüber - höchst unwahrscheinlich
ist und eher zu Fehlinterpretationen und Mißverständnissen führen.
Ein sehr wichtiger Punkt ist die Einschränkung der Kommunikationsmöglichkeit
auf eine "Qualität" - i.d. Fall Akkustik/Audio.
Das heißt man kann die Erfahrungswelt mit anderen Sinn-Qualitäten nicht
vermitteln - Deine Antwort oben klang  nach einem umfassenderen Austausch
vonInformationen auf mehreren Kanälen (man kann die Schallplatte im der
Voyager Sonde sehen, hören und fühlen (Gravur). Und bei PVM
(www.rquzjdwyug.kcn.nypgkobz.wst) setzte man eine größere Ähnlichkeit
zwischen uns und den fremden Wesen vorraus.)

Das Experiment soll dazu dienen die Grenzen der Informationsvermittlung über
"die Welt" bei bloßer Verfügbarkeit nur einer einzigen Sinnesqualität
aufzeigen bzw beweisen, daß es keine Grenze gibt.

Das das "Brüllen" in den Telefonhörer Schmerzempfindungen beim
Gesprächspartner auslösen kann soll auch ausgeschlossen sein, weil dann schon
wieder eine anderen Sinn-Qualität ins Spiel kommt.

Wieviel Informationen können nun ausgetauscht werden - vom mathematisch
nachrichtentechnischen Gesichtspunkt aus betrachtet ?

Gruß!

Vincenzo