Träume unterscheiden sich von Schmerzen und sind m.E. nicht unter den oben
aufgeführten Prämissen zu vergleichen. Könnte man einmal eine Möglichkeit
finden eine bestimmte Art von Schmerz zu messen, so könnte man diesen Schmerz
immer falsifizieren. Wobei ich Schmerz als Ergebnis eines Prozesses verstehe.

Der REM Zustand im Schlaf, ist messbar und identisch mit den Traumphasen. Das
sagt aber nichts über die Inhalte der Träume.  Träume sind auch zu
falsifizieren. Nicht alle, im Gegenteil nur wenige. W. Imkeller beschrieb in
seinen Buch "Die Dynamik des Unbewußten", die Synchronizität als ein Prinzip
akausaler Zusammenhänge. Ich erinnere mich an einen Traum den er schilderte.
Ein Mann träumt das sein Vater mit dem Auto verunglückt. Nach dem aufwachen
erinnert er sich und denkt darüber nach. Kurze Zeit später verunglückt sein
Vater wirklich, ich glaube sogar tödlich. Der Träumer wird damit nicht fertig
und landet bei W.I.
Es gibt also Träume die wahr oder falsch sein können, bezüglich einer
Voraussage.

Gruß Edouard