ich bitte Dich nochmals, diese Zusammenhänge zu nennen! Sonst
wächst meine Ueberzeugung, dass es Unsinn ist, noch mehr an :-)


o doch! er Auftrag an die Menschheit sich selbst vor ihrem
fahrlässigen Selbstmord zu bewahren, wird von der Urknalltheorie
stark untermauert. Die Gegenthese, dass wir uns auf Gott
verlassen können, wird durch die Urknalltheorie stark erschüt-
tert: Wenn es überhaupt einen Gott gibt, kann er nur der _Anstos-
ser_ (und evtl. der Designer) des Urknalls sein, der nachher 
keine Eingriffsmöglichkeit mehr hat, er hat darauf verzichtet 
(siehe auch Dein Bericht zu Ivan Sorgert über den Gott ohne
Allmacht). Das ist zwar kein strenger Beweis, aber ein starkes
Argument gegen den christlichen Gott.


Du hast vielleicht das "etc." übersehen, ich meinte damit alle
'humanistischen' und engagierten Organisationen.


weil es sie - dank Philosophen - nicht mehr gibt!


geistige Leichen machen mir Probleme ;-)

Zudem ist die Gefahr nicht gebannt: N.Overwin will wieder
vermehrt in Frauenbuch schauen lassen! Von den islamischen
Ländern nicht zu reden.


Von beinahe regelmässigen Hungernöten in Europa hast Du noch nie
gehört? Dass trotz drei- bis sechs-facher Geburtenrate die
Bevölkerung stagnierte, oder gar abnahm?


wir brauchen eine liberale Demokratie mit bestinformierten
Bürgern, die einsehen können, dass es ohne Weltregierung mit 
einem Monopol auf schweren Waffen und gerechter Verteilung von
Bodenschätzen (Kuwait!) nicht geht. Die Religionen sind das
Haupthindernis auf diesem Weg.


was ist "historischer Zufall"?


nicht mehr sehr lange. Ich schätze 10-30 Jahre.


Weil sie meinten, dass sie für sie nicht gilt. Die Tatsache ihrer
Macht war ihnen der Beweis, dass sie mehr als 4 Generationen von
Sündern entfernt seien. Laut AT vererbt sich Sünde "bis ins
dritte und vierte Glied".


"bete und arbeite, denn du bist ein Sünder, sonst kommst du
nicht in den Himmel". Davon haben die Profiteure des
Manchesterkapitalismus ganz gut gelebt.


Der Kanun (das Gesetz der Blutrache) in Albanien geht von der
Erbsünde aus, - ob sie so genannt wird, oder nicht, ist
Nebensache.


weil Du sie nicht kennenlernen ("Echte Widersprüche sind mir
nicht bekannt") willst? ;-)


Der 'heilige Geist' *zusammmen* mit 'unbefleckter Empfängnis' ist 
eine Beleidigung der Vernunft (=Geist), - wenn das kein
Widerspruch ist!


dass man das nicht soll, wollte ich aufzeigen.


Man sucht ja noch nach 'dark matter'. Materie gibt es zwischen
Sternen und Planeten nur sehr wenig (einige Atome pro m^3,
Strahlung dagegen hat es überall!). 


Deine Annahme, dass sie wirklich verschwunden ist, kann ja ganz
einfach falsch sein.

Was man nicht findet, ist nur sehr selten verschwunden, wenn es
einmal existiert hat. Aber Du weisst ja nicht einmal sicher,
dass es existiert hat! Du verwirfst eine spekulative Annahme mit
einer anderen spekulativen Annahme - das kann zu nichts (nicht:
'zum Nichts') führen!


nur eines von vielen kontradiktorischen Gegenteilen. Das konträre
Gegenteil von "gelb" ist entweder die Komplementärfarbe oder
"nicht gelb". Es gibt selten nur _ein_ Gegenteil. _Ein_ Gegenteil
gibt es nur zu Aussagen. Es wird durch Negation (Setzung oder
Weglassung von 'nicht') erzeugt - nicht durch Nennung von etwas
Anderem. 


warum nicht hier?

zu den lieben Theologen gehe ich nicht diskutieren. (Die
beweisen, dass ich kein Hebräisch und nur wenig Griechisch
verstehe und _deshalb_ völlig inkompetent sei.)

Das gehört in die Philosophie.


es sind ja nicht die Argumente, sondern nur die
Kapitelüberschriften. 


Beispiele?


stichhaltig im strengsten Sinn ist keines, da gilt Vieregge. Aber
wenn man etwas nicht widerlegen kann, muss man alle seine
Begründungen und Ursachen untersuchen.


nur, wenn man an ihn glaubt. Das Andere halte ich für unfair.


gehört dorthin, oder wieso nicht?


verstehe ich Dich richtig, dass ich in dsp einen neuen thread
auftun müsste, um mit Dir über die Existenz Gottes zu reden? 
Oder willst Du mich damit nach Duck vertreiben? ;-)

Ich muss mich allerdings gesundheitshalber ohnehin in Sachen NGs
einschränken.


Danke, dass Du mich daran erinnert hast. Ich wusste nicht mehr,
_von_wem_ diese These war.


das tue ich schon lange. Von Ivan Vilser und seiner Forderung von
Religionsfrieden, die ich für richtig halte, komme ich auf die
allmähliche Abschaffung (ohne Zwang natürlich!) aller Religionen.
Das ist für mich die einzige realistische Möglichkeit. Dass sie
funktioniert, zeigt der eifrige Gebrauch von Verhütungsmitteln in
Italien.


Da der Bedroher eine Struktur ist, die man gar nicht
_erschiessen_ kann, muss ich die Frage offen lassen (der tote
Boss der Holzfirma würde einfach ersetzt). Zudem hat die Struktur
auch grossen Nutzen für die Armen. Man darf einen Familienvater,
der seine Frau verprügelt, auch nicht ohne weiteres einsperren,
sonst verlieren die Kinder ihren Vater.


Zu fast(?) jedem konkreten Beispiel gibt es ein konkretes Rezept:
hier: Information und Kaufboykott!

Gruss

Udo