Hi Otmar et al.,

eine Philosophie zu haben, philosophisch zu reden oder Philosophie als
Wissenschaft zu betreiben sind für mich zwar nicht grundverschiedene Dinge,
aber ganz dasselbe ist es auch nicht.

Geht es um die Philosophie als Wissenschaft begreife ich mein Lernen dabei
als das erlernen einer Sprache: stelle dir deinen eigenen Erstspracherwerb
vor: wie soll man als Kind sich vorstellen können irendwanneinmal ein Wort
wie Kommunismus, Gesellschaft oder Philosophie zu verstehen? Vielleicht sind
es die Wörter, die in deren Umgebung immerwieder auftauchen, die
Wiederholungen von Namen, Orten, Verhaltensweisen, die abstrakte Begriffe
geheiratet zu haben scheinen? Was das eigentliche Verstehen angeht, glaube
ich, dass das eine art 'state of mind' ist: man fühlt, dass der Begriff oder
der Gedanke eben nicht fremd ist, sich nicht komisch anfühlt, kann ihn in
selbst generierte Sätze einbauen etc. Ich habe z.B. immer vielzuwenig
gelesen und mich dafür in Vorlesungen gesetzt... (jetzt kommt das mit dem
Wasser...) nach einer Weile merkt man, dass die meisten doch irgendwie
'immer dasselbe' erzählen, und hat man erstmal 50 mal den Namen Zellerer oder
Unferferth oder sonstwen gehört, ohne dass irgendwer vor Ehrfurcht fast in den
Boden versunken wäre, glaubt man die Protagonisten selbst zu kennen...

Und das ist meiner Meinung nach auch einer der großen Tricks der
Wissenschaft. Man fängt irgendwann unweigerlich (wie du ja auch schon) an
mit den Namen, Begriffen und Gedanken 'zu handeln', wobei ich für meinen
Teil bspws viel mehr Namen und Schlagworte kenne, als dass ich behaupten
würde mich in der entsprechenden Philosophie, bei dem entsprechenden Autor
wirklich auszukennen.

So bleib für mich die Philosophie einerseits ein Sport: im Gespräch sich
präzise ausdrücken, versuchen Texte, Passagen, Sätze in eigenen Worten
wiedergeben und seine eigene meist banale Meinnung dazu variantenreich und
in schmuckem Gewande 'an den Mann' zu bringen. Die philosophische Profession
ist da für mich auch nur eine graduelle Steigerung.

Zum anderen ist für mich die 'professionelle' Philosophie auch die Lust an
der Verwirrung. Das Gefühl zu haben einen Satz in deiner eigenen Sprache zu
lesen, mit Wörtern, die dir im einzelnen vertraut sind und doch in dem
Zusammenhang in dem sie stehen für dich überhaupt keinen Sinn zu machen
scheinen... Da ist für mich die Grenze zur Kunst und vielleicht ist der
Hinweis auch gar nicht so schlecht: Wer 'versteht' schon wirklich moderne
Kunst? Kann man sie verstehen? Muss man sie verstehen?

Für mich ist das wichtige 'der Ausfluss': Gehe ich aus dem Kino und kann
sofort über Frauen, Fussball oder Computer reden, hat mir der Film irgendwie
nichts gebracht, gehe ich raus und denke nur 'mein Gott, was war das denn?'
ists für mich persönlich angenehmer als halfanhour amusement.

Eine eigene 'Lebensphilosophie' zu haben und zu entwickeln liegt einem bei
den Inhalten, über die man gezwungen ist sich den Kopf zu zerbrechen,
natürlich nahe, doch habe ich ehrlich gesagt
Zweifel, ob man genau sagen kann, dass man seine Philosophie seinem Leben
oder sein Leben seiner Philosophie anpasst.

hoffentlich war das nicht zu sehr in eigener sache
grüße
Ivo