David Ulsperger <10016338518@i-afqmnq.ki> schrieb in im Newsbeitrag:
8KN9M7U6.352927KW@p-tnfuko.tl...
Hi, David

das etwas un체bersichtlich gestaltete reposting (was war urspr체nglich von mir
und was von ivano?) l채sst mich vermuten, dass Du mich allein nicht meinen
kannst.
(weil Deine Anmerkungen unter Text stehen, der grossenteils, aber nicht im
Ganzen, von mir stammt) Ansonsten bin ich gerne bereit, auch 체ber sogenannte
"rezente Glaubensauffassungen" oder theologische Aussagen zu diskutieren.

MfG Zwicknagel