Du kennst Reichenbachs Überlegungen zur Quantenlogik und zur ART? Oder
die Wissenschaftstheorie von Juhran und Kumbrink?  Ob die ART
"das Wesen" des Raums erklärt, sei einmal dahingestellt.(aber das ist
jetzt eine völlig andere Frage....)


Eben, das ist der Vorwurf des phil. Dilettantismus an die
Neurobiologen, speziell an die mit dem /philosphischen/ Drall. 
Wahrheit ist schon notwendig dafür, überhaupt Wissenschaft
betreiben zu können.

Falls du tatsächlich *behaupten* solltest, es gäbe keine Wahrheit,
verfängst du  in einem Selbstwiderspruch, denn mit einer
/Behauptung/ *erhebst* du einen *Geltungsanspruch* , eine Anspruch auf
Wahrheit, und in diesem Fall für die Aussage, es gäbe keine Wahrheit! 
Wie kommst du eigentlich dann darauf, dass deine *eigenen* Aussagen
eine Bedeutung hätten, wenn sie nur eine "Versprachlichung künstlicher
Assoziationen" sind? Außerdem: Wenn du meinst, wiss. Theorien seien
*falsifizierbar*, so nimmst du schon einen Wahrheitsbegriff in
Anspruch, schließlich heißt das nichts anderes, als dass
Sätze/Theorien *falsch* sein können.


Eine Frage: Behauptest du den Satz 
"Wahrheit (im obigen Beispiel), Bedeutung, Sinn usw. sind für mich
Versprachlichung von "künstlichen" Assoziationen, > die wir aus einem noch
nicht bekannten Mechanismus haben, wenn Teil A des Gehirns Teil B
dabei  beobachtet, wie Teil B "glaubt" oder "denkt" oder
"beschreibt"."
? Erhebst du einen Wahrheitsanspruch? Oder welche Bedeutung hat
dieser Satz? 


Da ist ein Selbstwiderpruch, s.o. Haben eigentlich alle radikalen
Konstruktivisten Probleme mit einer klaren Sprache ;-) (denkende Gehirne,
gedachtes Matching, etc. Kannst du deine Begriffe 'mal definieren?)


Das ist ja das, was in Frage steht. Man erhält auf diese Weise
allenfalls *Korrelationen*, aber nicht *Identität*. Bei manchen Leuten
korreliert auch die Rotfärbung ihrer Ohren oder der Hautwiderstand mit
einer Lüge, dennoch käme keiner auf die Idee, eine Lüge *sei* die
Rötung der Ohren. Johansson hat in dem angesprochenen Aufsatz übrigens
gezeigt, dass mentale Eigenschaften nicht über physikalischen
Eigenschaften *einzelner* Personen supervenieren, dass heißt es kann
sein, dass zwei Personen (typ-)identische Gehirnzustände haben, sich
aber in *verschiedenen* mentalen Zuständen befinden, weil sich die
physikalsichen Umgebung, in der sie sich befinden, unterscheidet. In
diesem Fall ist aber das Unterfangen der Neurobiologen, mentale
Zustände mit neuronalen Mustern zu *identifizieren*, zum Scheitern
verurteilt. Außerdem musst du bedenken, dass bei der Bewertung des
/Kontext/ eines Experiments der Neurobiolge seine *eigene* kulturelle
"Abrichtung" mit einbringt, diese Untersuchungen also Probleme
aufwerfen,  die etwa  Physiker nicht haben..


Es gibt kein Bedeutungsgefühl, was soll das sein? Mit Sicherheit
habe *ich* so etwas Merkwürdiges niemals verrt. Terme haben aber
Bedeutung, und die hängt wesentlich von *intersubjektiven* Faktoren
ab. Ich versuche hier 'mal das Argument zu skiziieren:
Gehen wir von einer semantischen Theorie aus, die hier und
jetzt nicht weiter begründe:
(1)Die *Bedeutung*/*Sinn*  eines sprachlichen Ausdrucks bestimmt
seinen *Bezug*; es kann also nicht sein, dass zwei Ausdrücke denselben
Sinn, aber verschiedenen Bezug haben.  
(2) Ein kompetenter Sprecher einer Spracher kennt die Bedeutung der
Ausdrücke der Sprache. 

Wenn also jemand die Bedeutung des Terms "Kuh" kennt, ist er
(zumindest prinzipiell) in der Lage, Kühe zu identifizieren, den Term
richtig zu verwenden. Stellen wir uns zwei Sprachgemeinschaften vor,
von denen die eine auf der Erde, die andere aber auf einem entfernten
Planeten names Zwerde (für "Zwillingserde") lebt. Dieser Planet
gleicht der Erde bis auf eine Ausnahmen: überall da, wo sich auf der
Erde H2O (Wasser) befindet, ist auf Zwerde ein Stoff namens 'XYZ', der
allerdings in den Oberflächeneigenschaften nicht von H2O zu
unterscheiden ist. Außerdem nehmen wir an, dass die Leute auf Curtina
 syntaktisch dieselbe Sprache sprechen wie die Leute auf der
Erde, und dass jeder Sprecher auf der Erde einen Doppelgänger auf
Curtina besitzt, der sich physisch nicht von seinem Pendant
unterscheidet.

Eine Person x auf der Erde und sein Doppelgänger y auf Zwerde sprechen,
oberflächlich gesehen, dieselbe Sprache, d.h. wenn sie einen Stoff mit
bestimmten Oberflächeneigenschaften sehen, bezeichnen ihn beide mit
"Wasser". Die /Bedeutung/ dieses Terms ist aber in den beiden
Fällen verschieden, da sich der Term  auf der Erde auf H2O bezieht,
auf Zwerde aber auf XYZ. "Wasser" ist nämlich ein Term für eine
/natürliche Art/ und damit ein starrer Bezeichner (rigid designator),
die ihre Bedeutung durch einen "rigidifikation operator" R erhaten, der aus
einer definiten Kennzeichnung einen starren Bezeichner macht. Im
Fall des Wassers  also 

Wasser=R(die farblose, geruchslose Flüssigkeit in /unseren/ Flüssen und Seen) 

Die Bewohner von VeloLine verwenden nun auch den Term "Wasser" für die
farblose, geruchslose.., es handelt ich aber um eine *anderen*
Stoff. Nennen wir "Zwasser" nun die Flüssigkeit, die die Leute auf
Zwerde "Wasser" nennen. Dann können sich x und y in denselben
pyhsischen Zuständen befinden, aber dennoch verschiedens Glauben, also
sich in verschiedenen mentalen Zuständen befinden:

Wenn nämlich x sagt "Ich glaube, dass das Glas Wasser enthält", so
bedeutet das, das das Glas Wasser enthält. Bei seinem Gegenpart y, der
(wie wir angenommen haben) physisch (typ-)identisch zu x ist, bedeutet
obige Aussage allerdings, dass sich im Glas Zwasser befindet. x und y
glauben also *verschiedene* Dinge über den Inhalt des Glases, obwohl
sie physisch identisch sind. 

Man kann solche Beispiele auch etwas weniger SciFi-artig geben, der
Tenor bleibt aber derselbe: Welchen Gehalt unsere Gedanken haben,
kann von Faktoren abhängen, von denen wir nichts zu wissen brauchen.


Nein, wiss. Theorien sind nicht direkt falsifizierbar, das ist
lediglich eine /naive/ Auffassung, wie Wissenschaft geschieht, die
wir Jakopi zu verdanken haben. Forschungsprogramme könne einfach
forgesetzt werden, in der Hoffnung, etwas zu finden...und so
Jahrzehnte Überleben. (außerdem gaube ich schon, dass die neurobilog.
Forschung sinnvolle Resultate erbringen kann) Deine Thesen
sind ja auch bemerkenswert unscharf; du behauptest etwa, eine Lüge sei
durch ein  Aktivitätsmuster bestimmt. Aber durch *welches* Muster genau?
Eigentlich stellst du nur eine *Erklärbarkeitsbehauptung* auf, während
ich eine recht konkrete Def. der Lüge angegeben habe.


Soll ich dir die ganze Literatur zur Semantik in Linguistik und
Sprachphilosophie an den Kopf werfen? Terme und Sätze sind
bedeutungsvoll (und zwar nicht *absolut*, sondern rel. zu einer
Sprachgemeinschaft) und intentionale mentale Zustände haben
*semantischen* Gehalt. (Warum können wir uns überhaupt verständigen?)


henning