...ja hoffentlich nicht. Dergleichen ist nur leider immer der Fall, wenn
private Gegestaende hypostasiert werden. Meine Bemerkungen waren
diagnostisch.


...in der Weise, in der wir lernen, was es auf sich hat mit ihr.


...die das sind, was von Gegenstaenden ueberig bleibt, wenn sie nicht
zugegen sind, nachdem wir gelernt haben, was es mit ihnen auf sich hat.

auch,
sehr
wenig
waere
dass in

...indem wir etwas damit anfingen.


...dann und  d a d u r c h. Die Gegenstaende sind uns durch eine Praxis
zuhanden, die selbst kein Gegenstand ist.


Eine erworbene Praxis kann in andere Gegenstandsbereiche uebertragen werden.

auch mit
Ich

Schmerz ist - folgt man W. - von Anfang an ein Muster, also nicht ein
Gegenstand wie eine Apfelsine, sondern das Zusammenspiel von etlichen
Erscheinungen, eher wie "gehen" oder "essen" eine Gestalt, die auch in der
Zeit herauskommt.


"Unterliegt" legt wieder etwas nahe, das der Wahrheit naeher kaeme, wenn man
es ("unterliegt") durch "hat" ersetzen wuerde: Schmerz  h a t  eine
Struktur.


Was ich sehe, ist, dass etwas, haette es nicht die Struktur des Schmerzes,
auch kein Schmerz waere.


Dem Schmerz? Eine Absicht? So wenig wie einem Wasserfall.


Der Akt der Intention? Wenn diese Beziehung gemeint waere, erkenne ich nicht
den Zusammenhang. Intentionen haben im Gegensatz zu Akten keine messbare
Dauer. Sie sind logisch andersartig.


Ich sehe nicht, wo geurteilt wuerde: mit welchen Saetzen. So wenig wie z.B.
im Fall von Hunger oder Weinen. Man  k a n n  sie - auch selbst -
beurteilen, aber ohne dem blieben sie doch, was sie sind.


Der, der ihn aeussert, deutet ihn damit nicht. Das, was er aeussert, kann
danach gedeutet werden. Was aber meistens nicht der Fall ist, wenn man unter
einer Deutung die Wiederholung einer Struktur in einem anderen Medium meint
(und was sollte man sonst damit meinen?). Normalerweise bedingt der
geaeusserte Schmerz eine (schon mitbegriffene) Reaktion dessen, der die
Aeusserung gewahrt; eine Antwort der Mitwelt gehoert zu dem Schmerzbegriff:
ist Teil seiner Struktur.

gemacht,
nachvollziehbar

Weil die Begriffe "Stein" und "Schmerz" sich in nichts ueberschneiden.
Niemand, der bei Trost ist, kann in Steinen Schmerzen gewahren. Es waere
aber moeglich, wenn "Schmerz" nach dem Paradigma Name-Gegenstand auf etwas
Inneres - also Unsichtbares - referierte und nicht, wie es der Begriff
wirklich tut, auf eine Erscheinung, die in einer Weise strukturiert ist, die
ausschliesst, dass wir sie mit dem Begriff "Stein" als Aeusserer derselben
wahrheitsgemaess beschreiben. Waere aber Schmerz ohne das Erscheinungsmuster
zu denken, welches uns berechtigt, das Wort zu verwenden, und wuerde
Schmerz - wie manche sagen - durch die Referenz auf etwas wahr, dass kein
beobachtbares Muster hat, dann koennte er auch Gegenstaenden zukommen, die
das Schmerzmuster nicht aufweisen, z.B. Steinen. Ihnen Schmerzen
zuzuschreiben ist eine reductio ad absurdum des privat legitimierten
Schmerzbegriffs.

Pflanzen,
bestimmt.

Ich glaube nicht, dass im Begreifen eine Zubilligung steckt, denn wir
uebernehmen damit ja die Struktur einer Erscheinung und formen sie nicht
etwa danach. Das taeten wir, wenn wir sie erschafften, was auch moeglich,
dann aber kein Begreifen mehr ist.

Gruesse


Gottfried