Moment mal - das ist ein vierfacher Schachtel-Reim (oder wie man das nennt).
Von innen nach außen:

bilden - Gefilden
Augen - glauben (ok unreiner Reim)
Raum - Traum
schweben - Wolkenleben

Und die Wassermoleküle stehen (Metapher) für das ewige Sein in Gestalt von
kleinen Teilchen, die sich mal hier mal dort zu etwas vereinigen, was wir
wahrnehmen können, die wir ansonsten aber nicht erkennen. Aber sie sind immer
da.
Die "himmlischen Gefilde", an die wir die Wolken dann hängen sehen, stehen für
den "Glauben".
"Seh'n und glauben" - passend dazu -  deutet die Abhängigkeit von sensorischen
Eindrücken an (stellvertretend hier das Sehen).
Und "glauben" habe ich hier bewußt gewählt, weil es davon viel mehr gibt als
Wissen (viel Glaube wird als Wissen deklariert bzw eine Menge Wissen hängt in
der Luft auf einem schwebenden Fundament von Vereinbarung - i.e. gemeinsames
Glauben).
"Der Traum - vom Wolkenleben" soll schließlich noch auf die Leichtigkeit und
Flüchtigkeit (Wolke) des Seins hinweisen.  Im Hinterkopf auch die indischen
Mythologie i.d. die Welt von einem Gott geträumt wird
(Nothing is real - Siebelt Ingenpaß zitiert von Siebelt Rispeter in "Linnartz
Katze")


Gruß!

Focko