xicv <xlul@fwj-rzzspnas.rd> schrieb in im Newsbeitrag:
6lw5a3$e4g$9@voxjren.zsd-tlfhrpcq.tu...

Hallo, diedrich

wegen der Literaturhinweise sehe ich mich noch mal um.
Zunächst soviel:

Mord assoziiere ich im Unterschied zu der "blossen" Tötung mit einer
besonderen Grausamkeit und Heimtücke.
Im Falle des "Selbstmordes" also mit einem besonderen Hass gegen sich
selbst. (Lebensmüdigkeit)
(Also wenn zum Beispiel jemand ohne Rücksicht auf Verluste seinen Wagen mit
200 Sachen auf die Autobahn steuert und als Geisterfahrer billigend in Kauf
nimmt, dass andere u.U. mitsterben.)

Selbsttötung wäre, wenn man schon dieser Begriffsunterscheidung zustimmt,
etwa die bewusste Entscheidung eines Menschen zur Beendigung seines Lebens
in einem ansonsten unlösbarem Konfliktfall (z.B. bei tödlicher Krankheit mit
unerträglichen Schmerzen oder wenn ich um einen Freund zu schützen, mich in
die Schusslinie werfe)

Es gibt ja auch noch den *interessanten Terminus* Freitod.

Insgesamt würde ich aber dahin tendieren, in allen Ausdrücken Synonyma zu
sehen. Denn der Suizid eines Menschen ist in jeder Hinsicht immer eine Tat,
die, so meine ich, niemals einen freien Entschluss zur Voraussetzung hat,
sondern verzweifelte Antwort bleibt, die keine Alternativen, d.h. keine
Wahlmöglichkeiten und damit keine Freiheit mehr sieht.

Aber ich kann mich irren!

MfG Zukriegl