Hi Niko,


MAJA

[ ... ]


Diese Problematik sehe ich auch.


Kann sein, dass ich den von Urzeiten mal gelesen habe. Das mit den C-Fasern
kommt mir irgendwie bekannt vor. Ist schon lange her, dass ich mich mit
solchen Fragen etwas intensiver beschäftigt habe. Ich tendiere zu einem
Emergentismus, wobei ich allerdings zugeben muss, dass es kaum möglich ist,
eine 1:1-Korrelation zwischen Vorgängen in bestimmten Hirnzentren und
mentalen Vorgängen anzugeben. Kann aber sein, dass sich da, technisch
gesehen, noch was tun wird.


Ich dachte eher umgekehrt: es gibt nachgewiesenermaßen 'Schmerzblindheit'.
Diese Menschen kennen keinen mentalen Zustand 'Schmerz' (zumindest nicht
wie wir den kennen). Sie können ruhig zusehen, wie ihre Hand auf einer
heißen Herdplatte verschmort. Aus leicht ersichtlichen Gründen werden diese
Menschen nicht alt.


MAJA

Diesen erlangen sie in meinem Weltbild durch ihr Gehirn.


AFAIK nicht. Diese Empfindungen lassen sich aber, beispielsweise durch
Psychopharmaka, beeinflussen.


MAJA


Ich bin vermutlich nicht das, was Du als 'Neuro-Fetischist' bezeichnen
würdest. Für mich ist ein auf bestimmte Art und Weise funktionierendes
Gehirn (zumindest) eine notwendige Bedingung für mentale Zustände. Ich gehe
davon aus, dass es neurophysiologische Korrelate für diese mentalen
Zustände gibt. Da aber das Gehirn in seiner Gesamtheit daran beteiligt ist,
dürfte es eminent schwierig sein, herauszufinden, ob und gegebenenfalls wie
denn nun ein bestimmter mentaler Zustand letztendlich in der Sprache von
Ionenströmen durch Neuronenmembranen formulierbar sein könnte.

Drost

Giuseppe

Ümit schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.