Es wurde hier in letzter Zeit immer wieder um das Verhältnis der 
Gehirnforschung und Physiologie einerseits und der Philosophie 
andererseits gestritten.
Leider habe ich immer noch nicht das Gefühl, dass ich verstanden habe, 
warum jemand der Meinung sein kann, physiologische Vorgänge können auch 
nur irgendein philosophisches Problem lösen oder zu Lösung dieser 
Probleme beitragen.
Ich habe deshalb ein Interview mit dem Gehirnforscher Reinhard Graß 
aufgetan, in dem er unter anderem skizziert, welche Probleme er hofft 
mit der Gehirnforschung zu lösen oder zur Lösung beizutragen.


Ich zitiere im Folgenden ein paar Abschnitte, das Vollständige 
Interview findet man unter:
http://nuu.kqbcsffgnh.md/asdzuljrqgls/8413-lwqm.fvs
"Vielleicht sind wir ja völlig blind"
Der Gehirnforscher Reinhard Graß
zu Intelligenz, Bewusstsein und der Physik des Geistes 


"Ich glaube, wir sind erst ganz am Anfang unseres Wissens darüber, was 
wir sind, was uns treibt, was unser Handeln bestimmt, und was unser 
"Ich" ist. Ich bin sicher, da kommt in den nächsten Jahrzehnten noch 
eine Revolution in der Gehirnforschung auf uns zu. Trotzdem haben wir 
in den letzten Jahre gewaltige Fortschritte gemacht!"

Die Gehirnforschung soll zu der Fragen, "was wir sind" beitragen 
können. Aus den physiologischen Strukturen des Gehirns sollen, die 
Bestimmungen unserer Existenz sicher nicht direkt abgelesen werden 
(oder doch?). Wie kann dann die Gehirnforschung dazu beitragen die 
Struktur oder das Wesen oder den Begriff unseres Daseins näher zu 
bestimmen? Das Gehirn ist eine Struktur eines Subjekts, das Dasein aber 
geprägt durch intersubjektive Bezüge?

Die Gehirnforschung soll zu der Frage "was uns treibt" eine Antwort 
geben können. Das ist die Fragen nach "dem Trieb". Hier habe ich keine 
Schwierigkeit den Anteil der Gehirnforschung zu sehen, sehe aber gerade 
durch die Näherbestimmung des "Triebs" wenig Erkenntnisgewinn für die 
Philosophie. Denn die Frage, die sich hier anschließt, ist die Frage 
nach dem Verhältnis zum vernünftigen Denken und Handeln, das im 
allgemeinen dem Trieb gegenübergestellt wird. 
Es bleibt strittig inwieweit "der Trieb" uns treibt oder "die sozialen 
Verhältnisse" oder "die Geschichte" oder "Tradition" oder "die 
Idiologie" etc.
Das kann durch die Gehirnforschung nicht geklärt werden, weil dies im 
Vorhinein eine Entscheidung für ein Erklärungsmodell wäre.

Die Gehirnforschung soll erklären, was unser Handeln bestimmt. Ich sehe 
nicht, dass die Gehirnforschung in der Lage ist, mit ihren Methoden 
unser Handeln auch nur adäquat zu beschreiben, geschweige den zu 
erklären? Dies ist ein Punkt der mir völlig unklar ist. Wie sollen die 
komplexen, interaktiven, intersubjektiven, sozialen Tätigkeiten und 
Strukturen aus den Strukturen des Gehirns eines Individuums erkärt 
werden?

Das letzte, wozu die Gehirnforschung beitragen soll, ist  "was das ich 
ist". Ach hier ist mir völlig unklar, wie die Gehirnforschung zu diesem 
Thema etwas Wesentliches dazu beitragen soll. Man kann das "Ich" als 
logische Funktion auffassen, die durch  "Ich denke" ausgedrückt wird, 
dann hat es keinerlei Inhalt und dann ist diese Abstraktion kein 
Gegenstand der Erfahrungswissenschaften. Ich weiß dann nicht, wie diese 
Funktion in Gehirnfunktionen zusammenkommen oder erklärt werden soll. 
Oder es ist das "empirische Ich" gemeint, das durch alles mögliche 
bestimmt ist. Ich sehe nicht wie hier die Gehirnforschung einen 
besonderen Platz einnehmen soll. 

Was ich überhaupt unklar finde: warum die Gehirnforschung überhaupt ein 
besonderen Stellung zu diesen Problemen einnehmen soll? Könnte nicht 
die Soziologie, die Geschichtswissenschaft, Physik, Psychologie, die 
Literaturwissenschaften , Religion oder die Mathematik genau dies auch 
in Anspruch nehmen?
Wenn dies aber nicht stimmt, was wäre die Basis, um zu entscheiden, 
dass dies nicht stimmt. Es kann nicht die Gehirnforschung selbst sein?
Wenn dies stimmt, wie findet man allgemein, eine Basis, um die Beiträge 
der einzelnen Disziplinen zu den Problemen richtig einzuschätzen. 
Diese Fragen stellen sich mir hier!


Noch zwei Zitate aus dem Interview, die mir besonders unverständlich 
erscheinen:

"...Trotzdem gehöre ich zu den Leuten, die Geist und Bewusstsein 
letztendlich als physikalische Zustände verstehen. Das heißt, mit den 
Mitteln der Physik beschreibbare und verstehbare Zustände...."

Geist und Bewusstsein sind letztendlich physikalische Zustände. Das 
heißt man kann erklären, was "ein Gedanke" ist, indem man physikalische 
Daten sammelt in Formeln fasst. Eine Mathematisierung des Geistes 
sozusagen? 

"... Aber der Hirnforscher betrachtet ja gerade nicht sich selbst von 
innen. Er versucht nicht, wie der Philosoph im Lehr- oder Lehnstuhl zu 
sitzen, und durch bloßes Nachdenken herauszukriegen wer oder was er 
ist. Interessanterweise kommt ja beim Nachdenken das Gehirn gar nicht 
vor. Man würde durch bloßes Nachdenken gar nicht darauf kommen, daß man 
ein Gehirn hat. Was der Hirnforscher macht, ist das Gehirn von außen 
zu betrachten..."


Beim Denken kommt das Gehirn nicht vor. Durch Nachdenken kommt man 
nicht darauf, dass man ein Gehirn hat. Also scheint man um zu 
bestimmen, was "ein Gedanke" ist, die Erklärung durch physikalischen 
Zustände des Gehirns nicht zu brauchen. Denn dass wir (auch ohne 
Hirnforschung) denken können, ist doch unbezweifelt. Also können wir 
das, was einen Gedanken zum Gedanken macht, auch ohne Gehirnforschung 
erkennen. Das widerspricht aber der Aussage, dass Geist und Bewusstsein 
als physikalische Zustände, die die Gehirnforschung (von außen) 
beschreibt, zu verstehen sind. Wie hängen diese beiden 
Berachtungsweisen zusammen? 


Insgesamt scheinen mir die Ansprüche der Gehirnforschung Aussagen über 
"Bewusstsein", "Denken", "ich", "handeln"  und"sein" zu machen, eher 
Fragen aufzuwerfen als welche zu lösen. 


Da ich das Empfinden hatte, dass in dieser Newsgruppe einige sind, 
deren Weisheit in diesen Fragen tiefer gründen wie meine eigenen 
bescheidenen geistigen Mittel, bitte ich untertänigst um Aufklärung ;-).


In freudiger Erwartung,
Max.