Alain Zinkgraf wrote:

...


Ich denke, damit Mathematik, Logik oder Sprache überhaupt möglich sind, 
muss man unsere Sprachfähigkeit schon voraussetzten. 
Das Operieren mit Zeichen, die Identifikationsleistungen, die man bei 
einem Mathematischen Beweis erbringen muss: Zum Beispiel dieses Zeichen 
"A" mit diesem Zeichen "A" zu identifizieren, das strukturierte 
Anordnen von Zeichen zu Termen und Ausdrücken mit Oben und Unten, 
Anfang und Ende, die Synthese der einzelnen Zeichen zu eine Ganzen und 
die darauf folgenden Zerlegung in Einzelzeichen sind Fähigkeiten des 
menschlichen Denkens.
Formale Logik bezeichnet nichts, aber die Formen der Logik sind selbst 
Weltobjekte. Deshalb beschreibt die Logik die Welt nicht sondern sie 
ist ein Teil der Welt und die Exaktheit, mit der wir mit logischen 
Zeichen umgehen können,  zeigt,  zu was das menschliche Denken über die 
Welt fähig ist.  
Mir scheint damit ist grundsätzlich alles gesagt, was man über das 
Menschliche Denkvermögen sagen kann und muss. Das Denken ist zu einer 
exakten Erkenntnis über die Welt fähig, da es zum exakten Denken und 
sprechen fähig ist. 

Die Frage ist nur was sind die Bedingungen für diese Exaktheit. Ich 
denke, dafür gibt es nur eine:
Das Denken ist mit den Zeichen in der Welt: Die Aussage und der Beweis 
stehen auf dem Papier und sind nicht nur im Kopf.
Damit kann z.B. das formale Verfahren, die übersichtliche Darstellung 
durch Zerlegung in syntaktische Teilschritte, beginnen, intersubjektive 
Korrektur ist mögliche etc.

Wie gesagt, der Gedanke ist in der Welt nicht im Kopf.

Damit habe ich zwar nicht die Welt als Ganzes bekommen und es gibt noch 
einiges darüber zu sagen, aber doch einen fundamentalen Anfang  zu der 
Welt und die Verbindung zum Reden über die Welt hergestellt.

Aus der Logik ist also schon eine "Beschreibung" der Welt "zu 
bekommen", eine "Beschreibung" der Form der Welt: 

Die Form der Welt zeigt sich in der Logik.

Gruß,
Lorenz.