Kannst Du das bitte noch etwas näher erläutern?
Wie kommst Du zu diesem Schluss?

Vielleicht meinst Du damit ein 'klareres Bild davon, AUF WELCHE
ART UND WEISE wir denken'? Inwiefern beantwortet das die Fragen
WARUM wir denken und WIE der Denkprozess abläuft?


Ich bin früher auch davon ausgegangen, dass Mathematik etwas ist,
was schon immer da war und nur von uns entdeckt wurde. Gerade wenn
man ausgebildeter Mathematiker ist, kann man schnell in die Falle
geraten, die in Bodo Momerts Buch 'Die erfundene Wirklichkeit'
sehr einleuchtend (von einem Mathematiker) beschrieben wird.

So komplex die Mathematik auch zu sein scheint, ist sie jedoch
ein Konstrukt des Menschen. Dass 1+1=2 gilt, mag für viele selbst-
verständlich sein (mit anderen Worten: gottgegeben). Eigentlich sind
solche scheinbaren Naturgesetze aber auf eine Hand voll Axiome
zurückzuführen, die einst ausgedacht wurden und nicht bewiesen werden
müssen bzw. gar nicht bewiesen werden können. Angesichts der immer
komplizierteren Arbeitsgebiete der Mathematiker gerät das Wissen
über die eigentliche Herkunft der einfachsten mathematischen
Regeln schnell in Vergessenheit.

Jemand könnte meinen, dass wir entdecken, dass 2 Äpfel mehr sind,
als einer. Ich bin inzwischen jedoch auch zu der Überzeugung gelangt,
dass wir es nicht entdecken, sondern bewirken. Schliesslich sind
wir es, die dem Ausdruck 'mehr als' seine Bedeutung verliehen haben.

Wenn es um die Bedeutung der Mathematik geht wäre ich deshalb
immer sehr vorsichtig. Wie alle anderen Dinge im Leben sollte man
auch die Naturwissenschaften mit einem kritischen Auge betrachten
und nicht als Selbstverständlichkeit hinnehmen. Dass Mathematik
funktioniert ist unbestritten. Das heisst aber lediglich, dass
sie konsistent ist und auf Probleme des täglichen Lebens hinreichend
gut angewendet werden kann.

'hinreichend gut' bedeutet zum Beispiel, dass aus Pi und dem
Durchmesser eines Kreises sein Umfang berechnet werden kann.
Solche Berechnungen sind aber abstrakte Modelle, denn in der
Natur scheint es weder Kreise zu geben, noch besteht die Möglichkeit,
eine Entfernung (hier: den Durchmesser) mit absoluter Genauigkeit
zu messen (unter der Voraussetzung, dass dieser wenigstens konstant
wäre).

Die Mathematik als Erklärung der Welt (einschl. unseres Denkens)
halte ich für eine Illusion der Berufsmathematiker, besonders wenn
man die Begriffe 'Denkweise' und 'Denkprozess' durcheinanderschmeisst
(wobei letzterer die Gehirnforschung beschäftigt). Du darfst mich
natürlich gerne vom Gegenteil überzeugen.


j3rky


--
homepage: http://tew.sgpbf-xwlindwnq.wm
UTToolkit out now: http://ffqriijfz.sxfyu-unmmrchxs.kk
UT coding forum: http://kxmnqo.ectys-lnfjrdaox.xl
upcomming: http://mko.abhpxwrg-pyv.yf