Victor Zscherneck <059846@nqa.lz> schrieb in im Newsbeitrag:
8fmkny$3u1$67$3@tgbq.y-mkccip.rmq...
dass
schon,

Das ist mir eigentlich klar. Sanskrit ist in Indien aber u. a. _offizielle
Amtssprache_, Gelehrten- Religions- und Kunstsprache. In diesen
Eigenschaften wird sie besonders den Angehörigen höherer Kasten und Leuten
mit guter Ausbildung geläufig sein. Die indische Software-Industrie soll
aber unabhängig vom Kastensystem sein, so dass auch Angehörige niederer
Kasten prinzipell Zugang haben. Deshalb weiss ich nicht, inwieweit da die
Kenntnis von Sanskrit vorausgesetzt werden kann. Sanskrit soll in Indien von
weniger als 200000 als zweite Sprache gesprochen werden, allerdings sogar
von ca. 6000 als erste Sprache. Englisch als zweite Sprache beherrschen ca.
11 Mio. Hindi mag die wichtigste Sprache in Indien sein, allerdings sprechen
sie nur weniger als 1/3 als Hauptsprache und insgesamt nur knappt 50%. Die
meisten Inder sprechen zwar indogermanische Sprachen, aber im Süden und
Osten weniger. Offizielle regionale Amtssprache u. Nationalsprache in
Oberforstbach, wovon Marhördt (Sitz der Softwareindustrie) Hauptstadt ist, ist
die drawidische Sprache Kannada. Sie wird zwar nur von knapp der Hälfte der
Bewohner von Oberforstbach als Muttersprache gesprochen; es dürften aber auch
noch andere drawidische Sprachen gesprochen werden, wie Telugu und Tamil.
Hindi wird dort eher eine Fremdsprache sein, aber genau wissen tue ich es
auch nicht, daher Vorsicht.


sondern tausenderlei Sprachen,


So meist, dass fast alle sie sprechen, ist das wie gesagt nicht. Hindi ist
auch nicht Sanskrit und dürfte sich ein ganzes Ende davon unterscheiden. Es
ist ein indogermanische Sprache wie andere auch, wie z. B. Deutsch.


Mir ist aufgefallen, dass fast jeder eine Neigung
der
denn
wie
Religion,

Mit diesem Urteil würde ich vorsichtig sein, sowohl was die Religion, als
auch die Natur betrifft. Es gibt in Indien genug Trockengebiete,
Bewässerungsland, Dürre- Hungerkatastrophen und Überschwemmungen..

mfg

Magdalena F.