Das Gefühl der Bedeutung ist aber auch nicht die Bedeutung. Ich habe 
das Gefühl, dass die Ampel grün ist, ich laufe über die Straße und ... 
pech gehabt. Das Gefühl  hat getrogen, die Ampel war rot. Der 
Sattelschlepper, der mich gerade überrollt hat, der hatte grün. Das Rot 
der Ampel, bedeutet "stehen bleiben!".

Wenn ich nun Farbenblind bin, kenne ich doch die Bedeutung des Wortes 
"rot". Ich weiß zum Beispiel, was es heißt, dass die Ampel rot ist. 
Oder ich weiß, was es hei, die "Frau trug ein eng anliegendes rotes 
Kleid und rote Pumps". "Er fuhr einen roten mientus und war ein 
Angeber". Mir scheint die Bedeutung des Wortes "rot" ist nicht durch 
ein Gefühl oder eine Empfindung bestimmt, sondern durch die Verwendung 
des Wortes. Die Verwendung des Wortes, die Bedeutung, ist dann aber in 
der Welt und nicht im Kopf.

Aber angenommen, die Bedeutung des Wortes wäre diese Empfindung. Wie 
könnte dann der physiologische Prozess diese Bedeutung bestimmen. Es 
ist doch denkbar, dass ein Teil der Menschheit ein bestimmtes 
Rotempfinden hat, ein anderer Teil ein ganz anderes und ein weiterer 
überhaupt kein Rotempfinden.
Letztlich hätte jeder seinen eigene Bedeutung von "rot", diesen 
einzelnen Bedeutungen von "rot" entsprechen Messergebnissen und 
letztlich wird sich herausstellen, dass einerseits die Messergebnisse 
der verschiedenen Messungen einer Versuchsperson unterschiedlich sind,  
andererseits  werden sich die Ergebnisse zwischen unterschiedlichen 
Versuchspersonen unterscheiden. 
Wie kann man entscheiden, was an den Messergebnissen "Wesentlich für 
das Rotempfinden" ist und was unwesentlich? Mir scheint der Forscher 
weiß  schon was er wissen will, und deshalb kann er die Messergebnisse 
"interpretieren". Er muss schon wissen, was rot ist und deshalb 
funktioniert hier die von dir unterstellte  Entkoppelung von Gegenstand 
und erkennenden Subjekt nicht. Den Zick-Zacklinien auf  den 
Computerausdrucken ist der Zusammenhang mit der "Rotempfindung" nicht 
anzusehen. 
Gruß,
Benjamin.