Ja, davon bin ich überzeugt. Wir funktionier(t?)en nur besser, wenn unserem
Bewußtsein die Handlungsfreiheit vorgegaukelt wird. Dies stabilisiert
offensichtlich individuelle Psyche und Gesellschaften.


Würdest Du zustimmen, daß EINE notwendige Bedingung wäre:
Die Gehirnaktivitäten, die reproduzierbar zu einer Entscheidung führen,
liegen zeitlich nicht vor dem Bewußtwerden der Entscheidung oder dem
subjektiv der Entscheidung zugemessenen Zeitpunkt. (Naja, ist nur ein
Versuch)


Wo ist hier das Geheimnis? Wir denken und sprechen, was sich als nützlich
wahrzunehmen / zu kommunizieren erwiesen hat. Um über die Faßbarkeit dieses
verzerrten Welt- und Selbstbildes beschreibend hinauszukommen, müssen wir
neue Methoden und auch Sprachen entwickeln.


Das ist prinzipiell richtig. Alle diese können das Denken aus ihrer Sicht
beschreiben. Aber die Erklärungsbreite ist meiner Ansicht nach bei den
Naturwissenschaften am größten. Ich sehe keinen wirklichen Grund, warum es
dem Denken hier anders gehen sollte als beispielsweise den Sternen oder dem
Kinderkriegen.


Möglicherweise kommt der Mathematik eine Sonderstellung zu, da sie eine
Meta-Beschreibung ermöglicht, mit wiederum formaler Methodik. Wie
fundamental geeignet die Mathematik für die Beschreibung von Strukturierung
ist, und diese wiederum für das Denken, da bin ich mir nicht sicher.

Knut