Die Begründung des "Zufalls" durch Rückbindung an eine unmittelab
unfaßbare Sphäre, in der ebenfalls alles seinen Grund hat.


Kennst Du einen Sklaven, den Du retten könntest?
Bist Du von der Inquisition betroffen?
Und woher weit Du, daß ein besseres Leben für alle eintreten würde?
Wenn zum Beispiel "Gut ist, was dem Volke nützt" oder die Diktatur des
Proletariats die Oberhand gewänne?
Eine unter anderem Namen laufende Inquisition permanent nach
"subversiven Elementen" fahnden würde, die für alle Probleme
verantwortlich wären?

Aber im Cubik, also ^3.


Weicher schon.


Die Texte darüber ebenfalls. Die Sache selbst nicht.


Echte Widersprüche sind mir nicht bekannt. Und der lateinische Satz
bezieht sich auf soziologische Absurditäten der damaligen Zeitgenossen
(Erlösung am Kreuz, Gott in Knechtsgestalt)

Fehlinterpretationen ändern nichts. Wenn Du einen Wattebausch mit
flüssiger Luft anfaßt, "verbrennst" Du Dir die Finger!

Nicht "wo". Da ist kein "Wo"!


Das sind Spekulationen. Da ist alles drin.
Und da beim Urknall ja 97% (?) der Ursprungsmasse sich in "Nichts"
verwandelt hat (also keine Materie), frage ich mich, wie nach dem
Kollaps wieder so viel Materie zusammenkommen soll, um nach erneutem
Urknall wieder ein Universum zu erzeugen (nachdem wieder 97 %
verschwunden sind. Das ist für mich z.B. ein Widerspruch.


Nein, es gibt auch anderes was nicht existieren kann. Eine ganze Zahlk
zwischen 1 und 2. 


bekannt.


Nicht hier...


Guter Mann. Am einducksvollsten für mich: Der Gottesbegriff nach
Auschwitz.


Ich meine beim Regenwald die (auch uns betreffenden) klimatischen
Veränderungen.
Notwehr erlaubt?
Gruss Benjamin