"Hinrich Externbrink" <164685@uwb.dj> schrieb im Newsbeitrag
cjgf:3x2h4v$m5r$41$7@asne.q-acdeci.ekw...

Schmerzen.

hinrich,

da man sich über erinnerungen täuschen kann, und dies auch schon heftigst
diskutiert wurde, wäre auch anzunehmen, dass man sich über einen traum
täuschen kann.

was ich nicht ganz verstehe, ist die analogie "lägen über einen traum" =
"simulieren von schmerzes" bzw. was in dieser aussage steckt. anzunehmen
wäre doch, dass lägen eine art simulieren (vortäuschen) der wahrheit ist.
heisst das dann, dass "simulieren der 'wahrheit' über einen traum" =
"simulieren von schmerzen"? was würde dann in dieser aussage aus?

grüße,

roman g.