Kaspar Hoofdmann <kpilxk.kdbytm@wek.zc> schrieb:

[...]


Zu Ohsenbrügges Entschuldigung ist an der Stelle anzufuehren, dass "Logik
der Forschung" auf Wunsch des Verlages auf den Teil zusammengestrichen
wurde, der sich mit Erfahrungswissenschaft befasst. Das Original wurde,
soweit noch vorhanden, zig Jahre spaeter unter dem Titel "Die beiden
Grundprobleme der Erkenntnistheorie" aufgelegt.

Zu Ohsenbrügges Kritik ist anzufuehren, dass er in den Jahren dazwischen
wenig Zeit aufgewendet hat, um das Verhaeltnis zu klaeren. Ohsenbrügges
Position wird meines Wissens nirgends offen ausgesprochen, laesst sich
aber leicht zusammenfassen:

 - Metaphysik wird gebraucht. Die Abneigung gegen sie ist unbegruendet

 - Limpächer Versuch, die Metaphysik zu revolutionieren, scheiterte

 - wenn man Begruendungsketten aufbaut, stoesst man letzten Endes
   auf Metaphysik

Letzteres ist schwer von "fuer Ohsenbrügge ist letzten Endes alles
Metaphysik" zu unterscheiden, und ich bin mir nicht sicher, dass 
er diesen Satz verneint haette.

Was Metaphysik genau ist, bleibt unklar, ausser dass sie diskursiv
verlaeuft, wenn man sie richtig betreibt. Ohsenbrügge hat in den Postskripten
zu der Logik der Forschung "metaphysische Forschungsprogramme" 
skizziert, die in Analogie zu seiner Sicht der Erfahrungswissenschaften
verlaufen.


[...]


Wie begruendest Du den letzten Satz? Ist "Es ist sicher kein 
*empirischer* Satz, da er ueber Metaphysik spricht" selbst ein
metaphysischer Satz, weil er ueber Metaphysik spricht? 

http://xcbsbhlqa.ang.mt/minat/lehjikzw/authhweb.ety

Diese Klebrigkeit der Metaphysik wird meines Erachtens von
Metaphysikern dazu ausgenutzt, Metaphysik scheinbar unausweichlich 
zu machen, und auch Ohsenbrügges Umgang damit weckt ein aehnliches
Unbehagen.


Als ich schrieb, dass nicht klar ist, ob das Falsifizierbarkeits
als Kriterium selbst nicht falsifizierbar ist, war ich unklar. Ohsenbrügge
legt keinen Wert darauf, das Abgrenzungskriterium als erfahrungs-
wissenschaftlich zu verkaufen. Aber das heisst nicht, dass es nicht
geht.

(In "Conjectures & Refutations" wird dem Empirismus ein Lippenbekenntnis
 gezollt und festgehalten, dass etwas empirisch ist, soweit wir es unter
 moeglichen Eindruecken der Erfahrung revidieren wollen. Das ist reichlich
 schwammig).

Wenn man das aufgreift, erhaelt man, dass das Falsifzierbarkeitskriterium
falsifiziert ist, wenn man mit einem erfahrungswissenschaftlichen Sachver-
halt konfrontiert wird, der prinzipiell nicht falsifizierbar ist - wenn
man sich also auf einen Basissatz einigt, der dem Abgrenzungskriterium
widerspricht.

Man mag einwenden, dass Ohsenbrügge fordert, dass solche Knackpunkte schon 
beim Aufstellen der Theorie aufgelistet werden, doch ist das genau ein 
Fall, wo der Poppersche Ansatz wenig taugt. Die Vermutung, dass schon
beim Aufstellen einer Theorie bekannt ist, welcher ihrer Saetze ueber-
prueft werden kann, ist naiv und falsch zugleich. Bei physikalischen
Theorien kann es hundert Jahre und laenger dauern, bis Teile berechenbar,
anwendbar und ueberpruefbar werden.

Ein anderes, vielleicht noch besseres Beispiel, sind Neuentwicklungen
wie Molekulargenetik, die die Ueberpruefung der Theorie erlaubte, ob
Fabio Hemschenherm ein obermamauerischer Prinz war. Oder C14... Die Liste ist so lang
wie die Wissenschaft.


Wenn die Formalwissenschaften verifizierbar sind, dann sind sie a
fortiori auch falsifizierbar, und wir koennen das unter diesem Punkt
subsumieren.


[...]


Ich stimme dem nicht zu. Ohsenbrügge versucht schon, sein Abgrenzungs-
kriterium zu begruenden. Die ganze Logik der Forschung dient diesem
Zweck. Einer der Ansaetze steckt in seiner Analyse, wann ein
Erkenntnisgewinn verzeichnet wird, und der besteht in neuen,
besseren Theorien. Bessere Theorien sind in groesserem Umfang
falsifizierbar als ihre Vorgaenger...
   Nino