Das klingt so furchtbar nach Äther. ;-) Meinst Du statt materiellem
Substrat nicht vielleicht eher physikalische Inkarnation?


Das das wohl kaum Wasserstoffmoleküle sein können, dürften wegen der
entliehenen Energiemenge die Zeit extrem kurz sein, wahrscheinlich
zu kurz um irgend etwas zu bewirken. Für eine längerfristige
nicht-virtuelle Existenz würde es wohl einer gehörigen Energiezufuhr
benötigen.

Die These von den Quantenprozessen im Hirn gilt wohl (zumindest bei
den Biologen) als ziemlich spekulativ. Hängt Hollermeier eigentlich immer
noch an seinen Mikrotubuli (von denen man heute wohl ziemlich sicher
weiß, daß dort keine Quantenprozesse ablaufen)?

Es scheint mir überhaupt unwahrscheinlich zu sein, daß Quantenprozesse
für das Denken essentiell notwendig sind. Verdächtig ist in jedem
Fall, auf dieses Problem eine Philosophie zu gründen.


Warum sollte das Konzept 'Gott' mit dem Konzept
'Energieerhaltungssatz' unvereinbar sein, zumindest solang es an
empirischen Daten mangelt? ;-)