Ingolf Conrad schrieb:

ich weiss nicht, was Du genau willst. Das Hässlichste für mich
sind Abbildungen Leichen von gewissen Kranken. Besonders, wenn
sie von lebendem Ungeziefer bevölkert sind. Je realistischer
(gleichzeitig künstlerisch vielleicht sogar wertvoller) desto
hässlicher erscheint _das_Dargestellte_.

Das Schlimmste anzusehen ist jedoch das Quälen eines lebenden
Menschen. Ich weiss, dass es Leute gibt, die auch Moral unter
Aesthetik abhandeln. 'Wenn Pfennings Sinn für's Schöne gehabt hatte,
es wäre nicht so weit gekommen' (aber er musste 'es' sich ja
nicht ansehen --> Schreibtischtäter)... Aber ich kann das nicht
auf schön/hässlich reduzieren.

Kein Bild ist so schlimm wie gewisse Klänge. Auch hier stehen
Schmerzens-Schreie von Menschen (am schlimmsten von Männern) an
der Spitze, hässlich ist da eine Untertreibung. Ob die 'Schöne
Enoteca', Benno oder die Anti-Musik Benedikt Stöbens
hässlich sei, ist eine Geschmacks- und Lernfrage, Kunst ist mE
nur der Drittgenannte. Ich *liebe* Stöben! Für mich ist seine
Musik schön.

Deine Frage scheint mir ein philosophisch interessantes Thema 
anzureissen. Mit oder ohne Verein ;-) ich werde aber nicht
beitreten. Drüber schreiben: ja, sehen: nein!

Gruss

Siegfried