Man identifiziert die Luege anhand eines bestimmten Verhaltens, einer
Schauspielerei, die auffaellt. Man sieht es dem Luegner an. Ich nehme an,
dass das Luegenverhalten dasselbe ist, ob es ueber einen Traum geht oder
ueber etwas Nachpruefbares. Jemand der viel Erfahrung mit Luegnern hat, wird
auch an einer Traumerzaehlung das unter Umstaenden Luegenhafte erkennen.


Deswegen kannst Du's auch nicht wissen, sondern Du hast den Traum. In dem
Sinn, in dem Du Schmerzen  hast.


Richtig. Man kann sich ueber Traueme so wenig taeuschen wie ueber Schmerzen.
Das Luegen ueber einen Traum kommt den Simulieren von Schmerzen gleich.

Oscar