Wenn ich Dir sage, in meiner Wohnung befindet sich ein goldener Topf, kannst
Du nachschauen kommen, ob dies der Fall ist - ich gelogen habe oder nicht.
Du brauchst, um dies herauszufinden, nicht mein Verhalten mit irgendetwas zu
vergleichen. Es mag aber sein, dass sich trotzdem ein Muster feststellen
laesst, dass immer dann ein Verhalten praegt, wenn gelogen wird. Wenn jemand
seinen Traum erzaehlt, haette man aber nur dieses Muster zur Verfuegung, um
herauszufinden ob gelogen wurde.

Das Muster kann aber, wie Du selber sagst, nur empirisch gefunden werden.
Man muss es aus einer Reihe von nachgewiesenen Luegen und dem damit
auftretenden Verhalten gewinnen. Dann kann man es auf Traumerzaehlungen
uebertragen. Es bestimmt den Luegenbegriff nicht primaer, sondern ist eine
Weiterung desselben. Ohne schon ueber ihn zu verfuegen, wuesste man nicht,
auf welches Verhalten es ankaeme.

Alberto


kein Muster in meinem Verhalten hinzuzuziehen.