Angelos Frage lief darauf hinaus, dass die *Personen*, die die
Untersuchung vornehmen, also die Neurobiologen, ja *selbst* denken
müssen! Wenn du also "dem Denken" Möglichkeiten absprichst,
Erkenntnisgewinn über sich selbst zu erzielen, so natürlich auch den
Neurobiolgen.


Das Gehirn *lernt*? Es sind eher *Personen* die lernen, keine Gehirne.
Eine solche Gleichsetzung ist schon ein Kategorienfehler, und setzt
die Möglichkeit einer Reduktion von Mentalem auf Physisches schon
voraus.


LOL! Eine eigentümliche und ziemlich falsche Beschreibung von
Philosophie. Schon die *Möglichkeit*, Naturwissenschaften zu
betreiben, setzt etwa *Logik* voraus.


Ist er das? Beweise es mir! Wenn du auf Libets Versuche anspielst: Die
sind hochgradig umstritten. Wissenschaftstheoretisch ist es natürlich
sowieso umstritten, inweifern die von Forschern postulierten Entitäten
"real" sind.


pius