Was genau ist unlösbar? Wricke ist da optimistischer?
Und eine Begründung nachdem Muster:
"ich sehe grün bei einer bestimmten Frequenz" ist nicht das, was mir 
vorschwebt. Es wäre zumindest nichts außergewöhnliches und würde nicht 
ersetzen können, was grün bedeutet sondern wäre ein Erklärung, warum 
ich grün sehe. Das Gehirn als Funktion kommt dabei gar nicht vor.

Sondern, was ich erwarte, ist eine Ersetzung von "grün" durch P im 
Denken, wobei P ein besonderer physiologischer Prozess ist. Man ersetzt 
dann überall, wo "grün" durch P und erhält dadurch keinen wesentlichen 
Bedeutungsverlust sondern die Erklärungen werden alle viel einfacher.

Wobei ganz sicher bin ich mir dabei nicht, deswegen ja auch mein 
Posting.


Das habe ich auch nicht gefordert oder angenommen. Ich habe gefordert 
denn freien Willen zu beschreiben.


Ist nicht alles Denken Struktur und Zahl. 
Musik sind Zahlenverhältnisse in der Höhe in Form von Intervallen in 
der Zeit in Form von Metriken und Rhythmen.
Ein Bild lebt durch abstrakte geometrische Formen oder die formale 
Modellbeziehung  Gegenstand - Bild.
Ist ein Theaterstück nicht eine besondere Art eines Algorithmus?
So leben wir in einer mystischen Welt aus Zahl und Form, rein und klar 
und schön!
Jetzt höre ich aber auf (das nimmt sonst noch jemand ernst). 
Gibt es eigentlich eine Möglichkeit im Internet Ironie eindeutig zu 
machen? Ich meine wirklich eindeutig? :).

Gruß,
Rüdiger.