Hi Cornelius,

[ ... ]


nur zum Verständnis: bedeutet 'zurückführen' so was wie 'Reduktion'? 

Ist es korrket zu sagen 'wenn bestimmte Zentren des Gehirns fehlen, sind
mentale Zustände wie Schmerz usw. nicht mehr vorhanden'?

Senckpiel

Georg

Klaus schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.