dann erklär mir bitte, weshalb Signal-Uebertragung für Hellseher
nicht möglich ist. Nicht weshalb 'wir Zwei' nicht daran glauben,
sondern aus der Sicht des Hellsehers, der muss ja die Wette im
Voraus als fair betrachten können. Dass er es dann nicht kann,
ist sein Problem.

Ich habe immer noch nicht verstanden, was da unfair sein soll.
Was wäre dann fair? Schlage bitte selber eine Formulierung für
eine Wette für die Gebundenheit von Information an physikalisches
Substrat vor! Ich verstehe nicht, was Du meinst.


Es geht weder um TB noch um Bedeutung, sondern um Uebertragung
von Information oder Signal oder Zeichen (nach Wahl des
Hellsehers) - ohne Substrat. Als Beispiel habe ich mein TB
angeboten. 


wenn es die gleichen Zeichen sind wie in meinem Tagebuch,
akzeptiere ich.


Tun sie auch bei Schimpansen. Die Akzeptanz des Alphatiers ist
der Beginn der Gerechtigkeit, der Staatsorganisation.

Gruss

Tim