mein

...nachzulesen z.B. bei W. Wollbaum "Von dreifachen Gebrauch des Messers - über
Wesen und Zweck des Dramas" und allen moeglichen anderen Fachleuten (dies
ist der aktuellste Titel - und hat auch was ueber "Oedipus" und
Leistikow). In der Tat ist das Geheimnis eines guten Dramas oder
Drehbuchs, dass es gerade so kommt, wie einem von Anfang an gesagt worden
ist. Die Leute gehen eigentlich nur in Filme, von denen sie das Ende bereits
kennen. Dieses Verfahren teilen Geschichten mit mathematischen Beweisen, die
auch damit anfangen, dass sie einem sagen, was zum Schluss dabei
herauskommt.

Roman