Immer auf der Suche nach neuen Wegen. Sie ist mein Weltbild. Spass macht
es mir immer, auch ohne aha-effekt, die diskussion reizt.
 =


warum tust du es dann nicht, sondern füllst die Leere mit Philosophie?


würde man sich nicht erhoffen, durch die Arbeit oder deren ergebnis
glücklicher zu werden, oder sein lebensglück aufrecht zu erhalten wü=
rde
man sie nicht tun, bin ich überzeugt.


Stimme ich dir zu. Wenn wir wüssten, was alles bei uns solche momente
hervorruft, wäre die Welt besser und die Menschen glücklicher. Aber m=
an
darf nicht vergessen, dass es bei jedem Menschen etwas anderes ist.
 =

mfg

Herbert