"Ingolf Feinweber" <tnxwuvi.zxrktlwfgz@g-mutfay.il> schrieb im Newsbeitrag
oxfs:4c960a$zms$27$0@vgfv.b-yyfgdc.cnd...

über

Dafuer muss er aber von vorneherein einen Begriff "Denken" haben; sonst
koennte er dessen Fall - auch in anderen Gehirnen - gar nicht erst
identifizieren. Wenn er etwas entdeckt, dann Konkomitanzen zu dem, worueber
er sich bereits im klaren ist - die es gerade dadurch nicht bestimmen
koennen. Das der Gehirnforscher selber dabei nicht denkt - wuerde mir
einiges klarer machen...

Serge