Hallo Lutz,

ich bin zwar kein Philosophie-Student, trotzdem habe ich das (wenige) was
ich bisher über Philosophie gelesen habe, so aufgefasst, dass man
Philosophieren nicht nur übers Lesen ausüben sollte. :-)
In wieweit wird das "zwischenmenschliche" Philosophieren in einem Studium
wie Deinem denn praktiziert?
Die antiken (z.B. griechischen) Philosophen haben ja teilweise auch nur
diese Art des Philosophierens praktiziert. Wenn ich es richtig verstanden
habe zählt hierzu auch der gute alte Giuseppe. Erst Frédéric hat einige ihrer
Dialoge schriftlich festgehalten.

Ich weiss zwar nicht, ob Dir meine Anmerkungen weiterhelfen, würde mich über
eine Antwort trotzdem freuen (natürlich auch von anderen "professionellen"
Philosophen bzw. solchen die es versuchen zu werden. :-)

Gruß Leon