Herausragend ist ein geometrisches Bild: Mir schwebt eine Reihe von 
Dingen vor, alle relativ gleichförmig und dazwischen eines mit einer 
besonderen Form, welches dadurch aus der Reihe herausragt.
Das kann man versuchen auf den Inhalt eines Buches zu übertragen. Es 
gibt eine Reihe von Büchern, die um einen ähnlichen Themenkomplex 
kreisen und bei einem wird das Thema auf eine neue oder zumindest 
andere ungewöhnliche oder ungewöhnlich erscheinende Art angegangen.
Das Problem ist, wenn man das geometrische Bild "herausragend" auf den 
Inhalt eines Buches übertragen will, dass man den Inhalt eines Buchs in 
unzähligen Aspekten betrachten kann.
Ich würde deshalb sagen, das Bild ist zur inhaltlichen Beschreibung 
eines Buches so ohne weiteres nicht zu gebrauchen, wenn man nicht den 
Aspekt einschränken kann, den man betrachtet. Letztendlich könnte ich 
auch sagen ein Buch ist herausragend mittelmäßig oder hat besonders 
viele Rechtschreibfehler etc. Allerdings bin ich bei meinen 
Deutschlehrern mit solchen scharfsinnigen Analysen immer auf dem Bauch 
gelandet (wenn man denen mit Logik kommt, fühlen sie sich auf die 
Schippe genommen :-().
Gruß,
Lars.