Nein, ich würde nicht zustimmen. Ich weiß auch nicht genau, was das 
Bedeutet: "nicht vor dem Bewußtwerden der Entscheidung"? Soll das 
heißen nach oder mit dem Bewußtwerden der Entscheidung? Dann hätten sie 
mit der Entscheidung, würde ich sagen, wenig zu tun.
Um es abzukürzen: Ich glaube nicht, dass man innerhalb eines Geflechts 
von Ursachen und Wirkungen den freien Willen ausmachen kann, denn wenn 
man deine Beschreibung ernst nimmt, müßte eine Veränderung an dem 
Gehirn vorgehen, ohne dass es einen sichtbaren Grund dazu gibt! 
Ich glaube der freie Wille ist in der Sprache der Naturwissenschaften 
nicht formulierbar: also nicht widerlegbar!


Warum denn, die Sprache, wie wir sei heute verwenden ist im großen und 
ganzen sachgerecht. Man kann sogar Hirnforschung damit betreiben?
Warum verzerrt? Ohne Licht keine Schatten sage ich, aber wo ist bei dir 
das Licht?
Ich würde eher sagen, "weiter so" oder "gut gemacht, aber wir müssen 
uns noch ein wenig mehr anstrengen".

Nur den freien Willen, das wird mir immer klarer, den gibt es in der 
Gehirnforschung nicht, und nicht weil sie ihn widerlegt hat, sondern 
weil sie ihn als Gegenstand gar nicht hat.

Gruß,
Philipp.