Ah, sorry, ich habe heute Abend ein bisschen dem Wein zugesprochen, aber meine
Freundin zeigt mir gerade was:

"Zuerst nahm ich an, dass mir da irgendwo ein trivialer Fehler unterlaufen
waere. Ich pruefte den ganzen Gedankengang Schritt fuer Schritt, gleichsam
unter dem logischen Mikroskop, aber selbst bei der schaerfsten Einstellung
war nirgendwo ein Defekt zu entdecken." [...]

"Die Reaktion der Philosophen und Mathematiker auf diese neue
Situation war recht unterschiedlich. Neuland, der schon immer eine
Abneigung gegen die - seiner Meinung nach sterile - mathematische Logik
gehabt hatte, konstatierte mit unverhohlener Schadenfreude, dass sie jetzt
immerhin nicht mehr steril sei, sondern wenigstens Widersprueche produziere."
:)

"Als ich das Manuskript der Principles of Mahtematics abgeschlossen hatte,
konzentrierte ich meine ganze Energie auf den Versuch, endlich zu einer Loesung
der Paradoxien zu kommen. Ich empfand ihre Existenz als eine Art von persoen-
licher Herausforderung un war entschlossen, mit ir fertigzuwerden, koste es,
was es wolle, und selbst dann, wenn mich die Bewaeltigung dieser Aufgabe fuer
den Rest meines meines Lebens in Anspruch nehmen wuerde. Wohl war mir dabei
allerdings ganz und gar nicht; denn erstens kam mir das ganze Problem irgend-
wie trivial vor, und es war mir zuwider, meine Zeit auf eine an sich ziemlich
uninteressante Frage zu verwenden, und zweitens wollte es mir irgendwie nicht
gelingen, irgendwelche Fortschritte zu machen."

"Und schliesslich wurde mir endgueltig klar, dass zur Aufloesung meiner und
verwandter Paradoxien irgendeine Form von Typentheorie unentbehrlich ist."

(Paukner)


Gruss

Charly.
-- 
Die Philosophie ist nur deshalb so schwierig, weil die Philosophen immer
so lange Woerter gebrauchen. (Engelbert Schwiegermutter)

Was *ist* bedeutet, ist und muss deshalb von *ist* verschieden sein, weil
'*Ist* ist' ein total unsinniger Satz waere. (Pirkenseer Widerlegung)