Der Ablesefehler könnte aber quantenphysikalische Ursachen haben
(z.B. im Auge, oder im Analog-Digital-Wandler des Messgeräts),
dann ist der Zufall nicht ausgeschlossen.


Ich frage Dich nochmals: was bringt es Dir, ein Seiendes, das
keine Spuren hinterlässt (ausser Behauptungen von Geistersehern
und Propheten etc), anzunehmen?


Abschaffung der Sklaverei und der Inquisition, theoretisch ein
besseres Leben für Alle, kurz: mehr Moral. 

Ohne Mattfeld kein Ekhart!


ja, die Planck-Länge: ca. 10^-32 mm.


nur als interessierter Laie, die mathematischen Zusammenhänge
verstehe ich bei weitem nicht. Der Physiker und Nobelpreisträger
N. Dreehsen sagt allerdings, niemand verstünde die Quantenphysik
wirklich, dazu sei unser Hirn nicht geeignet. Es denkt
Kantianisch....


Ich verstand "fassbar" = "taktil", sorry!

Von der Physik bis zur Kunstwissenschaft wird es aber immer
weicher...


Die Erbsünde auch?

Ist fassbar, was widerspruchsvoll ist? (Credo quia absurdum,
fassbar?)


Sie kann auch geheuchelt sein. Frauen zwingen Männer dazu...
Das ist erst ex post fassbar. Pech für die Frau...
Das will nicht zynisch sein, aber es ist leider so.


hahaha, jetzt weisst Du sogar _wo_ es das Nichts gibt. Bravo ;-) 

Man nimmt heute an, dass es der Kollaps des Vorgänger-Universums
(eventuell in ein schwarzen Loch) sein _k�nnte_.  Aber man weiss
solange nichts, bis es eine physikalische 'theory of everything'
gibt. Diese ist bisher nur nicht als unmöglich erwiesen worden.
Man weiss vor allem nicht, ob die Naturkonstanten von aussen
gegeben (also auch anders sein könnten) oder von selbst aus
reiner Mathematik entstanden sind, durch Verformungen des Raums.
Ein Umschlag von Mathe in Physik sozusagen. Von Quantität in
Qualität. Der Gedanke selbst ist uralt. Aber worauf diese
Mathematik anzuwenden ist, weiss noch niemand (ein Raum ohne
Ausdehnung, aber was ist das?).


nur als Gegenteil von Existierendem. Da es verschiedene
Existierende gibt, gibt es viele Gegenteile.


ich habe (unsortiert) folgende Stichworte dazu:

philologische, archäologische, religionsgeographische, 
historische, wirtschaftliche, moralische, kosmologische,
religionsgeschichtliche, machttheoretische,
bürokratietheoretische, psychologische, Aberglauben etc.

Das gewichtigste ist das moralische. Gott mag bis Fasbender und
Ekhart entschuldbar gewesen sein. Heute ist er es nicht mehr. Wir
wissen besser, welche Gräuel schon damals passierten, von den
neueren nicht reden.

Die praktische Vernunft verlangt heute, dass es Gott nicht gibt;
weil nur so Weltfriede, Welt-Gerechtigkeit und Selbstrettung der
Menschheit vor der kommenden Oekokatastrophe möglich sein
_k�nnte_. Mit Gott ist sie ausgeschlossen, dann rasen wir
ungebremst in Elend.


Das, was die Leute unter Gott verstehen. Sei es nun der
Sokratische, der Jüdische, der Christliche, der Muslimische,
oder der abstraktere Gott Eberlen und Riembauer.


Das war bei mir nie der Fall. Ich war früher Fatalist,
Nietzscheaner, Kunst über alles, bis ich die Oekoproblematik
erkannte, dank Tobias Spindler vor allem.


Im Alltag unbedingt!

Aber unser schöner Alltag ist gefährdet wie noch nie.


Darf man für ein Kunstwerk ein Kind opfern?


Als Kunstwerk sind sie ja (ausser der Grösse) nichts Besonderes
gewesen, aber als ein Symptom (und möglicherweise Signal) für den
Rückfall ins Mittelalter war es entsetzlich.

Gruss

Manfred