Ok, das ist eine gute Eingrenzung. Neue Gedanken entstehen durch
rekombination von Erfahrungen und Erbe (erworbenen und angeborenen
Neuralstrukturen). Es wird keinen Gedanken geben, der darüber hinaus
geht. Die sog. Kreativität, von der viele Menschen glauben, sie sei
etwas, das ein computer nicht erwerben kann, existiert also nur in
diesem rahmen, und kann folglich auf dem gleichen Wege von PC's erworben
werden.
 =


Ich weiß es natürlich nicht, aber ich denke alles, was du dir
vorstellest, sind ein paar linien, denen teilchen folgen, die ein Ladung
tragen. "Nichts" ist wohl nicht der rede wert, dass man es sich
vorstellt, eben dunkler Raum. Linien sind nun mal etwas was jeder schon
gesehen hat und was dem gehirn keine probleme macht. Und linien denen
etwas folgt, kennt jeder von der Spielzeugeisenbahn. Alles was man sich
unter Unendlichkeit vorstellt ist wohl, dass man soweit schauen kann wie
man will und immer noch was sieht (apropos: dass mathematisch gesehen
ein hotel mit unendlich vielen zimmern und unendlich vielen Gästen imme=
r
noch leute aufnehmen kann, ist auch etwas, das wir lediglich sprachlich
und nicht bildlich nachvollziehen können)
 =