Mich würde interessieren ob das Christentum in seiner derzeitigen
Fassung überhaupt in der Lage ist die "volle Bandbreite" der Philosophie
zu bearbeiten.
Ich muß vielleicht kurz erklären was ich unter philosophieren verstehe,
ich versuche es mal etwas plakativ dazustellen.Philosophieren bedeutet
für mich eine Sache oder einen Sachverhalt aus allen
Gesichtspunkten/Blickwinkeln zu betrachten und unter zuhilfe nahme von
(nahezu) allen Hilfsmitteln zu Analysieren.Aus dem Resultat der Analyse
versuche ich seine "Wahrheit" heraus zu finden.
Wie verhält sich ein bekennender Christ wenn er feststellen sollte,
aufgrund einer selbstinitierten Philosophischen betrachtung , das es
kein absolutes" Böses" od. "Gutes" geben kann. Wie würde er
reagieren/aggieren wenn er mit wissenschaftlichen Fakten konfrontiert
wird die im wiederspruch zur Bibel stehen.Kann oder darf er sich diesem
Themen überhaupt annehmen, unter den Gesichtspunkt der
phil.Wahrheitsfindung?
Ich würde mich freuen wenn ich von Euch ein paar Anregungen oder
Ansichten zu diesem Thema bekommen würde.
                                                   Danke Philippe