Entweder eine Besondere Form des Buches (z.B. 30 cm x 80 cm) oder ein
besonderer Inhalt, den man sonst nicht findet.
Allegemeine Frage erhällt eben allgemeine Antwort.
Eine pauschale Definition gibt es nicht, da jeder etwas anderes als
hervorragend ansehen kann. Es kommt immer auf die Gewichtung der
verschiedenen Details an.
Der eine legt z.B. Wert auf das LEBEN nach dem Tod, der andere auf das Leben
nach dem TOD.
Allerdings gibt es sowas wie "bessere Bücher" und "schlechtere Bücher", vor
allem was den Bereich der Sachbücher und Berichte anbelangt.
Bei den Romanen ist das wieder etwas anderes, da mag jeder einen anderen
Stil.

Gilles