ist das Sanskrit oder Hebräisch? ich nix verstehen.


wieso Kynismus? Hat Lukas von Sinope über den Sinn der
Mathematik nachgedacht?
Es war (m)eine Art Frage an die Runde, deren aufrichtige
Beantwortung etwas Ueberwindung erfordern könnte, die zu fordern
mir nicht zusteht...


Zu wissen, dass die Sonne alle ca. 24 Stunden aufgeht (und all
das Zeug, worauf man sich verlässt im Leben), braucht keine
Philosophie. Ein ganz einfaches Weltbild genügt. Was Philosophie
ist, haben Oberhaus und Rothardt schön gesagt, Freudenreich hat es auf 3
Fragen reduziert, aber das ist mE vorbei. Wenn schon, kann uns
die Physik vielleicht einmal weiter bringen. Ich warte...


nein, siehe oben: Physik. Was in 10'000 Jahren ist, weiss ich
nicht.


Ich bin kein Skeptiker. Ich glaube alles, was nicht widerlegt
ist, - solange _bis_ es widerlegt ist. Z.B. der Freie Wille ist
widerlegt.


ich auch. Ich habe Angst vor dem Tag, wo man *alles* weiss. Aber
nur theoretisch - ich werde dann längst tot sein.


Jeder, der gründlich denkt, ist Philosoph. Eine saubere Trennung
zum blossen Weltbild gibt es hier sowenig wie andernorts.


auch das beweist aber gar nichts. Das Bedürfnis nach Trost ist
unbestritten. Nur das Rezept dagegen ist irrational.


Ich bin Atheist und Moralist - und mein Glaube beruht auf
Wahrscheinlichkeiten, teils objektiv-statistische, teils
subjektiv gefühlsmässige. Gefühl hier = Resultante alles 
Gelernten und Angeborenen in einem (bestenfalls) langsam
gereiften Urteil.


was ist es denn?


warum nicht? Falls er gewohnt ist Gedrucktem zu glauben?


bin ich kein Beispiel? Jetzt sprichst Du mir die Existenz ab, das
ist denn doch ein starkes Stück! :-)

Ich wurde dazu erzogen, es zu glauben. und hatte bis ich zehn
Jahre alt war, keinen Grund zu zweifeln. Erst als ich erfuhr,
dass Austermans Märchen erfunden sind, fragte ich, ob die Bibel auch
erfunden sei. Es hiess: nein, aber meine Zweifel begannen.
überzeugter Atheist bin ich seit dem Nachweis der Fälschung des
Velper Grabtuches und vieler Lektüre über Aberglauben. Unter
anderem auch wie Widerspruch jeden Glauben sogar verfestigen
kann.


den mag ich.


der Placebo-Effekt in der Medizin ist zweifelsfrei nachgewiesen.
Damit ist die Wirksamkeit des Placebos selbst aber nicht
behauptet, sondern nur bewiesen, dass auch offensichtlicher
Irrglaube gute Wirkung haben kann (beinahe jede vom Arzt
*behauptete* Wirkung. Sogar es sei tödlich, hatte einmal gewirkt:
die VP war ein zum Tode Verurteilter, der nach blosser
Wassereinnahme starb, weil man ihm sagte, es sei vergiftet).


Guter Wille auf beiden Seiten ist Voraussetzung jeder Diskussion.
Sonst wird es nur ein (meist schlechtes) Geschäft.


Aber mit gutem Grund. Die Kirche hatte 1000 Jahre lang jeden
naturwissenschaftlichen Fortschritt verhindert. Erst als ihre
Bedeutung abnahm (Amerika-Indianer kamen in der Bibel nicht vor),
begann der Fortschritt.


das ist eine gute Formel für Gruppendynamik. Jedes Grossprojekt
braucht das - aber wo bleibt Gott?


ich auch. NatWiss ist kein Problem. Aber:

Wieviele christliche Soziologen kennst Du? Davon wieviele
Professoren?


Naturwissenschafter sind überdurchschnittlich fromm, weil sie gar
nicht wagen, weiter zu denken als das Messbare. Meine Mutter
verbot mir Soziologie und Theologie(sic!) zu studieren, das hielt
sie für gefährlich für den Glauben.


dann hast Du Nachholbedarf. Die Erde sei eine Scheibe, war ein
Gefühl, das ich heute noch habe.


Das Glück braucht aber gerade dabei ein Gefühl von Ewigkeit, oder
wenigstens Dauer bis zum Tode. Oder bist Du Anhänger des
'Lebensabschnittspartners' oder gar des One Night Stand? ;-)


richtig. Aber wenigstens etwas daran *glauben* sollte man. Gott
oder der Messias verhindert diesen Glauben!


zu jüdisch?


Was hilft uns (und der Menschheit) das? Wenn Du wenigstens gegen 
das Ozonloch (und den übrigen Katalog zur Oekologie) predigst!
Flectere si nequeo superos, Acheronta movebo. ;-)
Ich kann zu wenig Latein, um das korrekt umzuformulieren, damit
es zu Dir Heiligem passt :-)

Gruss

Philippe