Das sehe ich ein. ich dachte mehr an die physik.
 =


Sie sind nicht sinnlos, denn sie besitzen erfahrungswert. Je besser
unser Gehirn an die Welt angepasst ist, desto besser sind unsere
schlussfolgerungen, auch wenn wir sie in jedem fall für logisch, die de=
r
anderen aber für nicht logisch erachten. Sprache ist damit kein Mittel
zur logischen Argumentation mehr, sondern nur noch eines zum mitteilen
von gedanken und erfahrungen im weitesten sinne. akzeptiert der andere
das formulierte als reale Erfahrung (oder zumindest als Abbild dessen),
kann er überzeugt werden, wenn seine dadurch abgewandelten Neuralmuster=

das gleiche ergebnis fordern, wie die des gegenüber.
 =


wir wollen der welt nicht nachplappern, sondern sie und ihre fehler
begreifen, wenn wir sie finden, oder?
 =


Das ist wahr, aber ich meine damit, dass wir auch in anderen Disiplinen
damit rechnen müssen, auf unvorstellbare prinzipien zu stoßen.
 =


wenn es sie denn gibt, ansonsten ist erkennen nur anpassung,
schlussfolgerungen sind folglich möglicherweise fehlerhaft.


mfg

Lukas