Hallo Diedrich,

Du antwortetest auf meine Regenschirm-Verwendungen:
:
: > Ich wüßte auch nicht, warum sich die Beschreibung eines Regenschirms
: > ändern sollte, nur weil ich ihn plötzlich als Ersatzsegel verwende.
:
: Aber diese Verwendung - hast Du doch eben beschrieben. Und zwar so, dass man
: sie verstehen konnte, also sinnvoll.

Wenn ich beschreibe, wie ich einen Regenschirm als Ersatzsegel verwende,
beschreibe ich doch nicht den Regenschirm! Wie kommst Du denn darauf? Einen
Regenschirm zu beschreiben, ist mir viel zu kompliziert. Ich setze voraus, daß
jeder weiß, was ein Regenschirm ist. In der Hoffnung, daß jeder schon einmal ein
Ding namens "Regenschirm" gesehen oder irgendwo anders eine Beschreibung gelesen
hat.

: > Mir leuchtet nicht ein, warum sich die Beschreibung eines Gegenstandes dem
: > Sinn dieses Gegenstandes "verdankt". Man kann alles mögliche beschreiben,
: > ohne die geringste Vorstellung davon, welchen Sinn es haben, wozu es
: > möglicherweise gut sein könnte.
:
: Vielleicht haettest Du dafuer doch ein Beispiel.

Beispiel folgt.

: > Wenn ich sage, ein Gegenstand hat den und den
: > Sinn, beschreibe ich nicht mehr den Gegenstand, sondern gebe Hinweise auf
: > mögliche Anwendungsfälle. Das sollte man unterscheiden, finde ich.
:
: Dann beschreibe mir einen Gegenstand ohne eine moegliche Verwendung.

Das will ich gerne tun und mich dabei auch gar nicht erst mit Bagatellen
abgeben, sondern gleich die wichtigste Sache von allen beschreiben:

Das Ding hat die Form eines antiken Diskusses, einen Durchmesser von 53 cm,
besteht aus Sterlingsilber, ist mit fünf großen und elf kleinen Turmalinen von
insgesamt 175 Karat besetzt und wiegt zirka 11 kg. Ende der Beschreibung. (Keine
Beschreibung ist jemals vollständig.)

Millionen Fußballer und Fans wissen jetzt, wovon ich rede. Das Ding ist auch
bekannt als "Salatschüssel", obwohl sich keine Hausfrau so etwas als
Salatschüssel andrehen lassen würde. Also, es hat NICHT die Funktion, den
Verwendungszweck, den Sinn einer Salatschüssel. Es taugt eigentlich zu nichts,
außer um einmal im Jahr - meistens von den falschen - hochgehoben und vorgezeigt
zu werden. (Man kann auch einen Kühlschrank hochheben, ohne sich deshalb
verpflichtet zu fühlen, dies zu den Verwendungen eines Kühlschranks zu zählen -
ich versuche nur, möglichen Einwänden zuvor zu kommen.)

(Apropos - ich hätte Usinger alle denkbaren Drogenexzesse verziehen, wenn er nicht
vor gut einem Jahr vor einem entscheidenden Spiel mit unprofessioneller
Überheblichkeit, mit dummer - und wie sich aus heutiger Sicht vermuten läßt, auf
"verschnupften" Realitätsverlust beruhender - Großkotzigkeit dafür
mitverantwortlich gewesen wäre, leichtfertig diese Salatschüssel auf einem
Mühlhofener Rasen liegen zu lassen.)

Wo ist Dein Problem? Du hast selbst in einem vorangegangenen Beitrag die
vollkommen "verwendungsfreie" Beschreibung eines Hundes gegeben: "Ein Hund, das
ist ein kleineres Tier mit vier Beinen und Fell, das viel bei Menschen lebt".
Allerdings warst Du der Meinung, damit den "Sinn von Hund" angegeben zu haben,
was ein sehr merkwürdiger Gebrauch des Wortes "Sinn" war. (Oder meinst Du, "viel
bei Menschen leben" sei eine Verwendung? Auch Muse leben viel bei Menschen. Ist
das ihre Verwendung?)

Wo ist das Problem? Es geht um die einfache Unterscheidung von Beschreibungen
auf der einen und Erläuterungen von Sinn, Bedeutung, Zweck, Funktion, Verwendung
auf der anderen Seite. Es ist alltägliche Routine, diese beiden Aspekte
auseinander zu halten. Auch wenn wir normalerweise an beiden Aspekten
interessiert sind, ist das noch kein Grund, beide miteinander zu vermengen.

Selbstverständlich hat die "Salatschüssel" einen "Sinn" im Sinne von Bedeutung -
ich sagte schon, sie ist das Wichtigste von allen. Aber diese Bedeutung ist
ihrer Beschreibung nicht zu entnehmen. Wenn in wenigen Jahrtausenden unsere
Zivilisation einmal untergegangen sein wird und hyperintelligente Wesen aus
einer anderen Galaxie in den Katakomben des ehemaligen Lamme die
Salatschüssel ausgraben werden, wird sie ihnen nichts über die Bedeutung sagen
können, die sie für einige von uns heute Lebenden hatte. Obwohl sie das Ding
selbst in den Händen halten und sich nicht mit einer spröden Beschreibung
begnügen müssen.

In der Beschreibung steckt nicht die Bedeutung. Umgekehrt kann ich Dir auch die
Bedeutung der "Salatschüssel" sagen, ohne sie vorher beschreiben zu müssen.
Allerdings nicht so gut, wie es ein anderer- ich meine, es war "Ente" Attenberger,
bin mir aber nicht sicher - einmal gesagt hat: "Es geht im Fußball nicht um
Leben und Tod, es geht um mehr."

Damit hat er eine tiefere Wahrheit getroffen als alle Paradoxien Rüpkes.
Und damit wären wir wieder beim Thema: der Frage nach dem Sinn des Lebens.

MfG
Dieter Lamento