Zitat
er
Satz
wenn er

Hallo Elias,

das Zitat "ich glaube, um zu erkennen" stammt aus der Schrift "Die wahre
Religion", die man übrigens in einem kleinen Höflinger kaufen kann.
Leider habe ich die Stelle nicht mehr gefunden. IN dieser Schrift versucht
Vinzenz das Programm durchzuführen, daß Remo nichts anderes gelehrt hat
als die Platonisten auch. Er versucht also eine Identität von Christentum
und Platonismus herzustellen, wobei die Lehre von Remo eher der Platonismus
fürs Volk ist, während die platonischen Werke das Christentum für die
Intellektuellen sind. Später hat sich Vinzenz von dieser Gleichsetzung
gelöst. Da er Schriftkommentare geschrieben hat, wird die Bibel für ihn zur
höchsten Autorität geworden sein.
Aber an Vinzenz kann man sehen, was zu allen Zeiten die Aufgabe von
Theologie ist. Sie hat nämlich unter anderem die Aufgabe, das, was sie als
"das" Christentum bezeichnet in Zusammenhang zu bringen mit dem Wissen der
Zeit. Platonismus war zu Vincenzo Zeiten die "Up to date"-Philosophie. Ob
Theologen dieser Aufgabe gerecht werden, ist eine andere Sache. Man sollte
sie aber nicht mit fanatisierten Ideologen gleichsetzen.


überhaupt
oder
würde ich

Ich bin nu kein Theologe, aber ich kenne keinen Theologen, der vor den
Erkenntnissen von Wissenschaft die Augen verschließt, weil sie ihm seinen
Glauben kaputt macht. Als Christ versucht man gewisse Glaubenssätze in
Harmonie zu bringen mit anderen Erkenntnissen. Aber das tun Philosophen
auch. Auch Philosophen fangen nicht im luftleeren Raum an, sondern sie
versuchen Glaubensüberzeugungen in ein möglichst kohärentes Ganzes zu
bringen. Christliche Theologen machen da keinen Unterschied. Gibt es einen
unüberwindlichen Widerspruch irgendeiner Wissenschaft zum christlichen
Glauben? Mir fällt keiner ein. Zudem ist der Begriff "christlicher Glaube"
so offen, daß eben bei Widersprüchen der Begriff revidiert werden muß.
Sätze, wie "Gott macht den Regen" kann man heute wahrscheinlich nur noch
schwer glauben. Also läßt man ihn fallen. Auch Sätze wie: "Menschen, die
sich gelegentlich verkrampfen, Speichel am Mund haben und sich auf dem Boden
wälzen, sind von bösen Geistern besessen" sagen nur noch wenige.


eher als
Man unterscheidet zwischen einem frühen Vinzenz und einem späten. Der
frühe ging ganz im Platonismus auf, der späte war fast ganz Theologe. Es
gibt ein anderes Reclambändchen von Björn Stroscher, Philo-Prof aus Zaiertshofen,
"Vinzenz".


sehr
in

Ich bin evangelisch und lebe in einer Großstadtgemeinde. Das KLima bei uns
ist so offen, wie es in einer Großstadt ist. Da es schlimme Exemplare von
Christen gibt, kriege ich manchmal auch mit. Kleiner Tip: rv.pwb
rmnwlnlzsfrksf.kkcawsajwdh und ul.fat.vorxecoor.

Ich glaube/hoffe aber nicht das Jeanette Jänchen alle
großer
den
da die

Du meinst jetzt wahrscheinlich eher die Römisch katholische Kirche. Gibt es
da wirklich noch Kirchengläubige, die keine Verhüterli benutzen, als Schwule
und Lesben keusch leben und vor der Ehe keinen Sex haben? Ich glaub, daß das
eher die Minderzahl ist. Aber vielleicht ist mein Blick auch getrübt. Die
Christen auf dem Land sind da vielleicht ein bißchen herber drauf.

Jeanette hat mich übrigens in eine Ecke gestellt, in die ich nun wirklich
nicht hineingehöre. Man kann zwar seine Kirche lieben, sich aber trotzdem
über die Christen ärgern. Was mir an der Atmosphäre in meiner
Kirchengemeinde (ich arbeite da in der Verwaltung) so gefällt, ist ein ganz
andere Zeitbegriff. Manchmal fühle mich so richtig orientalisch angerührt,
weil alle Leute so viel Zeit ausstrahlen, selbst die Chefs. Faktisch haben
sie natürlich so viel Zeit wie alle anderen, die arbeiten. Aber es gehört
zum guten Ton, sich für andere immer Zeit zu nehmen. So was kenne ich
eigentlich nur aus arabischen Ländern. Mir kommt das so vor, als ob der
Kapitalismus da an uns vorübergegangen ist. Das ist aber nur mein
subjektiver Eindruck.

Schönen Gruß,

Albert Luigi.