Sorry für das halbe posting!


Auch ich habe Waldemars Frage so verstanden, und habe eine mir schlüssig
erscheinende Antwort gegeben.


Nein, ich habe ja gerade beschrieben, daß der Neurobiologe nicht direkt über
sein Selbst Erkenntnisse erzielt, sondern über die Gehirne anderer Leute,
deren Eigenschaften offensichtlich mit deren Denken in Bezug stehen. Die
Ergebnisse auch als gültige Beschreibung seiner eigenen Denkvorgänge zu
akzeptieren, wäre plausibel, aber rein logisch könnte er natürlich auch eine
metaphysische oder solipsistische Haltung einnehmen.

nicht

Hier bin ich anderer Meinung. Das Gehirn lernt und bildet sich eine Person
ein. Die *Person* ist ein virtuelles Hilfskonstrukt, damit Geisteszustände
stabil bleiben können. Jede einigermaßen komplexe Struktur kann lernen.

ist
Erkenntnisse

Das leugne ich nicht. Die Naturwissenschaften setzen noch mehr voraus, z.B.
die Möglichkeit zu messen / zu experimentieren, usw. Aber aus der Logik
allein ist keine gute Beschreibung der Welt zu bekommen. Obwohl Logik
Sprache fundamental beschreiben kann, eignet sich Naturwissenschaft IMO
besser zur Beschreibung der Vorgänge beim Denken.


Wissenschaftler postulieren keine Entitäten. Sie liefern Beschreibungen der
Welt von möglichst hohem Erklärungswert. über die tatsächliche Realität der
Dinge, Ideen an sich usw. machen sie keine Aussagen.

Meinrad