Also erstmal ist das völlig aus dem Zusammenhang gerissen und war an 
der ursrpünglichen Stelle übertrieben, ironisch gemeint. Als 
Gegenkarikatur zur Auffassung der Gehirnforschung.


Ich habe auch nicht vom Denkprozess gesprochen sondern vom Denken.
Der Gedanke ist das, was in Sätzen ausgedrückt wird und kein Prozess.


Das habe ich auch gelesen und muss sagen, der Bursche ( sitzt wirklich 
in einer ganz, ganz, ganz üblen Denkfalle, das ist aber sein Problem, 
nicht das Problem der Mathematik . Die Mathematik kümmert das, was er 
zu sagen hat, wenig(soll er drin verrotten :) )!


Das ein und eins zwei ist, ist eben kein Konstrukt des Menschen: Wie 
sagt der Konstruktivist Ulm: Die ganzen Zahlen hat der liebe Gott 
gemacht. Ich argumentiere lieber mit der (reinen) Anschauung (wie der 
Intuitionist und Konstruktivist, Corte): | + | = ||. Ist doch 
sonnenklar und keine Diskussion oder Konstruktion (wie soll ichs denn 
anders konstruieren, damit noch ganze Zahlen dabei rauskommen).


Das ist richtig: man kann auch definieren:  I + I = I (Restklassen nach 
2). Nur sind das dann keine "natürlichen" Zahlen mehr.


Mathematik ist keine Naturwissenschaft! Sie hat in der Methodik und 
Herangehensweise usw. nichts mit den Naturwissenschaften gemein.

Schmeisen tust ja wohl du. Aber eins ist sicher Mathematik redet nicht 
von Denkprozessen sondern von Gedanken und Sätzen. 
Und von Erklärungen war überhaupt nicht die Rede, deswegen verlasse ich 
diesen Thread, weil ich mit vorgenommen habe, nicht mehr mit Leuten zu 
diskutieren, die 1) völlig ignorieren, was ich wirklich gesagt habe; 
mir aber 2) dafür ihren verquasteten Mist in dem Mund legen wollen.
Tsch,
Claus.