Du unterscheidest hier, zwischen "Gehirnaktivitaeten, die reproduzierbar zu
einer Entscheidung fuehren" und "dem Bewusstwederen einer Entscheidung".
Muesste es dann nicht auch "Gehirnaktivitaeten" geben, die "die
Entscheidung" sind? Ich meine: waherend ich mich entscheide, habe ja keinen
blackout; mein Gehirn befindet sich in irgendeinem Zustand. Das gilt auch
fuer das "Bewusstwerden einer Entscheidung"; auch hier befindet sich mein
Gehirn in einem Zustand. Man unterschiede also zwischen drei
Gehirnverfassungen, naemlich denen, die

1) zu einer Entscheidung fuehren
2) die Entscheidung sind
3) das Bewusstwerden einer Entscheidung sind

Und diese Zustaende muessen zeitlich auseinander liegen; sonst koennte man
sie nicht unterscheiden.

t1 - Entscheidungsanbahnung
t2 - Entscheidung
t3 - Bewusstwerdung

In diesem Fall waere die Bewusstwerdung nur noch der Nachvollzug einer
bereits gefallenen Entscheidung. Was zu bedeuten hat, dass ich mich nicht
mehr irren und dadurch auch nichts falsch machen kann. Dies trifft auf einen
Computer zu und sollte - eigentlich - auch auf einen Menschen zutreffen?

Georges