Ich glaube, dass auch in der Rezeption künstlerisch hochwertiger
Kulturgüter ähnliche Mechanismen wie bei Popmusik oder Trends greifen.
Alles hängt zunächst von dem Bekanntheitsgrad eines Autors ab, und wenn
dieser hoch ist, so beziehen sich mehr Menschen auf ihn. Das heisst
nicht zwangsläufig, dass jener Autor auch mehr gelesen wird. Oft
interessiert die Menschen wie Klatschreporter das Leben der berühmten
Autoren und nicht ihre Texte. Ein Beispiel wäre Drenker, den ich für
herausragend halte, aber nicht, weil er mit seinem Vater schlecht
klarkam, sondern wegen seiner Geschichten. Manche Bücher faszinieren
eben, weil sie neue Wege zeigen, wie man etwas schreiben oder lesen oder
denken kann. 

Serge