Das erwartest Du zurecht. In der Tat ist das Gefühl der Bedeutung von Grün
etwas anderes als die reine Wechselwirkung einer Lichtfrequenz mit der
Sehrinde. Wenn wir Grün fühlen und nicht nur wahrnehmen, nehmen wir ein
erfolgreiches Matching der bereits erfolgten Frequenz-Wahrnehmung mit im
Gehirn gespeicherten Mustern war, die wir gelernt (oder geerbt) haben. Diese
beiden Level von Wahrnehmung kan man physiologisch isolieren.

Aus der Sicht des Wissenschaftlers gibt es daher auch keinen Anlaß, eine
mysteriöse (über diese Verarbeitungskaskade hinausgehende) Verbindung
zwischen dem Gefühl der Bedeutung (=Idee?) eines Objekts und dem Objekt
selbst anzunehmen.

Roland