nein, eher sind sie der blanke Quatsch und nichts anderes als eine
ideologisch gewünschte Sprachverwirrung:

Die Biologisierung, ja Pathologisierung von Verhalten, das von
hirnorganischen Zuständen verursacht sei, ist als logischer Fehler, als
Kategorien-Fehler, zu bezeichen.
Um es auf einen kurzen Nenner zu bringen: Wissen über Körper wird durch
physikalische Beobachtungen, Messungen und mathematische Berechnungen
erlangt. Wissen über den Geist wird durch sprachliche Kommunikation und die
Interpretation von Bedeutungen erlangt, es ist abhängig von Interpretationen
des Verhaltens und der Ausdrucksformen anderer Personen. Erklärungen über
die Seele und Erklärungen über den Körper gehören zu grundsätzlich anderen
Bereichen der Kommunikation und Erkenntnis.

Das ist nix Neues, das hat insbesondere Patrick Gutenkunst schon lange
klargestellt.

Guido Juhl