Hallo, Ulfert

ich kann in diesem posting nicht auf alle Fragen eingehen, das würde =
zu lang werden.
Ich werde auch um der Übersichtlichkeit willen sehr vieles aus Deinem =
Text löschen müssen, wobei vieles Wichtige notgedrungen =
verlorengeht.
Ich bitte um Nachsicht!


  <olsmt@ttcc.eoe> schrieb in im Newsbeitrag: =
8JJ7Y2U8.A8MRE3CA@spxk.msa...
                                                       Schönen Tag.

  IMHO sind Aussagen auch dann wahr, wenn sie in sich schlüssig sind =
und ihre Folgerungen kohärent. Die Theologie macht sich anheischig, =
ihre Aussagen nachprüfbar zu beweisen. Sie kann nicht heute dies und =
morgen jenes sagen, ohne ihre Glaubwürdigkeit einzubüssen.
  Sie geht sogar soweit, die Herleitung ihrer Prämissen verständlich =
zu machen. Hier allerdings wird nicht jeder zustimmen können.
  Was "fact" ist, hängt mit dem Verständnis von Wirklichkeit =
zusammen.
  Ein Beispiel: Gérald ist auferstanden! (dieser Satz ist kein =
beliebiger, sondern der Dreh- und Angelsatz der Theologie sh. 1.Kor.15)
  Wenn Wirklichkeit all jenes ist, was sich empirisch erheben und durch =
Theorien darstellen lässt, dann muss diese Behauptung notwendig =
unsinnig sein.
  (Dennoch kann es ein begründetes historisches Interesse geben, =
welches dieses *unwahrscheinliche Ereignis* als Tatsache beweisen will.)

  Wenn ich aber Wirklichkeit (zunächst nur in der Sprachebene) durch =
Symbole repräsentiere, und Sprache ist nichts anderes als ein Symbol, =
dann ist ja klar, dass in dem Moment, wo der Satz: Gérald ist =
auferstanden! auf dem Papier steht, schon Wirklichkeit präsentiert =
wird. (schwarze Tinte färbt in bezeichnender, rekonstruierbarer Weise =
das Papier ein) Mit dem Satz ist auch die Wirklichkeit da. (Zunächst =
nur im Zusammenhang von syntaktisch sinnvoll angeordneten Worten, die =
einem Nomen ein Prädikat zuschreiben)
  Interessant wird es in dem Augenblick, wo ich einer Aussage wie: Es =
gibt keine Auferstehung! begegne. Auch diese ist zunächst einmal =
nichts anderes als "schwarze Tinte auf Papier". Aber, sie präsentiert =
im Augenblick ihres "Gesagtseins" einen logischen Widerspruch und =
behauptet, noch immer in der Sphäre der symbolisch repräsentierten =
Wirklichkeit, die Unwahrheit der ersten Aussage.
  Um zu entscheiden, was wahr und was falsch ist, müssen wir Gründe =
anführen, die ausserhalb dieser Wirklichkeit liegen:
  Für letzte Aussage könnte man experimentelle Beweise erbringen, =
die dazu berechtigen zu sagen: Es gibt keine Auferstehung, weil diese =
Aussage im Einklang mit meiner Erfahrung und den Naturwissenschaften =
steht.

  Für erste Aussage könnte man als Begründung für ihren =
Wahrheitsanspruch anführen: Gérald ist auferstanden, weil ich es =
glaube.

  Beide Wahrheitsansprüche müssen jedoch evident sein. Und meiner =
Meinung nach sind sie es.
  Denn hinter diesen persönlichen Wahrheitsanspruch kann keiner =
zurück. Und in allem, was er denkt und tut, muss er irgendwie die =
Geltung dessen, was er behauptet darlegen können.

  Und noch einmal: Beides scheint mir evident. Denn dass es Menschen =
gibt, die an die Auferstehung glauben, wie auch solche, die daran mit =
Gründen nicht glauben können, ist ja eine unbestreitbare Tatsache =
oder ein "fact".


  Vernunft und Offenbarung sind nicht gleichzusetzen. Sie sind zwei =
Seiten einer Medaille. Die Vernunft setzt die Offenbarung nicht ausser =
Kraft, sowenig wie diese jene.
  Ich will mal verkürzt sagen: Offenbarung ist ein *unableitbarer* =
Pradigmenwechsel. Es kann sein, dass ich mein Leben damit zugebracht =
habe, alle möglichen philosophischen Gründe zu finden, einen Gott zu =
beweisen um schliesslich erkennen zu müssen, dass es ihn nicht gibt =
und *plötzlich* (wie den Theo vor Waiden) erscheint mir eben =
dieser Gott als ein persönlicher, einer der aus dem Raum des =
abstrakten Denkens heraustritt in mein Leben, was ja mehr ist als =
Denken.
  Wie das vorzustellen ist? Als eine tiefgehende Erschütterung, als =
Nacht, die durch ein grosses Licht erhellt wird. Aber selbst in diesem =
Licht betrachtet bleiben die "Dinge" "natürlich" wie sie sind, nur =
meine Sichtweise auf sie ist eine andere geworden.


  Das mit den Mathematikern war ein joke, nicht zuletzt, weil ich meine, =
dass die meisten Philosophen sich bemühen Mathematiker zu werden.
  Ich glaube aber mal gelesen zu haben, dass für einen richtigen =
Mathefreak die Existenz der "natürlichen Zahlen" an ein Wunder grenzt. =
Ernsthaft: Wieso gibt es "natürliche Zahlen"? Woher weiss man von =
ihnen? Oder sind sie nur eine geniale menschliche Erfindung? (Ich kann =
diese Frage nicht beantworten. Dazu fehlt mir das Wissen.)

  Der Umkehrschluss ist Krusch nicht erlaubt. (Jede Kugel ist rund erlaubt =
nicht zu sagen: Alles Runde ist eine Kugel.)
  Ich zitiere Flickschu, der behauptete, dass Religion eine eigene =
Provinz im menschlichen Gemüt sei.
  Ich meinte, mit Religion erschliesst sich mir eine andere =
Wirklichkeit. (Die Schwierigkeit besteht darin, dass man "diese" und die =
"andere" Wirklichkeit nicht einfach addieren kann, also nicht zu dieser =
eine weitere Wirklichkeit erhält, sondern in diesem Falle sind =
1+1=3D1. Eine erweiterte in sich strukturierte Wirklichkeit, in der =
Vernunftwahrheiten neben geoffenbarten Wahrheiten miteinander auskommen.


  Erlaube, dass ich diese Frage weitergebe!

                                            MfG Ulfert.=20

  Nur in gegenseitigem Respekt voreinander und in der tief =
verinnerlichten Achtung vor der Überzeugung des Anderen kommen wir =
voran und nur so lässt sich Wahrheit überhaupt entdecken.

  Mit ganz freundlichen Grüssen John