Dann ist diese Zahlenentstehung für die Diskussion über den Zufall
unbrauchbar. Denn sie verneint nur eine von mehreren möglichen
kausalen Abhängigkeiten.

Innerhalb des Faßbaren gebe ich Dir Recht.


Nein, denn der Fahler ist eine (Mit)causa für die dann aufgeschriebene
Zahl. Und nur auf die kommt es an.


Das ist die Behauptung. Innerhalb des Faßbaren ist das richtig.
Innerhalb des Seienden: leo.


Was bringen Erkenntnisse überhaupt (wenn man nicht gerade sein Brot
damit schmieren kann)?


Schon klar. Aber daß dieses "Nichts" ein "echtes" Nichts ist, nicht.
Ist dieses Nichts im Raum unendlich teilbar oder gibt es einen
"Raumquant"?
(ja, ja, gehört nicht ganz in den Zusammenhang, aber ich ersehe Deinen
Antworten, daß Du darüber vielleicht Bescheid weit, was heute
herrschende Ansicht ist)


Einige ..


Das lasse ich mal ...


A. Die erforschen nur das Faßbare. Auch die Ethik. Das sind harte
Fakten des Zusammenlebens.
Und die Religion, die dafür zuständig wäre, "erforscht" auch nicht
Gott und das Jenseits, sondern den Inhalt von Offenbarungen. Und die
sind wieder faßbar.


Auch die Liebe. Sie drückt sich aus und wird damit faßbar. Und die
Zeit vor dem Urknall dürfte ein Nullum sein. Nichtexistierendes ist
aus anderen Gründen nicht faßbar.


Keine Bange. Ich bin Agnostiker. Und das Arsenal von Argumenten glaube
ich zu kennen, jedenfalls ist mir seit Jahren kein neues
untergekommen. Sie sind alle in der Weise nicht stichhaltig, daß sie
das non liquet nicht beseitigen können.


Sollten wir aber in *diesem*thread vielleich nicht weiter behandeln.
Da habe ich schon lange Diskussionen in anderen sci-groups geführt.
Muß hier nicht sein.


Dann komm rger in de.sci.theologie oder de.sci.Geschichte.


A. Ehrt mich zwar, war aber auf eigenem Mist gewachsen (den Eckart
vielleicht vor langer Zeit mitged�ngt hat).


Welches "Draußen"? 
Ich sehe die Gefahr des Fatalismus nicht. Ich hänge vielleicht einem
Meta-Fatalismus an: Ob jemand die Ärmel aufkrempelt oder ob er
Fatalist ist, entscheidet nicht die Philosophie, die er sich
zusammenbaut, sondern das ist ihm vorgegeben. Und er sucht sich die
Philosophie aus, die zu seinem Wesen paßt.
Aber eine gewisse mönchische Gelassenheit ist manchmal auch von
Vorteil.
Als die Taliban ein Weltkulturerbe zerstörten, habe ich mir z.B. die
Frage gestellt, ob die "Welt", deren Kulturerbe das ist, in Notwehr
mit militärischen Mitteln eingreifen. Bei Statuen vielleicht anders zu
bewerten als beim Abholzen des Regenwaldes durch Regierungen.

Gruss Detlef