Nein freilich nicht, aber mehr als ein frommer Wunsch ist da beim Sender nicht. 
Er verwendet wohl Symbole von denen er weiß, dass sie der Empfänger auch versteht 
� sicher, aber darauf dass der Empfänger sie  auch stets korrekt interpretieren 
wird, darauf hat er eben keinen Einfluss.


Schon, schon � aber es kommt wohl auch noch auf den Kontext, auf 
Hintergrundinformation an. Wenn ich z.B. über Ifiga den Skandalbericht 
mitbekommen habe und du aber nicht.


Erstens: Zeichen Signal Symbol dürfen in diesem Zusammenhang als synonym 
betrachtet werden.
Zweitens: ist alles klar, wenn du nun der bertragenen Bedeutung abschwörst. 


Ich meine NEIN, und zwar weil du nicht verlieren kannst. Bedeutungsübertragung 
war nur am Rande als unmöglich bemerkt worden.


wissen.


Das verstehe ich nicht, siehe oben. Ich meine schon deine Wette sei nicht fair, 
aber aus anderem Grunde!


Ich vermute mal, du hast gar keines. Aber was hat DASS alles eigentlich noch mit 
deinem TGB zu tun, es geht doch nur darum, dass Bedeutung grundsätzlich nicht 
transportabel ist. Wenn dein TGB gar keine Bedeutung hat, auch gut, macht ja nix. 
Hier haben wir doch ein einfaches Beispiel für ein Missverständnis, du hast die 
intendierte Bedeutung nicht wie von mir gewünscht erzeugt, und ich zu dir 
umgekehrt.


ist
Signalen,


Irrelevant, du sagst deine Wette ist fair � ich bestreite es. Was soll das also 
noch bringen ?
Was würdest zu chinesischen Zeichen in deiner Tagespost sagen - da stören sie 
doch nur ? Wärst du in der Lage, diesen eine Bedeutung zuzuschreiben, vermutlich 
wie ich, nicht.


Das ist schon trivial korrekt so, aber es kann eben nicht so einfach ohne Geist 
vonstatten gehen. Moral ist nicht ohne Materie zu haben, aber dennoch völlig 
verschieden von ihr.
Und auf der Ebene des Gehirns, so wie von mir gemeint, gibt es noch keine Moral. 
Sonst könnte die sich nämlich auch verselbständigen, ohne Geist, nur mit Gehirn.


Dito � wie oben!


Ich habe lediglich zu Thema gesagt was ich weiß. Um da mal wieder zurück zu 
kommen; Quanteneffekte im Gehirn, können nicht ausgeschossen werden, wohl aber 
mehr wegen des Unwissen als das es tatsächlich wahrscheinlich wäre. Das es mit 
allerhand Schwierigkeiten einhergeht, wenn man sie schon annehmen wolle, habe ich 
vielleicht etwas zeigen können, - sorry wenn ich nicht mehr kann.


Mit freundlichen Größen Ursula

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hxkwjpd.fnk.qt