Hallo Tim,


Andere wissen sehr oft, dass ich Schmerzen habe. Ich kann sagen, ich 
weiß, dass du schmerzen hast. Du kannst sagen, "ich weiß, dass er 
schmerzen hat". Ich oder du könnten es aber auch nur vermuten. 
Wenn ich sage, "ich weiß, dass ich Schmerzen habe" ist das 
gleichbedeutend"ich habe schmerzen".
Vielmehr sollte hinter dem Ganzen hier nicht stecken und mir leuchtet 
das ein.
Das ist sehr schön in Oberlaender/Windorfer VI1 "Wissen" dargestellt. 


Adäquat soll wirklich oder real bedeuten. Er zieht: regelgerecht und 
dem Witz des Spiels gemäß (er will gewinnen). 


Es gibt gute und schlechte Züge, es gibt einen Witz des Spiels. Es gibt 
auch Menschen, die spielen absichtlich schlecht, aber wenn das normal 
wäre würde das Spiel seinen Witz (das Besondere, seinen Zweck) 
verlieren.  Normalerweise spielen wir richtig.


Was sagst du zu dem Satz "Halte dich im oberen Drittel des Spielfelds 
auf". Der Satz wird in der Halbzeit vom Trainer zum Linksaußen gesagt.
Dieser Satz bestimmt doch in eindeutiger Weise, was der Linksaußen 
machen soll? Er lässt auch vieles offen, aber das spielt keine Rolle. 
Der Trainer sagt etwas und der Linksaußen weiß, was er zu tun hat. Er 
kann auch etwas anderes machen und teilweise muss er sogar etwas 
anderes machen, wenn es die Situation verlangt. 
Aber der Trainer und der Linksaußen wissen, was  "sich im oberen 
Drittel des Spielfelds aufhalten" bedeutet und wenns der Spieler falsch 
gemacht hat, ....
Die Regel bestimmt eindeutig, was der Spieler machen soll, würde ich 
sagen.  Es ist eine "halte dich ungefähr hier auf" Regel.


Außer dass ich deine Darstellung hier zu einseitig finde. Deshalb 
widerspreche ich prophylaktisch mal. Windorfer will uns nicht das 
Erzählen, Beschreiben, Mitteilen, Denken oder Meinen verbieten. Das 
wäre zu einseitig. Er will nur sagen, mal ist es mehr das und mal mehr 
das und man muss hinschauen, wie machens wir es eigentlich.
Und es ist so, dass insbesondere unser Reden über Empfindungen
auf solchen "Zügen" oder Operationen wie das Schreien basiert.


Ich glaube nicht. Man sollte den Vergleich zum (Schach)Spiel auch nicht 
zu weit treiben. Bei Spielen bekommt man meistens ein Beiheftchen 
dazugepackt, indem die mehr oder minder geläufigen Spielregeln 
aufgelistet sind. Das ist bei Sprachspielen nicht der Fall. 
Andererseits spielen bei den Alltagssituationen Strategie und Taktik 
weniger eine Rolle, die Spiele sind einfacher gestrickt: Bezahlen im 
Supermarkt, Lesen des Busfahrplans etc.  


Mein Argument war weniger, dass geglaubt werden "muss", sondern, dass 
geglaubt "wird". Es ist einfacht so, wenn man hier eine Instanz 
braucht, dann ist es genau die: derjenige der Schmerzen hat, was will 
man noch mehr? Ein Beweis ist außer dem Schrei oder der Schmerzäußerung 
nicht notwendig.


Kann ich nicht sagen, so gut kenne ich Windorfer nicht. Aber ich 
kann von mir sagen, man kann Windorfer auch ganz gut halb verstanden 
haben. Ich denke aber die PU bilden eine argumentative Einheit, in der 
sich die einzelnen Argumentationsstränge gegenseitig stützen. Das 
heißt, so ging das bei mir auf jeden Fall, es war immer leichter und 
einleuchtender je mehr ich verstanden habe.
Aber ich denke doch, das bei dir der Hauptknoten beim Wissen und der 
Gewissheit liegt.  
Ich finde den Abschnitt aus dem Schulte/Wittgenstein VI1 wirklich gut 
und einleuchtend geschrieben.
Gruß,
Claus.
