Hallo Urban!

RT> von dir anerkannt ist der Gesetzesbegriff "von alters her" ein
RT> juridischer.

Nenene, ich behaupte lediglich, dass der juristische und der
wissenschaftliche Begriff "Gesetz" die gleichen sprachhistorischen
Wurzeln haben. 

RT> Also ist seine Verwendung in anderen Feldern unmittelbar (und
RT> insbesondere in seiner Einübungsphase) eine methaphorische

Nein; eine historisch erklaerbare Begriffsuebereinstimmung.

RT> jetzt kommt ins Spiel, was alles der Methapher "mitgeliefert"
RT> wird, wie sie dem Denken Fallstricke legt 

Mir ist kein Fall bekannt, in dem ein Physiker ueber den Fallstrick
der Gleichheit des Wortes "Gesetz" in Physik und Jura gestolpert
waere. Beispiel?

RT> und welche Interessen ein ideoloisch begründeter Gebrauch einer
RT> Methaphern bedient.

Was Du mit "ideologisch begruendeter Gebrauch" beschreibst, nenne ich
schlicht "Missbrauch". Den kann man schlecht dem Wort anlasten, und es
wird auch nicht mit der Aenderung des Wortes verschwinden.

RT> und was ist mit den ganzen Halbwertszeiten? Statistisches nur um
RT> Beobachten zu können oder Statistisches weil kein Kausales
RT> angegeben werden kann?

Ersteres. Zufall und Kausalitaet schliessen sich ja nicht aus.

RT> Und beim "Beobachten" sind wir ja schon mittendrin im Messproblem!

Und? Das aendert doch nichts daran, dass man exakt formulierbare
Gesetze aufstellen kann, und dass ein Grossteil der modernen
grundlegenden physikalischen Theorien ohne Zufall auskommt - der wird
erst bei der experimentellen Pruefung wichtig.

Und es aendert eben auch nichts daran, dass ein Grossteil der
"Messungen" bzw. Beobachtungen des taeglichen Lebens dieses Problem
nicht aufweisen.


URS> weil damit das Ungewisse des Lebens und der Welt zum Ausdruck käme, 

Das Ziel der Physik ist es aber nun nicht, allgemeine Statements ueber
das Leben und die Welt zu machen, sondern konkrete Aussagen ueber
bestimmte Vorgaenge treffen zu koennen. Der dabei verwendete
Wortschatz unterscheidet sich notwendig von dem anderer Teilgebiete
menschlichen Lebens. Das betrifft ja nicht nur den Begriff "Gesetz",
sondern auch Begriffe wie "Energie", "Zufall", "Strom" usw. 

Wenn man mit einem Esotheriker spricht, muss man sich natuerlich
vorher einigen, welchen Begriff man meint, wenn man "Energie" sagt -
trotzdem muss man von keiner Seite verlangen, den Begriff zu aendern,
um damit etwas "zum Ausdruck zu bringen". Man muss lediglich darauf
hinweisen, dass der Energieerhaltungssatz natuerlich fuer den
physikalischen Begriff gilt, nicht fuer den esotherischen.

RT> das zu Vernichten ein wesentliches Projekt der Moderne und ihrer
RT> "Naturwissenschaft" ist 

Die Physik beschaeftigt sich nicht mit "dem Leben und der Welt" und
will in dieser Allgemeinheit auch keine Ungewissheit vernichten. Sie
will "Ungewissheit" lediglich in einen ganz bestimmten, abgegrenzten
Teilbereich der Welt beseitigen - und das gelingt ihr recht gut.


RT> sehr gewöhnlich, um nicht zu sagen banal, was Du da vorhersagst
RT> :-)

Das kommt daher, dass Du den Zusammenhang weggelassen hast. Deine
Aussage war hier, dass Du "Voraussagen" gerne als generell unsicher
einstufen wolltest. Meine Entgegnung ist dazu, dass dies zwar
theoretisch korrekt ist, fuer viele Dinge des taeglichen Lebens aber
keine Bedeutung hat und eine Naeherung der "harten Kausalitaet"
voellig ausreicht. 

Der Tenor ist dabei folgender: Natuerlich ist aufgrund quanten- 
physikalischer Vorgaenge eine absolut exakte kausale Vorhersage
beliebiger Vorgaenge nicht moeglich. Allerdings sind die aus der
Quantenphysik resultierenden Unschaerfen derart klein, dass man sie im
taeglichen Leben haeufig vernachlaessigen kann.

Der Uebergang von "Einzelmessungen" zu statistischen Groessen kann
auch zu einer "faktischen" Kausalitaet fuehren: Obwohl der Zerfall
eines einzelnen Atoms nicht vorhersagbar ist, ist die makroskopische
Beschreibung (Stoffmengen) eines zerfallenden Materials extrem genau.


RT> Dies ist nur dann eine "zulässige" Forderung, wenn nur Physik
RT> "Naturwissenschaft" wäre. Dein "blind" stellen nutzt nichts.

Das ist kein "blind" stellen. Ich kann lediglich nicht ueber Dinge
reden, von denen ich keine fachliche Ahnung habe, und wo es
moeglicherweise auch Probleme mit der Begriffsbestimmung gibt: unter
dem Begriff "neuronale Netze" verstehe ich z.B. eine bestimmte
Rechenmethode, deren Zusammenhang zur modernen Biologie mir unbekannt
ist. Ob dieser Begriff "Gefasel" darstellt, tangiert mich nicht, da
ich ihn nur im Zusammenhang mit der Berechnung physikalischer
Groessen verwende - und darueber wolltest Du doch sicher nicht
diskutieren, oder?

RT> meine Hiweise gerade auf die Ideologie des angebl. "objektiven"
RT> Beobachters geziehlt haben, ist m.E. trotzdem schon eine Antwort
RT> gegeben worden. 

Ja, und genau das relativiere ich eben: Klar gibt es quanten-
physikalische Vorgaenge, die die Position des Beobachters einbeziehen
muessen. Aber es folgt eben auch aus der Quantenphysik, dass die Rolle des
"Beobachters" in vielen makroskopischen Vorgaengen vernachlaessigbar ist.

Das bedeutet, dass man mit der Quantenphysik lediglich gezeigt hat,
dass es einen Bereich gibt, bei dem die Rolle des Beobachters wichtig
fuer die Beobachtung ist. Man kann aber daraus nicht folgern, dass in
jedem Bereich der Beobachter eine wichtige Rolle spielt. Es folgt eben
z.B. daraus *nicht*, dass in der Psychologie der Beobachter eines
Phaenomens notwendigerweise selbst einen Einfluss auf das Phaenomen hat.

RT> Sozusagen als P.S.: wie konnte es nur mal "deutsche" Physik geben?
RT> Und wo wären wir heute, wenn uns die Alliierten nicht davon
RT> befreit hätten? 

Ideologisch motivierte physikalische Aussagen waere langfristig nicht
erfolgreich, da sie sich letztlich immer an der Realitaet
(Experimente) messen muessen. Das wird aber in jeder Wissenschaft so
sein.

Tschuessi

Ivan