noch lange nicht, aber grundsätzliche Argumente dagegen kenne ich
keine.


ich stelle mir bewegte Vorgänge vor. Ich sehe die Bewegung der
Klaviersaiten auch nicht, nur die 'Hüllkurven' derselben. Aber
diese Bewegung kann ich fühlen mit der Hand, und zusammen mit dem
Wissen über Akustik eine Vorstellung bilden. Wenn ich
Fourier-Transfomation verstehen würde, mein Verständnis der
Akustik wäre noch besser...


ohne Raum.


genau genommen nicht: man sieht nur lange Streifen!


die eigentliche Unendlichkeit kann man sich nicht vorstellen.
Leider geht das sprachliche Formulieren so leicht. Man sollte 
aber lange darüber nachdenken. Mir wird schlecht, wenn ich zu 
lange an eine zeitlich ewige Welt denke, - nicht etwa des Leidens 
in der Welt wegen (das wäre auch ein Grund), sondern allein die 
tote Ewigkeit des Kosmos ist genbau so beängstigend wie der 
Gedanke an's Nichts. Nur darf man aus seinem Gefühl keine
Aussagen über die Wirklichkeit 'draussen' ableiten. Das tun 
leider Viele und nennen es 'höhere Einsichten', diese sind mE oft
nur höherer Schwachsinn, - und dann schädlich, weil sie Paranoia 
begünstigen und Fatalismus sowie Egoismus befördern!

Gruss

Noël