das ist aber kein Argument gegen meine faire Wette.

Zwischen Signal und Bedeutung besteht zwar kein 1:1-Zusammenhang,
aber doch ein enger Zusammenhang. Aus "lies Issle Faust" (etwa
20 Bits) entstehen bei Dir bei Befolgung viel mehr Bits (ca. 1/2
Million). Wieviel Bedeutung bei Dir wirklich ankommt, ist nicht
messbar.


das widerspricht der Tatsache keineswegs, dass das Telefonieren
Bedeutung überträgt. Die häufigste sind NB Liebes-Beweise bzw.
-Beteuerungen.


Wenn Du so pingelig argumentierst, sind Aktien auch kein Geld:
man kann sie aber zu Geld machen! Signale kann man (mehr oder
weniger eindeutig) zu Bedeutungen machen!


Der Neurologe Reinhard Zimdahl sieht das ganz anders. Das Hirn sei
ein Organ für Gerechtigkeit.


dann bin ich nur 2 Jahre hintendrein :-) Aber wachsen Axone
wirklich dauernd, und wieviele etwa pro Tag? Wenn ich Dich recht
verstanden habe, müssten es Tausende sein. Dann frage ich Dich
aber, wieso man das nicht früher merkte?
Mein Computer bekommt nicht einemal ein mal pro Jahr neue
Hardware-Elemente!


Eben, weil ich so rede und denke: in Akronymen! 
Ich muss wirklich aufpassen, dass ich im Laden nicht sage, "die
Wurst ist imho nicht frisch"!


eine ungerade Anzahl von Brüsten brauchten (vermutlich) mehr Bits
in den Genen. Alle Tiere haben eine paarige Zahl von Zitzen.


Da muss man differenzieren: Ueber Fundamentalismus sind wir uns
einig.

Aber auch ein nachlässiger Glaube ('Gott wird es schon richten')
ist angesichts der drohenden Oekokatastrophen unmoralisch. Er
ist sehr verbreitet. Das ganze Elend der moslemischen Welt ist
darin begründet.

Gruss

Claudio