...bin mit dem Medium Newsgroup sehr vertraut -
und werde Dir gleich erzählen was mir meine "Phantasien"
(es sind keine) über abwertendes Verhalten Mitmenschen gegenüber erzählen...


Dein Ratschlag ist sicher nett gemeint.
Klar - ich lächele mich frei (und lache auch über mich selbst gerne mal)


Zuallererst:
Ich habe Dein Emoticon registriert!
Darf ich trotzdem noch einmal Stellung beziehen?

Herumgockeln ist meine Umschreibung für Imponiergehabe. Das haben wir
von den Raubtieren übernommen welches als "Arterhaltende Erfahrung" auch
noch in uns Menschen wohnt.

Dem was ich da also erkannt habe liegt keine abwertende Einordnung zugrunde,
denn Imponiergehabe ist 1.) Instinktiven Ursprungs von dem wir alle nicht frei sind...
und 2.) Wer jemandem imponieren will, der tut es deshalb, weil er den
"vermeintlichen" Gegner ernst nimmt.

aber:

Abwertendes und herablassendes Verhalten entspringt dem Intellekt! Derjenige,
der diesen Weg wählt setzt seinen Geist ein, um den anderen "bewusst" zu verletzen.
Er benutzt seine menschliche Intelligenz um sich _abzuschotten_....zu distanzieren...
eine Souveränität mitzuteilen, die er gar nicht besitzt ... denn: Sonst bräuchte er sich
nicht herablassend zu äussern sondern nur ignorieren was schlichtweg nicht für
ihn wichtig ist.

Das heisst also, das herablassendes Verhalten - in meinen Augen jedenfalls -
eine Charakterschwäche ist, weil sie "kontrolliert" in dem Menschen abläuft,
der sie erzeugt ... sie ist ihm selbst bewusst, wenn er nur ehrlich zu sich selbst
ist.

Doch ... welcher Ursprung führt zu solch' einem Verhalten?
Immer wieder komme ich zu demselben Ergebnis:

ANGST!

Ich wünsche allen Menschen, das sie frei sind von Angst ... das
würde vielen ihr kurzes Leben wesentlich erleichtern ...

Angst ist die stärkste Fessel der Menschheit, weshalb ich auch
darüber hier in diesem Thread zu Beginn schrieb. Die Ursache für
das Verhalten von Konrad (Simmermacher) liegt also in ihm selbst ...

Auch ich hatte einmal mehr Angst als es notwendig ist ... und ich habe
mich gefragt warum!
Dann fand ich eine Leere in mir, die ich inzwischen ausgefüllt habe:
Mit Selbstvertrauen.

Seit meiner Geburt hatte ich in dieser leistungsorientierten Gesellschaft
nur die Identifikation mit dem verinnerlicht, was meinem Intellekt wichtig
erschien....Wünsche, Hoffnungen, Ziele ... nach dem Motto:
"Haste was dann biste was!"

Alles was mir einmal wichtig erschien ... das habe ich zum grössten Teil
losgelassen (...und ich sage das nicht nur so daher...).

Dann sah ich meine Hilflosigkeit, die sich hinter meiner Angst zu verstecken
versuchte. Ich löste also das "Rumpelstilzchen" in mir auf, das sich nur dadurch
in mir manifestieren konnte weil es sich sagen konnte:
"Ach wie gut das niemand weiss - das ich Frerich heiss"

Märchen haben oft einen tiefen Sinn - auch ... und vielleicht gerade für Erwachsene.

Mein Rumpelstilzchen hiess:
Aufmerksamkeit!

Je mehr ich leistete ... so dachte ich einmal ... um so mehr Aufmerksamkeit
erhielt ich. Doch weit gefehlt! Meine Leistungen erhielten die Aufmerksamkeit -
und nicht ich! Wer das aber nicht erkennt, der befindet sich vielleicht Zeit seines
Lebens in einer Tretmühle!

Nun habe ich festgestellt, das ich auch ohne Intellektuelle Leistung ein liebenswerter
Mensch bin - nicht mehr, aber auch nicht weniger als alle anderen Menschen auch!
Seitdem brauche ich niemandem mehr zu gefallen ... und so kann ich offen "meine"
Meinung sagen ... solange sie von Achtung vor dem Nächsten getragen wird!

Mein Intellekt hat also gar nicht mehr viel zu tun .... er ist oft nicht mehr viel mehr
als eine Schreibmaschine, die das in Worte umsetzt, was ich als wahr für mich
erkannt habe.

Nun ist das aber doch recht ausladend geworden...
und ich bin weder ein ghesellschaftlich anerkannter Psychologe noch ein entsprechender
Philosoph!

Mögen alle Wesen glücklich und zufrieden sein ... und frei von Angst.

Schönes Wochenende!

Gruss

Reinhold