Ich wuerde dazu gerne etwas als Autor und Dramaturg sagen (was naemlich mein
Beruf ist): Kunstwerke koennen viel besser verstanden werden, wenn man sie
sich als mathematische Beweise - und nicht z.B. in irgendeinem abbildenden
Verhaeltnis zur aeusseren oder inneren Wirklichkeit - auffasst (und
umgekehrt: also mathematische Beweise als Kunstwerke). Die Disziplinen, die
einmal gemeinsam unterrichtet wurden, sind aus Gruenden, die ich nicht
verfolgt habe, zerfallen und wissen heute wenig voneinander.


Gernot