Hanspeter Zöckler wrote:
Hallo Hanspeter


von dir anerkannt ist der Gesetzesbegriff "von alters her" ein juridischer.
Also ist seine Verwendung in anderen Feldern unmittelbar (und insbesondere in
seiner Einübungsphase) eine methaphorische - und jetzt kommt ins Spiel, was
alles der Methapher "mitgeliefert" wird, wie sie dem Denken Fallstricke legt
und welche Interessen ein ideoloisch begründeter Gebrauch einer Methaphern
bedient. Dies ist mein Hinweis bzw. Vermutung zum Titel von Anfang an.


und was ist mit den ganzen Halbwertszeiten? Statistisches nur um Beobachten zu
können oder Statistisches weil kein Kausales angegeben werden kann? Und beim
"Beobachten" sind wir ja schon mittendrin im Messproblem!


weil damit das Ungewisse des Lebens und der Welt zum Ausdruck käme, das zu
Vernichten ein wesentliches Projekt der Moderne und ihrer "Naturwissenschaft"
ist - nicht zufällig hat Ellenrieder nach den Vernichtungsanstalten für das
Poetische keine Chance mehr gesehen.


nein - sie kann nur Behauptungen aufstellen, die in ihrem Jargon gehalten
sind. Die Erscheinungen sind ihr schon längst entglitten! Stattdessen wird das
mathematische Gestotter immer barocker. Aber solange es der
Forschungsförderung dienlich ist...


sehr gewöhnlich, um nicht zu sagen banal, was Du da vorhersagst :-)


Dies ist nur dann eine "zulässige" Forderung, wenn nur Physik
"Naturwissenschaft" wäre. Dein "blind" stellen nutzt nichts.
Da meine Hiweise gerade auf die Ideologie des angebl. "objektiven" Beobachters
geziehlt haben, ist m.E. trotzdem schon eine Antwort gegeben worden.
Sozusagen als P.S.: wie konnte es nur mal "deutsche" Physik geben? Und wo
wären wir heute, wenn uns die Alliierten nicht davon befreit hätten?

Alex Isenaj