Björn Wieschermann schrieb:
nur 3 Einwürfe:


das Problem hast Du nicht allen. Ein Teil davon ist grundsätzlich
unlösbar (z.B. wieso sehe ich grün bei einer bestimmten Frequenz
von Strahlung), der Rest (wie denkt die 'Maschine' Hirn genau)
braucht noch Jahrzehnte, wenn nicht Jahrhunderte. 


falsche Annahmen (freier Wille) kann man nicht beweisen. Kurz
genug?


Wie denkt denn ein Mathematiker (die ich NB hoch schätze) über
Dörrie, Freese und Zepp? Oder haben diese Genies
nicht viel gedacht, oder etwa falsch?

Gruss

Heinz