sind
armen Kerl
sondern
zu


So? Man kann das Beispiel mit dem Phantomschmerz noch ausweiten, um zu
sehen, was Schmerzen fuer ein Rolle spielen. Stell Dir vor, jemand sitzt mit
Dir bei Tisch, Du nimmst die Gabel auf und stichst in den Braten - da
stoesst die Person "Aua!" hervor, windet sich usf. Und das jedesmal, wenn Du
den Braten nicht in Ruhe laesst. Wirst Du Dich um die Aeusserungen Deines
Gegenuebers scheren - oder ihn belehren, dass er in dem Braten keine
Schmerzen haben kann, und diesen - unbeeindruckt von irgendwelchen die
begleitenden Aeusserungen - zerlegen und verschlingen?

(Es gibt eine wissenschaftlich einwandfreie Erklaerung, dass Deine
Gegenueber vermittels des Bratens Schmerzen empfindet; aber diese ist Dir
nicht bekannt.)


Egon