<Stell dir die Welt als Projektion auf eine <Leinwand vor: Das Gehirn auf der
<Leinwand bekommt natürlich Sauerstoff aus <der Luft der Filmebene (wo alles
<Empirische stattfindet). Denken tut das reale <Gehirn, welches sich den
<Projektor und die Leinwand erträumt. <Dieses Hirn braucht natürlich keinen
<Sauerstoff der Filmebene, sondern lebt vom <Geist aus dem
<Höherdimensionale...

Naja, wenn das Gehirn auf der Leinwand keinen Sauerstoff bekommt stirbt auch
das reale  (und damit dir unzugängliche Gehirn).
Ich bin immer noch der Meinung, dass mein Hirn das Ding in meiner Rübe ist und
das es eine unabhängige Außenwelt gibt.

Gruß, Theodor