[...]

Meine immerwährende Frage: Wird hier also unterschieden zwischen
dem Menschen einerseits und seinen naturwissenschaftlich
betrachtbaren Bestandteilen andererseits, auf die der Mensch in
geheimnisvoller Weise Einfluß nimmt, was er nach neueren
Erkenntnissen allenfalls zum Teil kann?

Meine naturalistische Sicht wäre eher, daß diese Bestandteile den
Menschen eben konstituieren. Eine Freiheit (oder Unfreiheit) des
Menschen von den Gegebenheiten dieser seiner Bestandteile zu
behaupten, ist für mich so sinnvoll, wie von einer Person A zu
sagen, sie sei in ihren Handlungen unabhängig (abhängig) von A.

Das wiederum ist unabhängig davon, inwieweit man diese Vorgänge
als deterministisch ablaufend ansieht.

Und nebenbei: Ein Gefühl, das ich gelegentlich habe, habe ich
unabhängig von dessen naturwissenschaftlicher Erklärung oder
Beschreibung.

Gruß, Gerold