Wo Gewinn ist, ist auch Verlust.

Wird es ein Gewinn sein, wenn man eines Tages zur Einsicht käme,
dass der Mensch nur eine (vom Computer vollständig simulierbare
und ausforschbare) Maschine ist?

Ich meine, das Selbstverständnis des Menschen könnte so stark
leiden, dass die Neuauflage von 'Auschwitz' mit mehr Nachdruck
gefordert werden wird als 1944.

Ich bin ja eher technophil und sogar wissenschaftsverliebt, aber
in der Neurologie sehe ich die grösste moralische Gefahr. Wenn
die Biologie die Tiere zu uns heraufhebt, uns ähnlich macht,
(Affen beherrschen 200 Zeichen und bilden damit Zweiwortsätze),
ist das sehr gut für die Tiere, und für den Menschen nicht
unbedingt schlecht. Bescheidenheit tut uns gut. Wenn wir aber
sozusagen zur Maschine werden, sollten wir vielleicht auch
'entsorgt' werden - zumal Maschinen besser vor dem Verglühen der
Sonne durch Verlassen des Sonnensystems zu retten sind als
Menschen mit in astronomischen Dimensionen sehr begrenzter
Lebensdauer.

Daniela schweig! ;-)

Gruss

Adam