Das habe ich nicht behauptet. Es ist ein *pragmatischer*
Selbstwiderspruch, im Sinne, das er etwas in Anspruch nimmt, nämlich
die Möglichkeit der Rechtfertigung einer nicht-falsifizierbaren
Theorie (im Sinne Luethgens', "Erkenntnislogik"), um solche
Rechtfertigungen als "nicht-wissenschaftlich" auszuschließen. (nuja,
Luethgens benutzt ja peinlich genau den Term "emprisch-wissenschaftlich",
offenbar kann "Metaphysik" bei ihm allerdings nicht
"(nicht-emprisch)-wissenschaftlich" sein vgl.

"Und wir vermuten, daß wissenschaftliche Forschung, psychologisch
gesehen, ohne einen wissenschaftlich indiskutablen, also, wenn man
will, "metaphysischen" Glauben an [rein spekulative und] manchmal
höchst unklare theoretische Ideen wohl gar nicht möglich ist."(Luethgens,
LdF, 4. Das Abrenzungsproblem )

Luethgens postuliert ein *Abgrenzungskritrium*  von Wissenschaft zur
Metaphysik, das aber ist selbst zu *begründen*. Das Kriterium  ist
eher das, was man eine explikative oder theoretische Definition nennt,
also etwas, das mit der *Bedeutung* von Termen zusammenhängt.  Soweit
aber kein überzeugendes Konzept erkenntnistheoretischer Rechtfertigung
von *für ihn* "metaphysischer" Erkenntnis vorliegt, hängt Luethgens'
Theorie in der Luft, ist lediglich eine /Meinung/, und als phil.
Theorie letztlich ohne Belang.  


Hier tritt  das Problem aller Metaphysiker und Systemphilosophen auf:
Sie reflektieren nur selten über die Grundlage ihrer *eigenen*
Aussagen, während sie schnell dabei sind, über andere zu richten und
merhweltige Ontologien zu errichten. Der linguistic turn verdankt sich
ja gerade der Erkenntnis (sic!), dass die Sprache, die Philosophen
verwenden, selbst nicht unproblematisch ist.    


Wie *begründet* Luethgens die Adäquatheit dieser Einteilung? Wie ist der
Satz 

"Es gibt drei Bereiche der Erkenntnis: Metaphysik,
Erfahrungswissenschaft, Formalwissenschaft" 

zu begründen. Es ist sicher kein *empirischer* Satz, da er über
Metaphysik spricht.  


"Unser Abgrenzungskriterium wird also als ein Vorschlag für eine
Festsetzung zu betrachten sein. über die Zweckmäßigkeit einer
Festsetzung kann man verschiedener Meinung sein; einen vernünftigen,
argumentierenden Meinungsstreit kann es jedoch nur zwischen denen
geben, die denselben Zweck verfolgen; die Wahl des Zweckes aber ist
allein Sache des Entschlusses, über den es einen Streit mit Argumenten
nicht geben kann*5." (Elmar)

Wie kann ein aus einem Vorschlag für eine *Festsetzung* ein Basissatz
gefolgert werden, der wahr oder falsch sein kann? Bei geigneter
Interpretation ist es natürlich möglich, das Abgrenzungskriterium, das
*eigentlich* eine explikative oder theoretische Definition darstellt,
als inadäquat oder falsch zu bezeichnen, nämlich dann, wenn man Hekman
oder Kronfuß-Niklos-These anführt.(ist aber offenbar nicht Luethgens'
Intention) In der Fußnote 

"*5 Ich bin der Ansicht, daß unter Gesprächspartnern, die an der
Wahrheit interessiert und bereit sind, aufeinander einzugehen, eine
vernünftige Diskussion immer möglich ist. (Vgl. meine Offene
Gesellschaft, Kapitel 14, Bd. II.)" 

wird dann auch die Schwäche dieses Ansatzes klar: Die Frage der
*Rechtfertigung*  seiner *eigenen* Theorie stellt sich für ihn gar
nicht. Letzlich ist die Interpetation des Abgrenzungskritriums als
*stipulative* Definition (abh. von der Wahl des Zecks,..ein
Entschluss, über den es einen Streit mit Argumenten nicht geben kann)
und nicht als *explikative* Definition eine Immunisierung seiner
Theorie gegen Kritik. 


igor