wenn du einen berg beschreibst, und sagst "der berg ist hoch", wie willst du
überprüfen, das der berg tatsächlich "hoch" ist, wenn "hoch" subjektiv und
in relation steht? (daher die schwierigkeit der sprache).

einfacher wäre es, wenn du mir den berg zeigen könntest, dann würde ich den
berg so sehen, wie du ihn siehst (mal angenommen).

oder du könntest mir ein foto von dem berg zeigen. (gemeint ist "ikonisch"
vs "symbolik", vernachlässigen wir mal, inwiefern photografie "wahr" ist.)

noch schwieriger wird es, wenn du von einem  berg träumst. zeigen wirst du
mir ihn nicht können (bis jetzt). daher bist du der sprache überlassen.

grüße,

carsten g.


wahr