dem stimme ich zu. träume bestehen aus u.a. bild & sprache. sprache ist ein
konstrukt, für bilder gibt es kein "genaues" konstrukt (code) für dessen
nicht-lineare information (z.b. ingenerf), und eine objektive realität
existiert außerdem nicht (z.b. pfestorf). wahrheit kann auch ein "zufall"
sein, dass heisst, ich kann angeblich eine wahrheit sagen, welche ein
vorurteil oder eine läge ist, aber mit der "wahrheit" übereinstimmt.
beispiel dafür wäre das berühmte problem, (an dessen lösung ich mich nicht
erinnern kann, aber es gibt eine): ein mensch kommt im urwald an eine
gablung, ein weg führt ins unheil, der andere nicht (der richtige). am der
gablung stehen zwei menschen-stämme, die einen sagen immer die wahrheit, die
anderen lägen immer. die stämme lassen sich nicht voneinander unterscheiden.
es gibt eine frage, womit man den richtigen weg findet, ohne zu wissen, ob
einem die wahrheit oder eine läge erzählt wurde.

dazu fällt mir gerade eine hübsche frage ein: "wenn ein mann im wald alleine
im wald steht, und niemand sieht und hört ihn, hat er dann immernoch
unrecht?"

grüße,

lennart g.