Im Computer wäre das falsch, er steigt mit einer Fehlermeldung
aus oder er wiederholt die Berechnung. Beispiel: NULL = 0,0 bis
1,1 Volt; EINS = 1,5 bis 3,0 Volt. Dazwischen (1,10 bis 1,49
Volt) ist 'Fehler', weil sonst ein Zufall eintreten würde: das
ist unbrauchbar. 


Ich lese immer, dass der radioaktive Zerfall eine zeitlich exakte
Ursache geradezu ausschliesse. Dann ist der Zeitpunkt Zufall ohne
Wenn und Aber, nix relativ.


Zeiträger tut das aber schon. Ich bin mit Dir jedoch völlig einig.
Aber es ist immerhin Willen - und nicht Hypnose oder physischer
Zwang.


Dann sind die Regeln nicht kohärent. Dann liegt der Fehler nicht
bei mir, sondern beim Gesetzgeber, dann bin ich unschuldig. Die
Generalregel lautet nämlich, dass man niemanden gefährden dürfe.
Ein Mindest-Tempo, so dass Unterschreitung automatisch strafbar
wäre, gibt es deshalb nirgends (ausser im Kino: Speed!).


nix verstehen sorry!


richtig


aber vermutlich eine Theorie aus alter Zeit.


Mit der Geltung, und darum geht es in der Logik, hat Zeit nichts,
gar nichts zu tun. Es sei denn, sie sei Bestandteil der Prämisse
('wenn eine Stunde 60 Minuten hat, hat eine halbe Stunde 30
Minuten', 'wenn es heute regnet, ist heute die Strasse nass').
Aber auch diese Sätze gelten zeitlos! an jedem "heute".


eben, deshalb gibt es nur hypothetische Urteile "Wenn..."

Gruss

Theodor