Sicherlich ist auch das "reine Nachdenken" eine geeignete Methode, um
gewisse Eigenschaften der Welt und seiner selbst phänomenologisch zu
beschreiben, ebenso Kunst, Meditation oder Religion.

Die entscheidende Priveligierung der Physik und der Neurowissenschaften
liegt IMO in der Tatsache, daß diese durch ihre Methodik eine bessere
Entkopplung zwischen Zustand des Untersuchungsinstrumentariums (Gehirn des
Forschers + Meßinstrumente) einerseits und dem Zustand des untersuchten
Objekts andererseits garantieren. Der Grund dafür liegt wohl in der
Stabilität der Randbedingungen des empirischen Methodenbaukastens im
Verglich zur Komplexität der Wechselwirkung in den 90% unter- und 10%
bewußten Teilen des Philosophengehirns.

Kurz gesagt: Das Denken selbst schützt sich vor der Erkenntnis seiner
Randbedingungen. Davor schützen Physik und Neurobiologie (einigermaßen), da
sie die evolutionsbedingte scheinbare logische Stabilität des Denkens
umgehen.

Durch Nachdenken kommt man nicht darauf, daß z.B. der freie Wille nur eine
Illusion ist, während dieses Experiment neurobiologisch bereits möglich ist.

Natürlich kann sich Philosophie immer auf einen transzendentalen Standpunkt
zurückziehen. Dieser gerät (wie man an den Religionen sieht) leicht in die
Gefahr mangelnden Erklärungswertes. Macht solche Philosophie etwa
falsifizierbare Aussagen über die Zukunft?

Bezüglich seines in diesem Falle populärwissenschaftlichen Auftretens möchte
ich Ullrich Heink in Schutz nehmen. Ein neurobiologischer Fachartikel hätte
bei den Lesern von "KBS" und selbst "Doçura" (wo
ein ähnliches Interview erschien) ähnliches Unverständnis hervorgerufen wie
bei mir gewisse Geheinmcodes der Philosophenzunft.

gru/step