folgende mail erhielt ich heute:

Dann muß ich dich Fragen: Was ist "das" Christentum? und wer ist "die"
Kirche? Hast Du je ein theologisches Buch in der Hand gehabt, daß Du =
Dir ein
sicheres Urteil darüber erlauben kannst, daß "die" Kirche =
Scheuklappen
besitzt?

Ronald.

aber da ich es nicht nötig habe, mich auf derart unelegante weise =
ansprechen zu lassen, bin ich jetzt stärker als jemals zuvor der =
meinung, daß gewisse christen durchaus verbohr sind.

SCHÜTZT DIE KIRCHE; SIE IST EUER HEIL UND HEIM!!!!

nein, danke! nicht für mich!!! wenn neben verhungernden kleinkindern =
ein nachbau der Deta für einige millionen dollar hochgezogen =
wird und DAS das werk der almut ist, dann bleib ich lieber bei ehrlichen =
und naturgebundenen religionen!