Nur wenn es möglich ist, daß ein Teil des Universums das ganze
Universum inklusive es selbst vollständig abbildet.  

Das mit dem Vorausberechnen stelle ich mir allerdings noch aus dem
Grund schwierig vor, daß die Ergebnisse, die ein solcher Rechner
ausspuckt (und seine Abwärme, der Stromverbrauch usw., was wiederum
von seinen internen Zuständen abhängen würde), wieder Einfuß auf den
zukünftigen Gang der Dinge haben und damit falsch werden.

Dein Gedankengang als Argument genommen, scheint mir die Prämisse
jedenfalls noch problematischer als die Konklusio. 


Volkmar