Hallo Arno,

das Christentum hat sich zu allen Zeiten mit der Philosophie beschäftigt und
sich von ihr inspirieren lassen. Vincent hat (wie andere schon vor ihm)
versucht, das Christentum mit platonischen Begriffen zu formulieren. Soweit
ich weiß, beschäftigt aktuell sich der Stader Theologe I. Riedell sehr
stark mit dem Verhältnis von Theologie und Philosophie. Er hat Bücher
geschrieben wie "Wissenschaftstheorie und Theologie". Was im Moment ein
Thema für die Theologie (wie auch für die Philosophie) ist, ist das Problem
der Pluralität im Verhältnis zur einen Wahrheit. In der Theologie ist es das
Problem, wie man mit der Pluralität der anderen Religionen umgeht. Es hat
sich eine "pluralistische Theologie" herausgebildet, die in ihren extremsten
Formen den anderen Religionen das gleiche Recht auf Wahrheit zuschreibt wie
dem Christentum. Die katholische Erklärung "Dominus Iesus" hat sich, glaube
ich auf solche Theologen kritisch bezogen.

Was das Verhältnis von Naturwissenschaft und Bibel angeht, ist das ein alter
Zopf, der wirklich nur noch christliche Fundamentalisten hinter dem Ofen
hervorlockt.

Schönen Gruß,

Winfried Igor.