Das sehe ich alles ein. Die Neurobiologie hat ein Objekt, das sie mehr 
oder minder über ihre Theoretischen Ansätze mitbestimmt und deshalb 
scharf fassen kann. Eine Naturwissenschaft kann die Rahmenparameter 
selbst bestimmen, indem sie die Experimente der eigenen Theorie gemäß 
entwirft  und durchführt. So funktioniert grob skizziert 
Naturwissenschaft. Man könnte sagen, die Paradigmen bestimmten den 
Gegenstand, der betrachtet  wird.
Ich habe auch nicht das Problem, diese Vorgehen als sinnvoll 
anzuerkennen. Ich will hier nur feststellen, dass man dadurch leicht 
einseitig wird und dass deshalb dieses Vorgehen für die Philosophie 
nicht ohne weiteres anwendbar ist.

Aber das Problem, das ich habe, ist, dass ich die Verbindung nicht 
hinbekomme: Physiologisch/Physikalische Beschreibung auf der einen 
Seite und dem "Denken", "Bewusstsein", "Ich", "Handeln" auf der 
anderen.  


Nebenbei bemerkt: Ich habe Mathematik studiert, dort kann man sicher 
nicht von "evolutionsbedingter scheinbarer logischer Stabilität des 
Denkens" reden. Dort ist das Denken logisch, stabil,  klar und 
eindeutig: 1 + 1 = 2 keine Diskussion und auch kein Streit.
Das währe doch eine interessante Herausforderung für die Hirnforschung, 
diese Eindeutigkeit, Klarheit und "Stabilität" zu erklären.


Das finde ich um so mehr verwirrend. Das wir einen Willen haben, steht 
doch außer Frage, dass der Wille frei ist, steht auch außer Fragen, 
denn ein Wille der nicht frei ist, ist keiner. Der Wille ist 
(normalerweise) frei, das macht den Begriff des Willens aus. 
Wir können denken und wir können logisch denken. Wir können handeln und 
haben einen Willen, der unser Handeln bestimmt: Willst du also 
behaupten, das könnten wir alles eigentlich gar nicht? 

Ich würde sagen, dass die Verwendung von "freier 
Wille" in dem Experiment genauer betrachtet werden muss.
(Dass der freie Wille scheinbar verschwindet, wenn das "ich" als etwas 
Gegenständliches in der Welt betrachtet wird, dieses Problem ist ein 
langdiskutiertes und ich würde vermuten, dass man sich hier dogmatisch 
einer Lösung zugewandt hat: Das der freie Wille verschwindet.).  

Interessant wäre für mich zum Beispiel hier, wie die Hirnforschung 
hätte "beweisen" können, dass wir einen freien Willen haben. Was wäre 
den ein Nachweis für den freien Willen ausgedrückt in einer 
physiologisch, physikalischen Sprache?
Ich vermute der freie Wille lässt sich in dieser Sprache nicht 
formulieren. Wenn er sich aber nicht formulieren lässt, hat dieses 
Experiment nicht gezeigt, dass es den freien Willen nicht gibt, sondern 
"dass er sich nicht formulieren lässt" und dann verwundert das Ergebnis 
nicht sehr.

Also was ist der "freie Wille" physiologisch, physikalisch formuliert? 


Das muss die Philosophie nicht. Die Philosophie ist keine 
Naturwissenschaft und auch keine Religion. Die Philosophie ist 
begriffliche Arbeit, klarwerden von Sätzen usw.. Nicht alle 
Wissenschaften machen Aussagen über die Zukunft, z.B. die 
Mathematik oder Geschichtswissenschaften.
Es reicht meiner Auffassung nach, wenn die Philosophie  einem 
einseitigen Dogmatismus einen Riegel vorschieben kann. Dann hat sie 
ihren Zweck meiner Auffassung nach schon erfüllt.


Ich würde aber gern mehr hören, wie kann man den physiologischen 
"freien Willen", der in physikalisch, mathematischer Sprache gefasst 
wird, umsetzten in den "freien Willen", wie er in unserer 
Sprache zum Ausdruck kommt und umgekehrt? 
Ich brauche keine Details, eine ungefähre Idee, wie das funktionieren 
kann, reicht mir schon!


So war es auch nicht gemeint. Ich will nicht den 
Gehirnforscher/Wissenschaftler  Kasperl  angreifen oder die Art, wie er 
seine Ergebnisse formuliert. Um was es mir geht, sind die recht 
universellen Aussagen über unser Handeln,  unser Ich, den freien 
Willen. 
Es geht mir auch nicht um Details. Diese kann ich auch gar nicht 
beurteilen, weil ich den Gegenstand der Gehirnforschung nicht so genau 
kenne.
Ich hätte nur gerne eine Idee, wie unser Denken oder mein Denken, 
meine Begriffe, die Logik, die Mathematik etc. mit physiologischen, 
physikalischen Begriffen ausgedrückt werden kann oder könnte. 

Denn genau das wird behauptet!. 

Angenommen das würde gelingen (ich glaube nicht daran), dann ist nicht 
nur die Gehirnforschung da, um Erklärungsmodelle zum menschlichen 
Verhalten oder zum Denken zu liefern. Warum sollte ich die 
Gehirnforschung oder der Psychoanalyse oder der Soziologie oder der 
Mathematik den Vorrang einräumen, um zu beschreiben, was denken ist?


Gruß,
Tobias.

PS: Ganz unter uns: Ich denke, dass die Mathematik (ich bin von Hause 
aus Mathematiker), insbesondere die Beweistheorie ein viel 
zutreffenderes und klareres Bild davon hat, was Denken heißt. 
Ich denke, kein Psychologe oder Gehirnforscher wird durch seine 
Forschungen, dem was Denken bedeutet, so nahekommen, wie es in der 
modernen Logik beschrieben ist :). Das sieht man schon daran, dass sie 
keine Ahnung von formaler Logik haben.
Diese Art Denken zu beschreiben ist zwar auch einseitig, aber zumindest 
in großen Teilen zutreffend ;-) .