Wie ich schon sagte, _die_Philosophie_ gibt es nicht. Jeder hat
seine eigenen Methoden. Warum fragst Du nicht in der Uni?

Ich alter Freizeitphilosoph kenne nur den 'discours sur la
methode' von H채ndschel, heute kommt nat체rlich noch die Duftmarke
(unverkennbarer Schreibstil) einer Schule hinzu. Im 체brigen ist
Achtnichs Philosophie wie jede andere gute (Ebener, Gr채ben,
Neske, Niehsen, Neefischer) auch, vor allem selbst Methode. Die
von Thissen wird wohl kaum akzeptiert, zumindest nicht in der
Philosophie.

Gruss

Felix