Tag!
Mächte mal etwas zu den Religionen (Monoteismus, Buddhismus) und deren
Bedeutung für den Menschen hier schreiben.

(Wobei ich den Buddhismus allerdings mehr als Geistesschulung ... als eine
Philosophie verstehe)

Wenn ein "Ismus" keine Antworten auf die Fragen der Menschen hätte, dann
wäre dieser Ismus kein Ismus. Antworten haben zu wollen , für sich alleine
keine finden zu können und dann Zuflucht bei einem Ismus zu suchen, das
ist normal. Interessante Gedanken und schlüssige Zusammenhänge aufzubauen
ist eine Sache.

Dort Befriedigung zu finden weil Mensch glaubt, jetzt durch diesen Ismus
"die Wahrheit" gefunden zu haben ist ja auch in Ordnung. Daher ist es nicht
weiter verwunderlich, daß z.B. Otto mir die Antworten auf meine Fragen
geben kann egal wie sie auch heißen mögen. Das sind alles aber eben nur
Wörter, Gedanken und Vorstellungen mit denen dann der Intellekt arbeitet.
Dieser kann dann diese "Wissen" nach außen tragen und sich mit anderen
darüber auslassen bis zum Sankt Nimmerleinstag. Das ist ein guter Zeitvertreib.
Mehr nicht. Was suche ich also ? Die Wahrheit und den Sinn des Lebens ?

Kein Problem sagt jeder Ismus. Bei mir bekommst du die Antworten. Such
dir den Ismus aus, der deinem persönlichen Vorlieben am Nächsten ist und
sei zufrieden. Andererseits kann ich auch zufrieden sein ohne die Antwort auf
die grundlegenden Fragen des Lebens. Das ist jetzt auch mal eine Behauptung
von mir. Nur wer gibt sich mit seinem Nichtwissen zufrieden ? Wer gibt das
Streben auf ? Wer will nicht mehr sein als er jetzt gerade ist ? Wer ist derjenige
der nicht irgendetwas anderes werden will als er jetzt gerade ist sondern der
in seinem Sein IST ? Kein Werden sondern Sein ?

Ein Buddhist ist das jedenfalls nicht. Ein Christ auch nicht ... usw.

Einige streben eben nach Erleuchtung um das Rad der Wiedergeburt zu
durchbrechen. Dafür muss Mensch noch sehr viel tun. Denn Erleuchtet bin
"ich" ja nicht. Also arbeite ich an "mir". Und irgendwann kann ich dann zufrieden
sein ... aber bestimmt nicht jetzt! Zuallererst muss ich den Buddismus begreifen.

Verstehen (kommt von Verstand). Eben tun und machen. Und irgendwann,
das ist das Versprechen wird aufgrunddessen irgendetwas passieren und dann
zack: Alles ist gut.

Woanders wird mir das ewige Leben versprochen ... und wieder zack ... alles ist gut!
(Dabei bin ich ja schon ewig ... komme ja gar nicht mehr 'raus ... aus der Wirklichkeit
aber ewig Leben? ...)

Ach wäre das schön wenn das so einfach wäre ...

Ich schaue mir die Menschen an und versuche zu begreifen, warum sie dieses oder
jenes tun. Vielleicht kann ich dann auch noch etwas über mich lernen...

Aber immer wieder stelle ich fest:

Religion - was auch immer für eine ... brauche "ich" nicht mehr!


Gruss

Nicolas


Unser Bewusstsein ist nur der vergängliche Glanz einer einzigartigen
Konstellation von Nervenzellen....

Und jeder Glanz braucht eine Wahrnehmung, sonst gibt es keinen.
Jedes Licht braucht Augen, sonst gibt es weder Dunkel noch Hell.