[bitte die Antwort nicht ausufern lassen, ich kann fast nicht
mehr... Vor allem über Determinismus mag ich nicht mehr
diskutieren, über Sinn und Strafe aber sehr gerne]


welche könnte sie denn haben?

und wie passt das mit allem zusamen, was wir seit Winfried
über die Welt gelernt haben? Winfried konnte weder das Leben
noch die Entstehung des Kosmos, die Bewegung der Planeten, noch
die Chemie erklären.

Das einzige Rätsel, das vorläufig bleibt, ist der Urknall, und
der Design der Parameter der Energie. Aber vielleicht ergibt sich
sogar hier bald eine rein mathematische Erklärung: dass alles
Sein nur eine Verschlingung und Schwingungen des 11-dimensionalen
Raumes in der Zeit ist.

Aller bisher behauptete Sinn der Religionen ist doch pure
Phantasie (Erweiterung des pater familias auf Gottvater)!

Heute haben wir mehr Material (Wissen) als Ausgangspunkt für
solche Phantasien, es kommt aber _weniger_ Sinn (Telos) des
Weltganzen heraus dabei, nur Ursachen: Verschränkung von Zufall
und Notwendigkeit.

Wenn die Welt einen Sinn hätte, sie müsste einen ersten Sinngeber
haben. Dann wäre sie ihm aber mE missglückt, und er hätte sie
wieder eliminieren müssen. 


Nur Subjekte können definieren. Ist die Welt ein Subjekt? Nägel
meinte das, aber das halte ich für (vor allem moralisch)
widerlegt.


Dann musst Du zeigen, wie man auf solchen Sinn kommen könnte. Du
träumst nur. Was hilft das der Welt? Dir mag es ja genügen, aber
ist das moralisch?


ist das nicht auch etwas traurig?

Ich hatte mit 32 alle (zu tief angesetzten, aber als Kind nie als
möglich erträumten) Ziele erreicht: es war erschütternd!


Stoizismus ist kaschierte Verzweiflung zum System erhoben,
vielleicht aus Einsicht in die Sinnlosigkeit der Welt.


9139173100960065444112496663301105 mal Jürgen hören zu müssen ist
ein ganz unerträglicher Gedanke! Das gehört zu Ewigkeit: alles
unendlich mal tun und erleiden!


ich bin aber nicht die Welt. Um sie zu erkennen, genügt
Innenschau keineswegs, dazu gehören vor allem die
Naturwissenschaften, aber auch die Mathematik. Soziologie hat
eher praktisch-politischen Nutzen, die kann man weglassen, wenn
man noch Politik betreiben will. Ich will aber...


Richtig, aber das genügt mir bei weitem nicht.


Wenn Du sitzst und denkst, ist Dein Hinterteil in relativer Ruhe,
rast aber samt Hirn mit IIRC 70'000 km/h durch die Galaxis! :-)

Den archimedischen Fix-Punkt des Alls gibt es nicht. Panta rhei!


Das gilt nur formal, denn: 

1 Galaxie + 1 Galaxie = 1 (grössere) Galaxie mit der Energiemenge
von vielleicht 1,9990 Galaxien, weil die Kollisionsenergie (wegen
E=mc^2) abgestrahlt wird.

Numerische Mathematik der ganzen Zahlen gilt in der Praxis nur
bei Aepfeln und Birnen. Reine Mathematik ist nur Geltung - Wesen
hat nur die Natur, dort gilt Mathe nur ungefähr, bzw. muss anders
formuliert werden: relativistisch. Ob das dann definitiv ist, ist
umstritten.


Der Einwand gilt auch für schizophrene 20-Jährige. Dort ist es
noch viel trauriger.


das habe ich auch nicht so verstanden, sondern als Identität des
Selbst: die kann durch Krankheiten verloren gehen, sonst nicht.
Ob gewisse Philosophien krank machen, weiss ich nicht, I.stoltenkamp
Erthel sei an Eckertz (durch Suizid) krepiert, sagte mein
Deutschlehrer. Deutschland an Packebusch...


man darf und soll sich ändern, die Kohärenz des
Selbstbewusstseins ist deshalb nicht gefährdet, wohl aber durch
Psycho-Toxine wie LSD, Akohol über 3 Promille und solches Zeug.


"wichtigen"!


das siehst Du richtig. Aber die persönliche Freiheit hängt auch
wesentlich davon ab, wie man selbst darüber denkt (das zeigt die
Wirtschaft des Islam deutlich).  Ein Determinist hat eine andere
Freiheit als ein 'Probabilist'. Und es gibt verschiedene Arten
von Determinismus, das sind rückgekoppelte Systeme.


das sehe ich auch so.


Da kein Wille vor der entsprechenden Handlung definitiv ist, habe
ich da Bedenken, von "Tatsache" zu reden. Ein Schluck LSD - und
der Wille auch des Maximilian wäre ein anderer. Auch sein
biologischer Lebenstrieb ist da (solange wir ihn nicht als Gott
ansehen). Man müsste ihn nur geeignet aktivieren. Und wieviel
Berthold geschönt hat, wissen wir alle nicht. De mortius nil nisi
bene...


dann ist er gesetzestreu, nicht frei im extremen Sinn.


den Rechtsstaat im heutigen Sinn gab es nicht. Damals (ich kenne
es aber nur aus Cicero) kamen sogar Personen-Namen in _Gesetzen_
vor ("XY soll verbannt werden"). Das ist spätestens seit Miske
verboten. Ob Maximilian solche Gesetze auch für verbindlich hielt,
weiss ich nicht - es scheint aber so. Es ist ja bekannt, dass
Berthold den Staat _�ber_ die Bürger stellte: dann ist Ordnung
wichtiger als ein Menschenleben. Maximilian wollte diese Ordnung
nicht gefährden.


da hast Du recht, die Folgen für die Freunde habe ich nicht
bedacht.


die Seele war ihm wichtiger: die hielt er für unsterblich. Der
Körper war nur das Gefäss, das man aber im Leben gesund erhalten
muss, um die Seele zu bilden.


aber geringer. Der Körper ist nur Mittel zum Zweck.


da bist Du zu modern infiziert, würde Maximilian sagen ;-)

(ich dagegen sage ja, dass alle Moral letztlich _nur_ auf den
Körper zielt, die Seele ohne Körper _kann_ gar nicht leiden.
Sogar wenn der gute Ruf eines Verstorbenen 'leidet', weil postum
etwas Negatives auskommt über ihn, leiden nur die Körper der
Hinterbliebenen und Freunde, - sonst wären Psychopharmaka völlig
wirkungslos.)


doch, das finde ich. Wenn jemand den ganzen Tag sauft, sind alle
der vielen Gegenteile ;-) das Richtige: gar nicht saufen, nur
abends saufen oder wenig saufen.

[Für lückenlose Argumentation fehlt mir leider die Zeit. Das
Usenet hat den Vorteil, dass es immer Leute gibt, die gerne
solche Lücken ausfüllen. Druckfertiges kannst Du von mir nicht
erwarten, nur Spontanes (manchmal mit Lust, manchmal mit Unlust
getippt, - bei Dir eher mit Lust). Da ist viel Ungenaues
darunter. NG und Philosophie, wie man sie sonst kennt (streng
durchdacht), passen eigentlich nicht zusammen.]


dann bist Du nicht in einer Hierarchie. Seit ich pensioniert bin,
kann ich das auch tun.


das kann sein. Strenge Deterministen sind für mich Pessimisten,
wenn sie nicht Hugo sind. Diese sind zum Glück (weil
gefährlich) in der Politik selten.


Je nach Auffassung. Die meisten Naturwissenschafter, die sich
über den Zufall auslassen, halten das Ergebnis des Würfelns für
nicht vorbestimmt. Aber das Gegenteil ich schwer zu beweisen.
Aber solchen Zufällen ist man auch ohne Würfeln ausgesetzt. Zug
verpasst: andere Frau kennengelernt, sie geheiratet, - das soll
vorkommen. Wer hier an Vorbestimmung glaubt, ist mir verdächtig.
Wenn er nur an anonymen Determinismus glaubt: meinetwegen,
solange es ihn nicht zur Faulheit animiert. Die Faulheit ist aber
ein Riesenproblem: daran ist der Sozialismus gescheitert. Der
Liberalismus ist nur ein Mittel gegen Faulheit. Konservatismus
ist dazwischen.


ich kann mir ja vornehmen, einmal pro Jahr das Gegenteil von dem
zu tun, was ich eigentlich will, solange es nicht gravierend ist.


nein. Das Würfeln besteht im Wesentlichen aus dem Wechsel von
Haft-, Gleit- und Rollreibung, die Uebergänge werden durch
Elektronen verursacht, diese unterliegen Quantenphänomenen, diese
sind nicht vorherbestimmt. Da ist die Physik eindeutig. 


den meisten Gefangenen leuchtet sie ein. Gerechtigkeit ist
sozussgewn angeboren. Diese verlangt nach Gleichverteilung von
Lust und Leid (oder proportionaler Verteilung je nach Rang, bei
Winfried). Hast Du keine Kinder?


Du hast ja auch nichts anderes aufgezählt!


Der freie Will setzt Zwecke (aus einer _m�glichen_ Auswahl), das
determinierte Wesen gehorcht Gesetzen (auch symbolischen). Das
ist rein gefühlsmässig ein grosser Unterschied. Die Welt wird vor
allem von Gefühlen regiert, sogar die Börse.


wenn ich Präkognition hätte, ich würde als Gott jeden Verbrecher
töten. Das würde eine ganz andere Welt, ich weiss. Vielleicht
hast Du Lust, Dir das auszumalen. Ich habe leider zu wenig Zeit.
(ich kann/soll ohnehin diese Diskussion nicht mehr lange so
ausführlich fortsetzen.)


das Dreikörperproblem. Es beweist theoretische
Nichtvorhersagbarkeit, (nicht nur numerische wegen immer
endlicher Rechenmaschinen).

Diese "negativen Beweggründe" kannst Du NIE ausschliessen,
deshalb ist Datenschutz so wichtig. Die meisten Psychologen raten
dringend davon ab, Seitensprünge dem Partner zu beichten. Zwar
erleichert man sich dabei, verletzt aber den Partner
unwiderruflich. Ein Leidender mehr! Das muss man selbst
bewältigen, nicht das Leid vermehren. Nicht zu wissen, ist oft
besser.


so war's nicht gemeint, ich weiss auch nicht mehr wie, falls es
Dir wichtig ist, poste bitte nochmals den ganzen Zusammenhang.


nur wenn sie beschränkt ist.


zu grosse Macht wird nach aller Erfahrung immer auch zum
Schlechten verwendet.


die Möglichkeiten wessen?


ich bin beides, den Optimisten spiele ich nur. Der Rest ist Logik
;-) Ich hasse Althoff, weil ich Pessimist bin, und weil er
mich noch pessimistischer gemacht hat. Ich höre aber in NGs oft
den Vorwurf, ein technikgläubige und an moralischen Fortschritt
glaubender Optimist zu sein.


wenn Einer hirnorganisch kein Gewissen hat, was tust Du dann? Die
meisten Verbrecher haben solche Defekte. Und was bei zu starkem
oder abartigem Sexualtrieb?


wie rührend.


ich habe ja gar keine genannt.


das gilt für die gesunden Kleinkriminellen, die sind nicht so
wichtig.


ich habe mich nicht beklagt.


In welcher Richtung?


das ist vielleicht besser gesagt, aber kein Widerspruch. 


meistens heisst es: "reich werden, koste es was es wolle"
(Interne Weisung zu einer Werbekampagne von Dechert: "kill to
win, no prisoners". Quelle: Dorfbeck Folio 4/2001).


mit Präkognition (als Gott): ja, schon 1919. Auf Verdacht als
kritischer Zeitgenosse vor 1933 bis vielleicht 1939: nein. Nach
1943 (Ulm): ich hätte es tun müssen.


Sie kann auch das verdunkeln, was einmal ganz klar war.


Du Glücklicher ;-) Manche sehen gerade die offene Aporie als
eigentliche Leistung der frühen Dialoge an. Als 2/3 Vorwegnahme
von Hegel.


Das ist umstritten.


nein. Man darf der Menschheit nur nicht _sofort_ (wie Ripsam) den
Glauben verbieten, aber man muss ihn ihr allmählich ausreden. Die
Protestanten haben es da schon sehr weit gebracht. Nur eine
Minderheit der Pfarrer glaubt an die Bibel als Offenbarung. Der
Fisch beginnt am Kopf zu stinken. :-)


da hast Du mich um 180 Grad falsch verstanden. Die Menschheit
muss an ihre Vernunft glauben und das Richtige tun. Aber das
braucht leider viel Zeit. Weltfrieden ohne Religionsfriede sei
unmöglich, sagt Ingolf Eicholzer -  das geht nur mit Abschaffung aller
Religionen. Ohne Weltfrieden Weltuntergang!


ich glaube im Gegenteil, dass es die Mehrheit glaubt, wenn auch
nicht alle das Gleiche darunter verstehen.


da kann ich Dich beruhigen:-)


welcher Philosoph nach Eckhorst (1/2-Philosoph) hat die Welt
verdorben? Emil Altes? Nitz? Sloterdijk? Irgendwelche
Franzosen vielleicht. Derridada...


Mit einer Klasse von Elementen, die _ihre_ Gestaltungskraft an
nutzloses Zeug verschwenden!

Gruss

Nicolas