Tag Tim,

Damit eine Signalverarbeitung nicht konfus verläuft, braucht sie einen Bezug.

Es gibt in der Elektronik einen Schaltkreis, der sich Operationsverstärker nennt.
Seine Signalverarbeitung resultiert daraus, das alle äusseren Störungen (...dazu
kann ich zu verstärkende Signale rechnen...) zu einer Potentialverschiebung des
"virtuellen Nullpunktes" führen.

Dieser virtuelle Nullpunkt wird im System der Schaltung eines OPs selbst erzeugt
- liegt also nicht auf Masse und wird dadurch auch nicht auf Massepotential
( = elektrische Null) gezwungen.

Vielmehr erfolgt eine Potentialverschiebung des Nullpunktes durch äussere Signale,
die das System beeinflussen. Nun hat aber der OP die Eigenschaft, dieses Potential
des virtuellen Nullpunktes auf Null zu halten und tut es, indem es dem Störsignal
entgegenwirkt.

Eine Störung von aussen hat also eine genau ihr entsprechende Reaktion zur Folge.
Wie schnell nun das System auf Störungen reagiert, wie stark die Reaktion ist ...
all' das kann man durch äussere Beschaltung festlegen.

Wenn ich den Aufbau des menschlichen Gehirns stark vereinfache, dann sehe
ich ein signalverarbeitendes System das ebenso einen Bezug braucht: Das, was
wir das "Ich" nennen.

Wenn sich kein chemisch-biologischer Nullpunkt im Gehirn manifestieren kann,
dann ist die Signalverarbeitung konfus ... wie bei an Zata erkrankten Menschen.

Durch Meditation kann ich lernen, mich von äusseren Einflüssen frei zu machen.
Dann ruhe ich in meinem virtuellen Nullpunkt ... das ist wie Urlaub ... ein Sein
ohne zu Wollen. Dabei habe ich dann das Gefühl mit allem eins zu sein.

Das "Ich" - Erleben verliert dann seine gewohnte Bedeutung und weicht der
Erfahrung des bewussten Seins.

So sehe ich das "Ich" als virtuellen Nullpunkt, der mit der Technik der Natur
konstruiert wird.

Gruss

Luc