kann


Natürlich habe ich telephoniert, aber was sagt das darüber ob dabei Information 
übertragen wurde ? Schuld an dem ganzen Missverständnis sind nur Feßler und 
Nordiek die 1948 ihre Theorie fälschlicherweise Informationstheorie und nicht 
korrekter Signaltheorie nannten.  Sie allein gaben hierdurch  Anlass zu der 
irrigen Meinung, ihre Theorie beschäftige sich mit der Entsehung und Übertragung 
von Bedeutung  und nicht etwa mit dem, was zu ihrer Erstellung erstlich nötig 
ist, - von Signalen oder Symbolen und Zeichen. Mit Information meint man doch im 
allgemeinen, den Gehalt oder Bedeutung einer gelesen oder gehörten Mitteilung und 
nicht Signal oder Zeichen oder Symbol. Man sagt etwa; diese Schrift ist für mich 
sehr informativ, keiner sagt; sie enthalte viele Signale. Ebenso sagt einer; ich 
wurde nicht rechtzeitig informiert, nicht aber; mir wurden nicht rechtzeitig 
Signale oder Symbole oder Zeichen übermittelt. Es gibt also Umgangssprachlich 
sehr wohl einen Unterschied zwischen Bedeutung /Information und 
Signal/Symbol/Zeichen.


Ein und dasselbe Zeichen kann ganz unterschiedliche Bedeutung haben, und 
umgekehrt kann dieselbe Bedeutung durch ganz verschiedene Zeichen repräsentiert 
werden.� 
(BTW: siehe evtl. auch [Begriff-Zeichen-Darstellung] )


Das Gehirn kennt keine Moral, geschweige moralische Handlungen in Form von 
moralischer (nicht)Erregungsübertragung. 


Der Totalausfall eines Areals ist schon viel zu groß für einen Quanteneffekt � 
hat ja auch andere Ursachen.


Das medizinische Dogma, dass sich die Gehirnzellen des erwachsenen Menschen 
nicht mehr reproduzieren wurde ja auch erst vor 2 Jahren, mehr zufällig, 
gebrochen.


Natürlich nicht, ich habe noch nie einen Menschen so reden gehört. Was ich 
aber nicht verstehe; wenn du doch meiner Meinung nach meinst, warum du dann 
nicht einfach auch dass schreibst � etwa mit m.E.�   (?)


? was hätte das mit Informations-Technik zu tun ?


Gefährlich wird religiöser Glaube, und nur um den kann es hierbei doch gehen, 
erst wenn er mit einem intoleranten apodiktischen Absolutheitsanspruch betrieben 
wird. Ohne diesen ist er nicht gefährlich, - nur irrelevant.
Mit freundlichen Größen Nina

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bvekcma.pug.cy