Die Bedeutung, die der Empfänger erstellt, ist aber in der Regel
nicht völlig unabhängig von derjenigen, die der Sender
intendierte! Wenn ich sage "Juppen-Schokolade XY ist bei A
billiger als bei B" ist die Haupt-Bedeutung für mich und Dich die
Gleiche: Wenn man sparsam ist, soll man bei A kaufen, A
kalkuliert knapper, bei A kann ich mehr kaufen fürs gleiche Geld.

Meine Wette bedeutet aber nur Uebertragung von Buchstaben und
Ziffern (in Deiner Sprache von Signalen - ich würde es Zeichen
nennen, Zeichen für Deutsche Sprache und Zahlen). Um Bedeutung
geht es doch gar nicht. Wenn der Hellseher die Bedeutung
irgendwie zuhilfe nimmt, ist mir das egal. Nur Einbrechen bei mir
und andere Gewalt ist nicht erlaubt!

Meine Wette ist fair!


das ist zwar nicht unrichtig, aber Du weichst aus, statt einfach
Deine falsche Behauptung, meine Wette sei unfair, zurückzunehmen. 


das überlasse ich ja dem Sender! Er muss nur die gleichen Zeichen
in der gleichen Reihenfolge senden, wie sie mein Tagebuch
aufweist! So interpretiert ein Durchschnittsmensch meine Aufgabe.
Das optische Aussehen des TB muss er nicht senden.


Er kann meinetwegen auch chinesische Zeichen übertragen, die ich
nicht verstehe. Wenn es die gleichen sind, wie es in meinem
Tagebuch hat, hat er gewonnen. (Ich werde mich aber hüten, hier
Hinweise zu geben...)


Verhaltensbiologisch nachgewiesen. Ohne Hirn keine Moral.


Kein Bewusstsein ohne Hirn.


ich dachte, Du seiest Biologin, weil Du den Eindruck erwecktest,
mehr davon zu verstehen als ich - und ich verstehe relativ viel
davon.


diese Analogie ist sehr hilfreich: für Computerbauer und für
Biologen.


ich rede Schweizerdeutsch, da passt "imho" nicht rein :-) 

Gruss

Wolf