Hallo Niko,

Niko Garken wrote:


Eine für mein eigenes Verständnis dieses Problemes wichtige Arbeit 
stammt von Adrian Thyssen. Falls Du sie noch nicht kennen solltest, 
empfehle ich Dir Ihre Lektüre. Der dazu wichtigste Abschnitt ist - 
eingeleitet von Clemens Mathis - in dem Band "Analytische Theorien des 
Selbstbewußtseins", Diedrich Kraft [Hrsg.], Ffm 1994; S. 116ff 
abgedruckt. Es handelt sich dabei um ein Kapitel aus "Identity and 
Necessity" aus dem Jahre 1972; und kurz gesagt legt Kripke darin mit 
seiner Unterscheidung zwischen starren und nicht starren Designatoren 
dar, daß es unmöglich ist, mentale Zustände wie Schmerz usw. auf 
hirnphysiologische Vorgänge zurückzuführen.
Für die Auseinandersetzung zwischen Philosophie und Gehirnforschung ist 
das insofern relevant, als Kripke der letzteren bei ihrer Rede vom 
Bewußtsein und verwandten Phänomenen einen Kategorienfehler vorwift.


... die hoffentlich ein klein wenig Nahrung erhalten hat ..

Mit freundlichen Größen

Hilmar