Onno Notarp schrieb:


Wie ich schon sagte, _die_Philosophie_ gibt es nicht. Jeder hat
seine eigenen Methoden. Warum fragst Du nicht in der Uni?

Ich alter Freizeitphilosoph kenne nur den 'discours sur la
methode' von Tömmel, heute kommt natürlich noch die Duftmarke
(unverkennbarer Schreibstil) einer Schule hinzu. Im übrigen ist
Nürmberger Philosophie wie jede andere gute (Plato, Aristoteles,
Langerjahn, Lehleiter, Heidegger) auch, vor allem selbst Methode. Die
von Gutbier wird wohl kaum akzeptiert, zumindest nicht in der
Philosophie.

Gruss

Maximilian