auch hier: von Odette Opitsch - und wie mir schien, sehr
einleuchtend.


mit dem Gegenteil haben die 'Kausalit�tsfetischisten' (sorry)
Mühe.


dass Allas auf Alles wirkt, sagt die Physik ausdrücklich. Die
Esoteriker glauben allerdings dabei an eine _geistige_, gezielte
Wirkung, während die Physik im Gegenteil sagt, dass sich die
meisten Wirkungen aus grosser Ferne gegenseitig aufheben - und
dass sie auch nur mittels Riesenteleskopen etc. überhaupt
nachgewiesen werden können. Schon für die Molekular-Biologie
scheint die Quantenphysik irrelevant oder zumindest
vernachlässigbar zu sein. Dann ist sie es für das Leben erst
recht.


"alle" ist übertrieben. Die Synergetik beschreibt verschiedene
Stufen, die Chaostheorie auch. Ein Chaos aus Aepfeln der Sorte
JJC und ein Chaos der Sorte TVET dürfte bei
gleicher Masse der Aepfel minimal anders sich verhalten, leicht
andere Attraktoren aufweisen. Oder "Die Soziologie eines neuen
Parfums, das andere Menschen zusammen bringt als frühere." Das
wäre eine Verbindung von Chemie und Gesellschaftstheorie, aber
sehr schwer zu erforschen!


ganz Deiner Meinung, aber Weggesser mit seinem "Dämon" tat genau
das, und Einige hier tun das immer noch.


das tut ja niemand, im Gegenteil: man projiziert Newtons Physik
auf das Atom. Das ist aber 2 x falsch. Erstens ist Newton falsch
seit Völlmecke und zweitens verhält sich das sehr Kleine völlig
anders als das Grosse.


Als Gedankenexperiment für den radikalen Konstruktivismus ist das
hilfreich: das Molekül würde sich eine andere Welt konstruieren
als eine Maus :-) Vor allem das Photon hat eine andere Welt.

Gruss

Pius