mit machem, was du geschrieben hast, magst du recht haben, angenommen, man
könnte sich einigen, was unter welchen umständen abwertendes verhalten einem
anderen menschen gegenüber ist, und in wiefern das in diesem medium
überhaupt möglich ist, und, ob abwertende beitrüge gegenüber anderen
beitrügen als abwertendes verhalten eines menschen gegenüber eines anderen
menschen - und das auch noch in diesem medium - sein kann.

ob abwertendes und herablassendes verhalten - über wessen definition wir uns
hier strittig sind - eines Angstursprungs entspricht, kann ich nicht
kommentieren, da dies eine "gross generalization" wäre.

manchmal sagen menschen auch einfach etwas nicht
ernstzunehmendes/angreifendes, durch welches durch konflikt wieder weiterer
diskussionsstoff entsteht, und so weiter, und so weiter. dialektik und
gruppendynamik auch im virtuellen medium ist doch schon aufregend.

viele grüße,

r.g.


zugrunde,
frei sind...
Derjenige,
verletzen.
distanzieren...
bräuchte er sich
für
jedenfalls -
abläuft,
sich selbst
verstecken
dadurch
Erwachsene.
Aufmerksamkeit
Aufmerksamkeit -
Zeit seines
liebenswerter
auch!
"meine"
mehr viel mehr
mich
entsprechender