Hallo Hero!

: Eine Beschreibung muss aber hinreichend sein. Ich kann nicht ein Steuerrad
: beschreiben und sagen, dies sei deswegen schon auch das Auto, weil
: "Beschreibungen niemals vollstaendig" seien.

Das ist wohl wahr. Eine solche Behauptung wäre schon recht kess. Nicht einmal
ich würde es wagen, eine solche Behauptung aufzustellen.

: Nehmen wir trotzdem an, jemand weiss z.B. nicht, was ein "Diskus" ist. Wie
: wuerdest Du ihm zeigen, was es damit auf sich hat, ohne das Ding zu
: verwenden? - Wenn er es aber weiss, steckt diese moegliche Verwendung
: bereits in der Beschreibung, die von ihr Gebrauch macht.

Ist Dir entgangen, daß ich soeben ein Ding beschrieben habe, ohne eine
Verwendung zu nennen? Das reicht, um Deine These, so etwas ginge nicht, zu
widerlegen. (Wenn jemand die Beschreibung nicht verstanden haben sollte, weil er
nicht weiß, was ein "Diskus" ist, möge er "Diskus" einfach durch "Scheibe"
ersetzen. Oder durch "Teller". Doch Achtung: von dem beschriebenen Ding wird
nicht gegessen!)

(Ich könnte auch einen Diskus verwendungsfrei beschreiben, aber danach müßte ich
Dir dann wahrscheinlich einen Turmalin beschreiben und danach eine Banane und
irgendwann verlöre ich dann doch die Geduld.- Wo steckte übrigens in Deiner
Beschreibung eines Hundes, die Verwendung oder der Gebrauch eines Hundes? Du
kannst nämlich auch verwendungsfrei beschreiben, wenn Du nicht gerade
beweisen möchtest, so etwas ginge nicht!)

Eine Beschreibung muß "hinreichend" sein, darauf können wir uns einigen. Wann
eine Beschreibung hinreichend ist, ergibt sich aus der Problemstellung. - Sollte
die von mir verwendungsfrei beschriebene Meisterschale des Barho beispielsweise
gestohlen werden, könnte eine solche Beschreibung zur Auffindung nützlich und
hinreichend sein. Auch wenn ich irgendwo in meinem häuslichen Chaos einen "5
Port Mini Switch" vertrödelt habe, hilft es mir überhaupt nicht weiter, meiner
Frau dessen Funktion zu erklären: damit sie mir beim Suchen helfen kann, muß sie
einfach nur wissen, wie "datt Teil" aussieht.

Sprache eignet sich nicht besonders gut für solche Beschreibungen. "Ein Bild
sagt mehr als tausend Worte." Deshalb werden wir auch, wo immer es möglich ist,
auf Fotos oder Zeichnungen zurückgreifen, um etwas zu beschreiben. Fotos sind
perfekte verwendungsfreie "Beschreibungen"! (Du magst "Schmerzen" sehen können,
aber keine Zwecke! Oder besitzt Du auch diese Gabe?)

Sprache ist nicht darauf angelegt, Wirklichkeit abzubilden. Ihre primäre
Funktion ist eine andere: Verhalten zu organisieren. Deswegen fällt es uns sehr
viel leichter, Zwecke, Funktionen, Sinn zu benennen, als Beschreibungen zu
liefern. Sprache hat vor allem die Funktion, andere dazu zu bewegen, etwas zu
tun. Deswegen hat niemand ein Problem damit, Sätze wie "Hol mir ein Bier!" zu
formulieren, wohingegen die meisten Schwierigkeiten mit einer anschaulichen und
"hinreichenden" Beschreibung einer Flasche Bier haben dürften. Die
Bevorzugung des Funktionsaspektes durch die Sprache geht so weit, daß wir
mitunter sogar "Namen" als anschaulich empfinden: Türstopper, Regenschirm,
Heftpflaster, Schlafmütze, Lichtschalter, Kühlschrank, Bratpfanne - alles Worte,
die eigentlich nur Funktionen benennen, trotzdem aber wie ein Schlüssel zu
unserer "visuellen Datenbank" wirken und "sinnliche" Vorstellungen hervorrufen.

Was folgt daraus? - Zunächst einmal wohl, daß Konzepte, die Sprache primär unter
dem Aspekt der Abbildung und Benennung von "Wirklichkeit" zu verstehen
versuchen, das Pferd vom Schwanz aufzäumen. - Es folgt aber nicht daraus, daß
Sprache keinerlei "Schnittstelle" zur Wirklichkeit hat. Auch ein funktionaler
Satz wie "Hol mir ein Bier!" bezieht sich letztendlich auf einen Gegenstand der
Wirklichkeit - ein Bier. Deswegen ist es uns notfalls auch möglich, solche
Gegenstände zu beschreiben. Und zwar so genau, daß unsere funktionalen Sätze
funktionieren - so genau, daß der Bierholer eine Flasche Bier von einer Tüte
Milch unterscheiden kann. Das ist hinreichend. Mehr muß nicht sein. (Nur Dichter
verlangen mehr von einer Beschreibung - athmosphärische Dichte.)

übrigens ist niemand gezwungen zwischen Beschreibungen und Angaben zur
Verwendung zu unterscheiden. Es fragt sich nur, wie weit er damit kommt. - Da
wir normalerweise an beidem interessiert sind, versteht sich von selbst.

MfG
Hinrich Lamento