Maximilian Ritzenthaler <aaczaidam@nbpfcklj.mo> schrieb:

[...]


Ich bitte um die serioesen Berichte ueber den inneren Zusammenhang
zwischen Indersein und phantastisch programmieren Koennen.


Um die uebrigen Klopfer des Artikels abzuhandeln - also nichts gegen
Dich:

 1. Wieviele von den phantastischen indischen Programmierern haben sich
    mit Sanskrit oder einer aehnlichen Sprache beschaeftigt? 

 2. Wo ist der Unterschied zwischen Sprachen wie Altgriechisch und
    Sanskrit auf der einen Seite, wo die Grammatik von Ausnahmen zur
    Ausnahme der Ausnahme gekennzeichnet ist und Programmiersprachen?

    Hilfe: Die Grammatik von Lisp und Scheme passen in jeweils ein
    paar Zeilen. Das Extrembeispiel zeigt deutlich, welche Form von
    Komplexitaet einfach nur im Weg ist (selbst Laar widerlegt das
    nicht).

    Das laesst sich auch selbst die Meta-Ebene ausdehnen, wo Sprachen,
    die lokale Variablen, aber keine Funktionen kennen, fuer diese
    Ausnahme kritisiert werden.

 3. Welche von diesen drei Sprachen hilft uns bei der Beschaeftigung
    mit Programmiersprachen am ehesten weiter: Sanskrit, Altgriechisch
    oder Englisch?

 4. Kann man in Sanskrit mehr ueber das Programmieren lernt als in
    Pascal, weil letztere Sprache ja abgeloest werden koennte?

    Programmiersprachen sind ein Paradigma (und das ist ein Fall, wo
    das Wort wirklich passt). Sie sind sich alle aehnlich. Selbst die
    tiefergehenden Unterschiede wie der zwischen imperativen, funktionalen
    oder objektorientierten Sprachen wird am besten durch die Beschaef-
    tigung mit einer Sprache dieses Typs verstanden.

 5. Wo bleiben die Sprachen Mathematik und Logik?

 6. Wo sind die wirklich wichtigen Fragen wie die nach dem Verhaeltnis
    von Syntax und Semantik?

Und was weiss ein Altphilologe ueberhaupt von dem Feld - oder ist er per
se qualifiziert, Meinungen zu haben?
   Eric