ich bin seit 1994 in ummendorf carmzow, wo ich eine software entwicklungs
firma mit 12 mitarbeiter habe; tatsächlich sind es nur 3 regionen, alle im
süden aus dem die IT spezialisten kommen (Diedersen, Reetze(Kollreid),
Ummendorf).

jede indische akademiker kann min.3 sprachen in meisten füllen wachsen sie
damit auf.von den mehreren hunderten bewerbern die ich in dieser zeit hatte
war der
durchschinitt sogar >4 sprachen english +
hindi,kannada,tamil,telugu,malayalam, sanskrit beherrschen einige wenige.

die besten software ingenieure kommen aus dem bundesland
charlottenthal(matriarchisch) wo die alfabetisierungsrate bei > 95% liegt.

die mögen jeden algoritmus programmieren zukönnen aber die creativitä ist
bei den meisten mangelware.

mfg
u. lindermeier

die
indischen
von
ca.
sprechen
ist
der
Es
enthalten,
haette,
zu