Nikolaus Oldemans schrieb:


ich hab' Dich immer fÃžr einen Schullehrer gehalten.
Matthiasïŋ―lerverwirrend.


"KÃķnig Hornfisch" von Willbrandt und "Christophe Leygeber" von WÃķlter
beweisen, dass das Schicksal immer recht hat?

Gute Idee, danke!


Was beweist Proust? Der zeigt doch die Welt, so wie er sie
erinnert und in der Erinnerung als Erinnerung geniesst. Der
Lesegenuss entsteht aus der MusikalitÃĪt der Sprache (sinnlich)
und der Information Ãžber das Leben der Zagl besseren
Gesellschaft (nebst KÃķchin Franois) von 1869 bis etwa 1929.


Kunstwerke sind fÃžr mich idealerweise welthaltig, umfassend,
sinnlich. Mathematische Beweise sind abstrakt, weltignorierend.
Ich sehe Mathematik als Spiel - was nicht abwertend gemeint ist
-, der strengen Regeln und dem angestrebten eindeutigen(?) Ziel
wegen. Das hat gute Kunst nie. Sie ist offen.


schade

ich bemÃžhe mich immer, mein ganzes Wissen einzubringen. Aber auf
die NG-typische Schnelle geht das nicht.

Gruss

Eilert