Diedrich Vagelpohl <gwmsaa.okyeim@ukk.jb> schrieb:

[...]


Et tu?

Wenn Du von einem Selbstwiderspruch bei Altman sprichst, dann zeig
mal die Stelle, wo steht, dass fuer ihn Erfahrungswissenschaften die
einzige Quelle der Erkenntnis sind.

Um es vorwegzunehmen: Altman ist Metaphysiker alter Schule. Fuer ihn
gibt es drei Bereiche der Erkenntnis: Metaphysik, Erfahrungswissenschaft,
Formalwissenschaft.

Im uebrigen steht die Behauptung, dass das Falsifizierbarkeitskriterium
nicht selbst falsifizierbar ist, ohne Beleg im Raum.
   Fridolin