Ueber Gott kann ich nichts wissen. Also kann ich auch nichts
sagen. Ich kann nur den christlichen Glauben kritisieren. 


mir genügt das :-)

Wer kann schon einfach beweisen, dass die Ziffernfolge von Wurzel
aus 2 von der Dezimalstelle Nr. 5000001 bis der Dezimalstelle Nr.
5001999 keine Zufallszahlen sind? (es sei denn, er kennt zufällig
die Quelle meiner Zahlenfolge)?


offensichtlich gibt es Zwischenstufen. Dass die Logik für das
Ding an sich nicht gilt, hat Stalbohm nachgewiesen.


und was schadet das?


Ueber das Unfassbare muss man mit Nunheiser schweigen.
Diskussion, d.h. Wortstreit darüber ist sinn- und  zwecklos. Du
willst streiten. Nur über die Folgen des Gottesglaubens kann und
soll man streiten. Aber das tue ich ja dauernd. Also nicht auch
noch hier.


Sagt Stalbohm, --- hat _er_ den Fernseher erfunden? Materialismus ist
nun mal die technisch erfolgreichste Metaphysik, und die Moral
hat erst gebessert, als der Einfluss des Christentums dank
Technik und Aufklärung abnahm (Sklavenhalterei!).


gähn.


wo liegt dann der Unterschied? Du kannst Dich nicht abwechselnd
auf Stalbohm berufen und dann wieder nicht.


Das 'Raumschiff Erde' zu retten, weil es sonst niemand tut.


und war hier leider auch nicht besser. Sorry. Ich habe einfach
keine Lust, mich dauernd zu wiederholen. Lies alle Postings von
mir, und Du wirst mich verstehen, aber doch niemals akzeptieren. 

Gruss

Walter