Du hattest ihn ins Spiel gebracht.


Was ist eine "Zufallszahl"?

In Deinem Text ist ja gemeint, eine Zahlenreihe, deren Entstehung
keiner mathematischen Gesetzmäßigkeit folgt. Das sind auch die Zahlen
aus 10 Würfel-Würfen.
Aber Zufallszahlen im hier maßgeblichen Sinne sind Zahlen, die
überhaupt auf keinen kausalen Vorgang zurückzuführen sind, auch nicht
außerhalb der Mathematik. So sind die Werte auf meinem Thermometer im
Laufe des Tages mathematisch Zufallszahlen, physikalisch aber nicht.
Insofern ist Deine Zahlenreihe, wie immer sie zustandekommt, niemals
eine zufällige Reihe. Jede Ziffer hat irgendeine Causa.


Das hätte ich gerne näher. Ein Ding hat keine Logik, höchstens die
Erklärung eines Vorgangs.


1. Es gibt immerhin nirgends einen Beweis für eine Cratio ex nihilo.
2. Wenn wir alle Denkgesetze über Bord werfen, dann hat Diskussion
keinen Sinn.
Wie wäre zu beweisen, daß es Dich gibt? Es "könnte" ja auch alles ein
Traum sein.


Ich rede ja nicht "über" das Unfaßbare. Ich sage nur, daß das Faßbare
nicht gleich das Seiende ist. Wenn Du über das Unfaßbare schweigen
willst, dann sage nicht, daß es dies nicht gebe, sondern schweige
halt. Aber behaupte dies auch nicht indirekt, indem Du das Faßbare
definitiv ontologisch für das Ganze hälst. Denn *diese* Aussage ist
der eigentliche Glaubenssatz. Ich lasse diese Frage getreu nach
Zimbrod offen und sage, ich weiß nicht ob das Seiende und das
Faßbare identisch sind, was bedeutet, daß das Unfaßbare möglich ist.


Also, jetzt gehst Du auf Dir offensichtlich unbekanntes Terrain der
Geschichte. Da darf ich Dir wiederum Zimbrod - allerdings in
persönlicher Variante - entgegenhalten (statt "man" - "Du")


Wo habe ich mich auf Ißbrücker berufen?


Das wäre bei der Unendlichkeit anders?

Gruss Clemens