Tag, Herr Czeppan


Meintest Du den Wolfram? ... oder mich?

Ich selbst habe noch kein "endgültiges Denkergebnis" zu der Website, deren
Ausschnitte ich hier nach d.s.p. kopierte.

Ich weiss aber auch, das es mir nicht schmeckt "ein Sklave meiner Gene"
zu sein, auch wenn das tatsächlich der Fall ist und als wissenschaftlich gesicherte
Erkenntnis gelten sollte.
Was mir nicht schmeckt, beeinflusst dann natürlich auch meine Meinungsbildung...
die Wahrheit wird verbogen bis sie mir eben schmeckt.

:-)

Es besteht natürlich die Gefahr, das es auch anderen Menschen (unbewusst) so geht.

Als Philosophen bezeichne ich aber Menschen, die auf der Suche nach der Wahrheit
sind ... ohne etwas beschönigen zu wollen.

Anlass für meine Schlussfolgerung ist der "Jan" mit seiner Lampe, die er dem
grossen Henry entgegenhielt weil er den wahren Menschen suchte und sich nicht
die Bohne für den ablenkenden Prunk interessierte.

Gruss

Walter