sind
armen Kerl
sondern
nehmen zu
mit
wenn Du
Deines
Dir
jeder

Es kommt hier nicht auf die Anstaendigkeit, sondern die Logik des
Schmerzbegriffes ab. Wer die Verbindung zwischen dem Braten und der
Schmerzaeusserung nicht herzustellen vermag, gibt ein Kriteriumdafuer , dass
er nicht zu den Menschen gehoert. Als Mensch aber kann er die Person immer
noch quaelen, indem er in den Braten sticht. Es kommt auf die Verbindung -
ihren Nachvollzug - zwischen einer Stelle im Raum und einer
Schmerzaeusserung an. Mit anderen Worten: die Stelle, wo es jemandem wehtut,
befindet sich dort im Raum, wo die Person, die Schmerzen aeussert, es
angibt. Was das "Phantomschmerz"-Problem erledigt.

Tim