Hallo Alois!

Es geht um die Phantomschmerzfrage:
: > Nein. Es wäre unmenschlich, die Schmerzen zu bestreiten. Die Schmerzen sind
: > echt, der Schmerzausdruck "im Bein" ist falsch. Es wäre verlogen, den armen Kerl
: > darüber zu täuschen. Koernicke hat kein Scheinproblem beseitigt, sondern
: > eines erfunden, wenn er meint, den Schmerzausdruck für "bare Münze" nehmen zu
: > müssen.
:
: So? Man kann das Beispiel mit dem Phantomschmerz noch ausweiten, um zu
: sehen, was Schmerzen fuer ein Rolle spielen. Stell Dir vor, jemand sitzt mit
: Dir bei Tisch, Du nimmst die Gabel auf und stichst in den Braten - da
: stoesst die Person "Aua!" hervor, windet sich usf. Und das jedesmal, wenn Du
: den Braten nicht in Ruhe laesst. Wirst Du Dich um die Aeusserungen Deines
: Gegenuebers scheren - oder ihn belehren, dass er in dem Braten keine
: Schmerzen haben kann, und diesen - unbeeindruckt von irgendwelchen die
: begleitenden Aeusserungen - zerlegen und verschlingen?
:
: (Es gibt eine wissenschaftlich einwandfreie Erklaerung, dass Deine
: Gegenueber vermittels des Bratens Schmerzen empfindet; aber diese ist Dir
: nicht bekannt.)

Wen interessiert es, wie ich mich in obiger Situation verhalten würde? Und was würde es beweisen,
wenn ich mich so oder so verhielte? - Deshalb nehme ich an, Du meinst nicht mich persönlich, sondern
ein allgemeines "Du". - Die Fragestellung ist zudem ein wenig suggestiv. Ist sie vielleicht sogar
halb rhetorisch gemeint? Ich habe jedenfalls den Eindruck, daß Du nur eine einzige Antwort zulassen
möchtest, und zwar folgende: jeder anständige Mensch wird den Braten nicht mehr anrühren.

Da ich mich nicht als unanständiger Mensch outen möchte, enthalte ich mich lieber einer Antwort.
Aber ich garantiere Dir: falls obige Situation tatsächlich vorkäme, würde der Braten auch schon
einmal gegessen!

Ich gestattet es mir einmal, Dein Beispiel realistischer zu fassen:

Stelle Dir vor, Du unterhältst Dich mit einer netten Person, die jedesmal wenn Du "Arsch" sagst,
leicht zusammenzuckt und ein wenig errötet. Du nennst nicht etwa sie "Arsch", sondern meinst damit
jemand anderen, trotzdem errötet sie. Du wirst irgendwann diese Koinzidenz bemerken und Deine
Wortwahl ändern, unterstelle ich einmal. (Oder wirst Du sie dazu auffordern, dieses peinliche
Erröten sein zu lassen?) Auch wenn Dir überhaupt nicht nachvollziehbar ist, wieso und warum und
weshalb dieses harmlose Allerweltswort mit A solche Wirkung haben sollte. (Ein entsprechendes
Naturgesetz gibt es nicht.) Aber Du wirst mir sicher auch zustimmen, daß es Typen gibt, die sich von
solchen Subtilitäten wie schamhaften Erröten nicht aus dem Konzept bringen lassen - und munter
weiter am Braten schneiden. Und die wir trotzdem noch zu den im Großen und Ganzen anständigen
Menschen zählen sollten! Peace!

MfG
Albrecht Lamento