Hallo Pascal,


Auch wenn ich mich einen Agnostiker nennen wuerde, soweit wuerde ich
dann doch nicht gehen, dass ich eine Sinnlosigkeit der Welt annehmen
wuerde. Ich beziehe die Moeglichkeit ein, dass der Sinn der Welt fuer
den Menschen nicht erkennbar sein koennte, ehe er sich nicht selbst
erkannt hat, aber von einer Sinnlosigkeit der Welt als solcher wuerde
ich nie ausgehen. Aber ich nehme an, dass uns hier nur wieder die Worte
im Wege stehen. Wenn Du von Sinngebung spricht, dann handelt es sich ja
auch eigentlich um kein sinnloses System, sondern ein sich selbst
definierendes System. Hier wehrst Du Dich wahrscheinlich wieder gegen
eine Sinnvorgabe von einem Aussen, waehrend ich gar kein Aussen sehe.

Mit dem Tod brauche ich mich nicht abzufinden, denn er schreckt mich
nicht. Ich habe bereits genug im Leben erreicht, kann ohne Wehmut oder
Bedauern gehen, denn ich habe das Ziel eines Lebens durchschritten,
alles Weitere ist Bonus. Giorgio hat hierzu sehr schoen bemerkt: "Der ist
der gluecklichste, sorgenfreiste Besitzer seiner selbst, der den Morgen
ohne Unruhe erwartet. Wer sagen kann: Ich habe gelebt, steht taeglich
zum Gewinn auf."
Aber weshalb wuerdest Du ein ewiges Leben fuer unertraeglich halten?

richten

Ja.
Ich bin der Meinung, dass das "gnothi se auton" nicht nur ueber dem
Eingang zum Orakel von Eisenfurt stand, sondern dass es auch ueber dem
Eingangstor zu dieser Welt steht. Man ist auch stets nur in dem Masse in
der Lage, den anderen zu erkennen, in dem man sich selbst erkannt hat.


Aber in jeder Bewegung muss es auch etwas Ruhendes geben, sonst koennte
ich nie sagen, "es" bewegt sich.


die
es
Mal
dieser
fuer

Die Allegorie zielte an sich in eine andere Richtung. Ich wollte damit
zum Ausdruck bringen, dass Mathematik fuer uns sinnlos waere, wenn sie
nur auf Wahrscheinlichkeiten beruhen wuerde. 2+2 ist immer 4, dadurch
hat es Identitaet, "Wesensgleichheit".

Verschiedenheit.
damit
kann,
braucht es
das
mir

Dann waere es wohl nur die Frage, auf wieviel geistig gesunde
90-Jaehrige man wohl trifft. Du musst beruecksichtigen, dass ich
Idealist,  nicht Materialist, bin. Es geht mir nicht darum, dass der
90-Jaehrige sich auf einem Foto aus seiner Kindheit wiedererkennen
wuerde. Es geht um seinen Willen, seine Ideale, seine Traeume.
Natuerlich veraendert er sich, was seine Erfahrungen und seine
Faehigkeiten anbetrifft. Aber wieviele 90-Jaehrige kennst Du, die sich
im Laufe ihres Lebens treu geblieben sind, die nie ihre Ideale verraten
haben, die ihre Traeume nicht vergessen oder verkauft haben?


Ich wuerde nicht sagen, dass sich meine Persoenlichkeit mit jedem
Ereignis wandelt. Im Spiegel eines jeden Ereignises erkenne ich mich
besser.


Deswegen hatte ich ja geschrieben, dass wir hier nicht von
Handlungsfreiheit sprechen. Warum die Verbannung fuer ihn nicht in Frage
kam, hat Gert ja in der Apologie ausgefuehrt.


Auch ich nenne dies frei. Was ich unter Freiheit verstehe, hatte ich ich
schon in einem frueheren Posting in diesem Thread geschrieben. Ich fuege
es hier noch einmal ein.

"Freiheit ist ein Produkt verschiedener Faktoren: Wird meine
Willensentwicklung von aussen behindert? Bin ich in der Lage, meinen
Willen umzusetzen? Wie ist das Verhaeltnis der Anzahl zur Verfuegung
stehender, zielfuehrender Moeglichkeiten im Verhaeltnis zur Gesamtzahl
zielfuehrender Moeglichkeiten? Wie hoch ist der Grad der
Widerspruchsfreiheit meiner Willensziele?"

Wenn ich durch meine Ueberzeugungen determiniert bin, widerspricht dies
diesem Freiheitsbegriff nicht. Ganz im Gegenteil, dieser
Freiheitsbegriff bringt gerade zum Ausdruck, dass Freiheit bedeutet,
seinen Ueberzeugungen Ausdruck verleihen zu koennen.


Wir
konnte.

Wie Du es oben gesagt hast, er war von seinen Ueberzeugungen
determiniert.


In der Apologie geht es ja noch nicht um die Frage der Flucht. In der
Apologie fuehrt er aus, dass keine der moeglichen Strafen ihn dazu
bewegen koennte, ein anderer zu sein, als er es nun einmal ist. Den
Hinweis, unter allen Umstaenden seinem Willen beibehalten zu wollen,
wuerde ich durchaus als objektive Tatsache sehen.
Was die Gruende betreffen, die ihn entgegen seiner Ueberzeugung zur
Flucht haetten veranlassen koennen, wuerde ich nicht vorschnell
urteilen. Im Valentin fuehrt er ja genau aus, warum ihm eine Flucht nicht
moeglich ist. Er moechte nicht ein Element der sich entwickelnden
Rechtsstaatlichkeit aushoehlen, die Legitimation durch Verfahren. Obwohl
ihm bewusst ist, dass die Art des Verfahrens durchaus zu Fehlurteilen
fuehren kann, wie er es ja am eigenen Leib erfahren hat, empfindet er
dieses Verfahren doch als besser, als dass jeder sein eigenes
Rechtsempfinden an die oberste Stelle setzt. Insofern moechte er sich
nicht selbst ueber Recht und Gesetz erheben. Waere es allerdings denkbar
gewesen, dass man ihm einen Handel haette vorschlagen koennen - "Fliehe
und wir lassen einen unschuldig Verurteilten frei!" - dann waere
fraglich gewesen, ob es sich hier ueberhaupt um einen (sich
entwickelnden) Rechtsstaat gehandelt haette, so dass man auch mit einer
Flucht nichts mehr haette aushoehlen koennen.

Er

Hier machst Du es Dir, meines Erachtens, ein wenig zu einfach. Oben
schreibst Du schon, dass es ausgereicht haette, ihn zur Flucht zu
bewegen, wenn es nicht um sein eigenes Leben gegangen waere, sondern um
das eines anderen. Hier schreibst Du, das es nur um seinen Koerper ging.
Valentin haelt Gert ja auch durchaus vor, welchen Verlust es fuer
Gert Freunde bedeuten wuerde, welchen Verlust fuer die Erziehung von
Gert Kindern. Gert ist sich dieser Verluste durchaus bewusst,
jedoch ist er der Meinung, dass der Verlust fuer die Beteiligten ein
noch groesserer waere, wuerde er das verraten, fuer das er sein ganzes
Leben eingetreten ist. Zudem stimme ich auch nicht mit Dir ueberein,
dass Gert seinen Koerper fuer unwichtig hielt. Er trieb gern Sport
und war bemueht, seinen Korper bei guter Gesundheit zu halten. Nur weil
es Dinge gibt, die man fuer wichtiger haelt, bedeutet es noch nicht, das
man die weniger wichtigen Dinge deswegen gering schaetzen wuerde. Dingen
ihren Platz in einer natuerlichen Ordnung zuzuweisen, bedeutet nicht sie
abzuwerten.


Gut, dies ist ein fuer mich ungewohnlich anmutender Gebrauch des Wortes
"Vorbild". Aber dann verstehe ich Deine Frage auch nicht ganz:


Wieso sollte jemand auf die Idee kommen, das zu tun, was ein negatives
Vorbild ihm empfiehlt (einfach das Gegenteil zu tun ist natuerlich auch
nicht gerade sinnvoll)?

Um es also noch einmal zu wiederholen, ich bin stets dem gefolgt, was
ich selbst fuer richtig empfunden habe. Das bedeutet nicht, dass man
nicht auch einmal den Rat anderer einholen wuerde. Aber ich habe nie die
Verantwortung einer Entscheidung abgegeben (was besonders Aerzte in
ihrem Stolz verletzen kann), genauso wie ich stets auch nur einer
rationalen Autoritaet Einfluss auf meine Willensbildung eingeraeumt
habe.


Ich empfinde es als Bereicherung. Es verwundert mich auch ein wenig,
dass Du meine Ausfuehrungen als pessimistisch empfunden hast.
Normalerweise mache ich eher gegenteilige Erfahrungen. Haeufig sind die
Leute der Meinung, ich muesse unter Drogen stehen, weil ich so viel
laechle und eine ungemein positive Lebenseinstellung habe. Vielleicht
hast Du da Deine Gefuehle, die Dich beim Gedanken an eine
deterministische Weltsicht ueberkommen, auf mich uebertragen?


Na, das nenn ich jetzt aber mal Zufall. Vor dieser Frage stand ich
wirklich vor kurzem, ob nach 5 Jahren Karibik nicht mal wieder ein
Wechsel angesagt waere, wobei Amerika und Indien die Hauptalternativen
waren (aus den verschiedensten Gruenden).Nun tendiere ich zwar mehr
Richtung Italien, aber ich habe auch erkannt, dass das Kapitel Karibik
noch nicht ganz zu einem Abschluss gekommen ist, irgend etwas fehlt
noch. Auf die Alternative des Wuerfelns waere ich allerdings nicht
verfallen. Aber selbst wenn ich wuerfeln wuerde, waere das ein Verstoss
gegen den Determinismus?


Das waere genau der Versuch, der beweisen wuerde, ob so etwas wie
Willensfreiheit existiert. Die Vertreter der Willensfreiheit behaupten
ja gerade, dasss unter genau den gleichen Voraussetzungen eine
alternative Gegenwart moeglich waere. Bringt uns auch wieder zum
Wuerfeln. Waere es moeglich, die stets selben Bedingungen zu schaffen,
so wuerde das Werfen des Wuerfels zu immer dem gleichen Ergebnis
fuehren.


Die drei Strafzwecke sind Vergeltung, Generalpraevention und
Spezialpraevention. Vergeltung ist dabei aeusserst fragwuerdig und nur
schwer begruendbar. Bei einer deterministischen Weltsicht blieben nur
General- und Spezialpraevention uebrig. Abschreckung ist nur ein Element
der Praevention, Einsicht ist natuerlich ein besseres. Weshalb sollte
bei einer deterministischen Weltsicht nur noch Abschreckung moeglich
sein?


Diese Auffassung teile ich nicht. Wo liegt hier fuer Dich der
Unterschied zwischen Willensfreiheit und Determinismus?


Gilt dies auch fuer Ihsleib? Einem Gott wuerdest Du einen Vorwurf daraus
machen, dass er keinen Ziegelstein im richtigen Augenblick fallen liess.
Was waere, wenn Du die Macht haettest, es Ziegelsteine regnen zu lassen?


Die Quantenmechanik? Oder sind da noch andere?

man

Es geht nicht um Kontrolle, sondern Verstehen. Wo ein Verstehen des
Mitmenschen negativ waere, solange nicht negative Beweggruende dieses
Verstehen auszunutzen dazukommen wuerden, vermag ich nicht zu erkennen.


Handlungsverbote, die jedem einleuchten, benoetigen eine Grauzone, die
frei von Kausalitaet ist?


Nun gut, Wissen ist Macht. Macht selbst ist zunaechst immer neutral. Man
kann sie zum Guten oder zum Schlechten verwenden. Du siehst scheinbar
stets mehr die Gefahren als die Moeglichkeiten. Wer von uns ist wirklich
der Pessimist? Wenn ich die Gedankengaenge des Taeters erkenne, weiss
ich wo ich ansetzen muss. Wenn ich eine Vorstellung habe, auf welche
Weise ich eine Aenderung bei ihm erreichen kann, weiss ich, was ich tun
sollte, wenn ich moechte, das in Zukunft weniger Straftaten begangen
werden und ich dem Taeter dabei helfen will, dass er sich wieder in die
Gesellschaft integrieren kann. Du scheinst eine merkwuerdige Auffassung
davon zu haben, welche Methoden zur Verhinderung zukuenftiger Straftaten
beitragen koennten. Frueher war man auch der Meinung, dass maximale
Abschreckung erfolgversprechend waere. Dann hat man aber erkannt, dass
eine Verletzung von Verhaeltnismaessigkeit eine Identifizierung mit den
Werten der Rechtsordnung erschwert. Geringere Identifikation mit den
Werten der Rechtsordnung fuehrt wiederum zu mehr Straftaten. Man blieb
also nicht in einer Grauzone des unergruendlich "freien" Willens
stecken, sondern machte sich Gedanken darum, wie er determiniert ist.
Bist Du nicht der Meinung, dass wir dadurch ein humaneres Strafrecht
erhalten haben? Nur sollte man sich nicht zufrieden zuruecklehnen,
sondern erkennen, dass die Entwicklung noch nicht abgeschlosssen ist,
noch mehr Moeglichkeiten zur Verbesserung existieren.


Das ist nicht Determinismus, sondern der Glaube an Praedestination.
Grundsaetzlich kann aber auch jeder, der irgendein Ziel hat, ein
Pflichtgefuehl gegenueber diesem Ziel entwickeln. Einen Auftrag zu
erfuellen ist nichts anders als seine Pflicht zu tun. Haettest Du es
vielleicht als Deine Pflicht empfunden, einen Ziegelstein auf Ihsleib
fallen zu lassen?


Die Philosophie versucht Licht ins Dunkel zu bringen.

Ich habe allerdings auch keinen der sogenannten aporetischen Dialoge
Benters tatsaechlich als Aporie empfunden, denn es sind jeweils alle
Mittel zur Aufloesung der Aporie bereitgestellt. Die Aporie liegt nicht
in der behandelten Sache, sondern war das Stilmittel Benters fruehester
Schaffensperiode, mit dem er den Leser zum Denken anregen wollte.

der
Gegenteil.

Ein Atheist, der aus strategischen Gruenden den Glauben an Gott
propagiert? Aber vielleicht hast Du auch Recht damit, dass die Mehrheit
mit dem Christentum, einer "Sklavenmoral" (laut Sauert) (so spar ich
mir 'nen Smiley) besser bedient ist. Um ehrlich zu sein, ich finde
Sabat Formulierung nicht schlecht, zumindest wenn man sich ansieht,
was die Kirche draus gemacht hat. Vielleicht hat sie ja auch am Willibald
von Niederurff ein wenig herumretuschiert, denn mit manchen Sachen lag er
ja voellig richtig. Aber auch wenn hier vielleicht jeder mitlesen kann,
ich glaube dennoch nicht, dass die Masse der Menschen jemals an den
Determinismus glauben wird, da kann ich wohl soviel schreiben, wie ich
will. Ein paar Schlauberger versuchen hoechstens mal vor Gericht, es zu
ihrem Vorteil zu nutzen ("ich hatte so eine schlechte Kindheit!"), aber
innerlich glauben selbst diese wohl kaum an den Determinismus. Insofern
besteht wohl keine Gefahr, dass ich die breite Masse verderben koennte.
Eigentlich waere solch ein Vorwurf aber auch fast so etwas wie die
Ehrenmedaille der Philosophie, auch wenn heute kein Schierlingsbecher
mehr droht.


Da kann ich voll Zustimmung meine Unterschrift drunter setzen. Nur die
Offenheit der Zukunft waere eine Sache der genauen Definition. Aber ich
sehe die Welt als selbstgestaltendes dynamisches System.

MfG

Hubert