um die Gelenke und Ohren zu schonen. Alles Schöne, das man zu
lange treibt, wird langweilig. Und Musikwissenschaft ist
langweilig.


Die Frage ist aber, ob das Glück nur ein Ziel ist, oder schon da
während des Arbeitens. Gabriel meinte nur ersteres gelte. Das
hält man heute im allgemeinen für falsch. Man ist nie fertig bzw.
erst, wenn man im Grabe verlocht ist. Das sagt ja auch Schmittdiel
Faust (aus dem Gedächtnis): "Wenn ich zum Augenblicke werde
sagen: verweile doch, du bist so schön" (... dann könne ihn der
Teufel haben, denn das werde doch nie eintreffen)

Gruss

Max