Information
nicht


Nein ist es nicht, aber da bringst du jetzt was durcheinander. Hiermit habe ich 
dir nur auf deine etwas flapsige Bemerkung; hast du denn noch nie Telephoniert ...
 geantwortet. Das das mit deiner Wette nun nicht mehr in Zusammenhang steht ist 
evident.


Freilich nicht, weil sie ja erst von mir erstellt werden muss kommt Sie erst 
gar nicht an.


Übertragung


Nein dass ist ja gerade die Verwechslung die hier statthat. übertragen können 
nur Signale werden. Auf deren Bedeutungs-konstruktion hat aber der Sender im 
Empfänger keinen Einfluss. Wie wir Alle aus leidiger Erfahrung selbst auch wissen.


Hier lohnt, oder zwingt es jedoch pingelig zu sein. Es geht darum WAS 
übertragbar ist, nicht was man hernach daraus AUCH machen kann. Signale MUSS man 
erst zu Bedeutung machen, obwohl das nicht ganz korrekt ist, besser ist; man ist 
aufgrund des verabredeten Protokolls dazu in der Lage, den gesendeten Signalen, 
eine Bedeutung zuzuschreiben.


Ich würde sagen dass ist Mystik. Gerechtigkeit kann zudem erst ein paar Etagen 
höher im Gehirn entstehen. Hierzu braucht es schon Bewusstsein.


Na so 3 bis 37 ca ;-)  Nein im Ernst, erwartest du wirklich das dass jemand 
zählt ??


Du richtest etwas befremdende Fragen an mich, -  hmm, ich bin nicht Gott ;-)


Da siehst du schon, dass es so einfach mit der Analogie nicht sein kann.


Sag bloss, dass verstehen die Leut  bei dir nun  nicht ?


LOL
Mit freundlichen Größen Katharina

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jtooiqj.hla.vh