Der Esel antwortet (oder bin ich ein Hase?):

Wahrheit bedeutet (zumindest teilweise) Uebereinstimmung von
Aussage und Wirklichkeit. Lüge ist die bewusste Verfälschung von
Wahrheit. Da Traum und Erzählung nicht identisch sind, ist Lüge
möglich. 

Ob es sinnvoll ist von Lüge zu sprechen, ist eine ganz andere
Frage. Da ein Traum nie rechtliche oder sonstige Bindungen
erzeugen kann, hat seine Erzählung nie solche Folgen. Nur wenn
die Erzählung jemanden beleidigt, ist der Straftatbestand der
Beleidigung gegeben, egal ob der Traum selbst beleidigend war
oder nicht. Für die Justiz und die Gesellschaft ist der Traum
selbst irrelevant, sehr wohl aber unter Umständen die 
Erzählung davon, - ausser Beleidigung fällt mir aber keine andere
ein. Diese ist häufig. Wahrscheinlich oft gelogen, weil man
meint, so ganz unschuldig etwas abladen zu können. Auch eine
ehrliche Beleidigung ist eine Beleidigung. Nach dem Motto:
"gesagt habe ich es (dass er ein Esel sei) nicht, aber es stimmt
trotzdem". ;-)

Der Traum hat nur Bedeutung für den Träumer selbst - und
allenfalls den Psychologen, aber nur für Dich, wenn er von Dir
dazu beauftragt ist. In anonymisierter Form aber auch für die
Wissenschaft (z.B. Schlafforschung).

Theo Dümling hat einmal geträumt, dass Robin Oelmüllers in einem
Restaurant in Kiental (vor 1918) Iseringhausen gefragt habe, "und Sie,
Herr Iseringhausen, essen Sie auch so gerne Englöd Birnbrot?"

Da Theo Dümling tot ist, kann ich ihn nicht an einen Polygraphen
anschliessen um herauszufinden, ob er das wirklich geträumt oder
nur erfunden hat. Jedenfalls passt die Geschichte zum Dichter
Robin Oelmüllers.

Gruss

Pius