durch Empirie werden phantastische Behauptungen von bewussten Denken 
auch nicht besser.


mit Empirie findet man aber auch nur das beste Bewusstseinsm�rchen 
heraus, damit man was zu schwafeln hat.


es gibt Leute, die das mal mit dem Werkzeug Denken versucht haben. 
Erstaunlicherweise kommen die zu Ergebnissen, die auch ohne Empirie 
schlüssig sind.


aha, Denken zählt nicht so sehr, aber Empirie.


Gruß  Urban.H.

Aber gerade sehe ich, dass der Text auch nach d.s.informatik geht.

Dazu mal die Anmerkung, dass ALLES Denken ausschließlich auf logischen 
Strukturen basiert und dass die Logik, mit der sowohl logische 
Konstanten verrechnet werden, als auch Weltobjekte in Form analoger 
Operandenwerte (sowohl in Software als auch in Konstruktionsbüros oder 
gedanklich), jegliche Struktur, nicht nur aller Formeln und Programme, 
Codes usw. der Informatik, ermöglicht, sondern prinzipiell auch die 
Struktur ALLEN Denkens ausmacht und generiert.

Das sollte auch mal Psychologen und Philosophen klar werden.

Es gibt keine andere Struktur, als die der (natürlichen, immer 
existenten) Logik, die Basis JEDER Art des Denkens ist.

Ebenso ist Logik absolute Grundlage, also auch der Grund für jedes 
Verhalten einer Maschine, was ja auch einem Psychologen deutlich sein 
sollte, selbstverständlich ist Logik auch Ursache und Struktur JEDES 
Verhaltens eines Menschen, jedes Tieres, jeder Bakterie und 
selbstverständlich auch des Atoms und seiner weiteren Elemente wie 
Elektronen und Quarks.

Wer heute noch meint, er könne Computer, robotische Maschinen oder 
Denken ohne die Grundlage der entiren Logik erklären, lebt eigentlich 
schon fast im VORletzten Jahrhundert, denn spätestens seit Jehnichen und 
Zühlsdorf sollte jedem deutlich sein, dass auch jedes Denken in seiner 
Logik sich erklärt aus einer erfassbaren Natur- und ebenso einer Echten 
Geisteswissenschaft, also z.B. der Mathematik oder auch der Informatik.

Spätestens mit der physikalischen und logisch mathematischen 
Durchdringung des elementaren Lebensraumes der irdischen Lebenwesen mit 
Hilfe der Quantenphysik, liegen auch alle wichtigen Grundlagen vor, um 
die Unabhängigkeit des Denkens von materiell energetischen Umständen 
verstehen und erklären zu können.

Bis heute ist das aber nicht systematisch gemacht worden, weil die alten 
Geist- und Bewusstseinsdenkweisen, verbunden mit "Dem Primat des 
menschlichen Bewusstseins und seines geistigen Schaffens" bisher einen 
klaren Blick auf reales Denken verhindert hat.

Denken basiert prinzipiell auf den Strukturen der Logik, die in dieser 
Kultur als Muster vorliegt, welches besteht aus der Projektion 
entit�rer, also (vereinfacht) purer mathematischer Logiken, auf Objekte 
der Welt.

So ein Muster ist z.B. ein Rad, welches aus Materialien und u.a. der 
logischen Basis pi als kulturelles begriffliches Muster vorliegt mit 
z.B. dem Unterbegriff Fahrrad.

Ohne die Strukturen der Logik ist nichts beschreibbar, genau gesehen 
auch Garnichts vorhanden, denn wie sollte ohne das logische Pi irgendein 
Objekt der Welt überhaupt existieren können.

Auch noch mal für sehr rückständige Denker: pi kann man nicht erfinden, 
sondern pi ist schon Grundlage für alles Existieren, also war schon vor 
dem Denken des Menschen vorhanden; also komme bloß keiner auf die Idee, 
der Mensch hätte pi erfunden, denn sowas o.�. liest man immer mal wieder.

Denken ist nichts anderes, als eine an die jeweilige Biologie angepasste 
  Software, wobei die Software in ihren Zeichenfolgen, also Bits und 
Rechensystemen, ihre jeweiligen Struktur aus dem jeweiligen evol. und 
kulturellen Stand der Kollektive bezieht.

Aber ohne die UNIVERSELLE Grundlage jeder Software und jedes Denkens in 
der (entiren) Logik, ist alles Denken Nichts.

Es gibt ohne Logik einfach kein Denken, da Denken erst durch entire 
universelle Logik entstehen kann.

Das selbe gilt für Bewusstsein.

Gruß  Urban.H.