Hallo Antonio,


Eine für mein eigenes Verständnis dieses Problemes wichtige Arbeit 
stammt von Nils Jungkunst. Falls Du sie noch nicht kennen solltest, 
empfehle ich Dir Ihre Lektüre. Der dazu wichtigste Abschnitt ist - 
eingeleitet von Paul Schmierer - in dem Band "Analytische Theorien des 
Selbstbewußtseins", Gérard Vages [Hrsg.], Hohensee 1994; S. 116ff 
abgedruckt. Es handelt sich dabei um ein Kapitel aus "Identity and 
Necessity" aus dem Jahre 1971; und kurz gesagt legt Jungkunst darin mit 
seiner Unterscheidung zwischen starren und nicht starren Designatoren 
dar, daß es unmöglich ist, mentale Zustände wie Schmerz usw. auf 
hirnphysiologische Vorgänge zurückzuführen.
Für die Auseinandersetzung zwischen Philosophie und Gehirnforschung ist 
das insofern relevant, als Jungkunst der letzteren bei ihrer Rede vom 
Bewußtsein und verwandten Phänomenen einen Kategorienfehler vorwift.


... die hoffentlich ein klein wenig Nahrung erhalten hat ..

Mit freundlichen Größen

Valerian