"Theodor Lerz" <6434160631@h-uphqby.jk> schrieb im Newsbeitrag
wzjd:7je037$6hi$58$5@kuyz.s-hurnlf.ata...


Kein Wunder, weil Du ein Urteil ("Rueckschluss...") unterstellst. Es wird
hier aber nicht geurteilt, sondern ohne weiteres wahrgenommen.


Der erkannte Schmerz "existiert" fuer mich freilich nicht in dem Sinn, dass
ich ihn haette, sondern als etwas, dessen ich ansichtig werde mit
entsprechenden - mein Verhalten einstellenden - Folgen, die dann das sind,
was er bedeutet.


Ich weiss nicht, was dadurch - auch an Konsequenz - gewonnen ist, wenn man
von den zu beobachtenden oeffentlichen Antworten auf Schmerzaeusserungen
absieht, deren Regel ihre Zugehörigkeit zu dem Begriff beweist.


Gruesse

Tino