Es hat sich bewährt, Logik und Erfahrungswissen strikte zu
trennen. Logik ist ein System von Geltungen, das für jede
Erfahrung gilt, genau wie reine Mathematik immer gilt.


Zwei Menschen haben theoretisch nie die gleiche Erfahrung. Hier
liegt das Problem, das nicht immer gelöst werden kann.


findest Du Fehler in der Logik?


Wenn Du damit auf 'Emergenz' anspielst, dann ja. Aber diese
Phänomene der Emergenz sind AFAIK nie im Widerspruch zur Physik.
Reduktionismus und Holismus sind kein Widerspruch, sondern müssen
sich vertragen - und tun es auch, wenn es kluge Theorien sind.

Gruss

Franco