Es weiss doch hier jeder, dass ich Atheist bin. Sobald Du die
Existenz des christlichen Gottes beweisen oder hochplausibel
machen kannst, reden wir weiter. Aber bitte nicht auf Gefühle und
Ueberzeugungen rekurrieren. Die habe ich auch.


Eine Zahl, die von keiner anderen Zahl abhängt, sondern gleich
wahrscheinlich ist. Bei einer Ziffer 0..9 also p = 0,10 hat; bei
6 aus 49 p = 1/49 usw.


genau


das hängt davon ab, ob Du Würfeln als Zufall akzeptierst oder
nicht. Ich habe keinen Grund, den lebenden Physikern nicht zu
glauben, dass es wegen der gequantelten Welt Zufall ist. Gott
würfelt! (das ist kein Gottesbeweis ;-) - sondern ein umgekehrtes
Einsteinzitat)


mE doch. Schon der unumgängliche Ablesefehler ist Zufall.


Eine causa-Reihe (besser: -netz) mit mindestens einem zufälligem
Anfang oder Zwischenglied.


das sagst Du richtig. Der Natur liegen aber Dinge zugrunde.
Gedanken gehorchen der Logik, die Natur dagegen der Kausalität
und dem Zufall. - Man kann das immer anzweifeln, aber was bringt
das?


Doch: aus dem Nichts (Vakuum) entstehen kurzfristig Teilchen und
Antiteilchen und verschwinden wieder ins Nichts. Der Satz von der
'Erhaltung der Energie' darf innerhalb der Grenze von Zingrebes
Unschärferelation verletzt werden. Das hat die Physik IIRC sogar
experimentell bewiesen 


das ist richtig. Aber *einige* musste man "über Bord werfen",
weil das Experiment es verlangte.


solange er kohärent ist: no problem. Die Gefahr des Grössenwahns
wäre aber beträchtlich. Ich habe dann u.a. Dantes Divina Commedia
geschrieben, Jeters Relativitätstheorie entwickelt, Amerika
entdeckt und die chinesische Schrift erfunden. Jetzt weisst Du,
wo Du mich anmelden musst ;-)


richtig


Vielleicht habe ich Dich ja falsch verstanden. Natürlich
erforschen die Physik, die Soziologie und alle
Erfahrungswissenschaften + die Mathematik und die Ethik etc. das
"Unfassbare" sehr erfolgreich. 


Kommt drauf an, was Du unter Fassbarem verstehst. Der Satz des
Frank ist fassbar, vollständig sogar, Liebe nur teilweise,
die 'Zeit' vor dem Urknall für mich gar nicht.


Wenn Du dabei in Richtung Religion denkst, habe ich ein Arsenal
von Argumenten auf Lager. Deshalb bleibe ich bei der Physik.


Wieviele meiner Postings hast Du gelesen? Ich kenne die
Kulturgeschichte ziemlich gut.


bring lieber Argumente...


Deine Argumente zur Kausalität schienen mir von Wedelstädt zu stammen.


ja, dann könnte das 'Draussen' helfend eingreifen. Darauf
verlassen sich leider auch sehr kluge Leute, z.B. Jérôme Zingsheim.
Das begünstigt gefährlichen Fatalismus.

Gruss

Serge