Hallo Raimund!

Ich:
: Was mich immer wieder erstaunt, ist der unkritische Rückschluß
:  von den Schmerzäußerungen auf den "Schmerz".
Du:
: Kein Wunder, weil Du ein Urteil ("Rueckschluss...") unterstellst. Es wird
: hier aber nicht geurteilt, sondern ohne weiteres wahrgenommen.

Wir werden uns nicht einigen können. Da wir glücklicherweise keine Politiker
sind, müssen wir das auch nicht. Belassen wir es doch einfach dabei, den Dissens
zu benennen.

Für Dich ist "Schmerz" etwas, was sich ohne weiteres wahrnehmen läßt.
Für mich läßt sich "Schmerz" prinzipiell nicht wahrnehmen. Was wir wahrnehmen,
sind nur "Schmerzbehauptungen" und "Schmerzäußerungen".

Wir verwenden also das Wort "Schmerz" auf sehr verschiedene Weise. Wie wird es
eigentlich üblicherweise verwendet? Ich meinte bisher, es so zu verwenden, wie
es üblicherweise verwendet wird, aber vielleicht sollten wir diese Frage lieber
an eine neutrale Instanz - vielleicht die Goldtaler? - weiterreichen!

MfG
Raphaël Lamento

P.S. Wenn ich das nächste Mal in eine solche Debatte gerate, werde ich ein Wort
wie "Schmerz" nur noch mit spitzen Fingern anfassen und penibel auf der
Unterscheidung von privaten, nicht wahrnehmbaren "Schmerzempfindungen" und
öffentlichen, wahrnehmbaren "Schmerzäußerungen" bestehen. Das habe ich immerhin
gelernt.