so generell würde ich das niemals meinen. Es müsste zumindest dem
Opfer mit einiger Wahrscheinlichkeit helfen. Dann wäre der
Selbstmord sogar geboten. _Erlaubt_ ist er in jedem Fall, wo man
sonst unrecht tun müsste.


das ist eine Spitzfindigkeit. Beidemal ist der Held tot. Ich habe
ja keine Todesart angegeben, weil ich alles offen lassen wollte.
Ich würde in diesem Zusammenhang jeden bewusst nicht
verhinderten, unmittelbar bevorstehenden eigenen Tod als
Selbstmord (das "Selbstmordkommando") bezeichnen: Sprachlich
besser wäre von 'Selbstopfer' zu reden.

Gruss

Patrik