Nein.

Neurobiologie und Physik: Das zu untersuchende Denken (oder sonstiges
Wahrzunehmende) ist vom untersuchenden Denken in Raum und Zustandsraum(!)
gut (nicht perfekt) separiert. Man untersucht einen Aspekt einer Instanz
über ein relativ schmales Interface. Man kann mit guter Näherung eine
ungewollte Wechselwirkung ignorieren. Das untersuchte Gehirn kann sich nicht
querstellen, da es solche Untersuchungen nicht evolutionär gelernt hat.
Natürlich handelt man sich mit diesen Vorteilen auch Nachteile ein, z.B. ist
man auf teure Geräte angewiesen.

Philosophie und Religion: Das Denken ist für sich selbst ein schlechtes
Testbett. Das Interface ist nicht bekannt, nichtlineare Effekte, komplexe
Rückbezüglichkeiten sind zu erwarten. Immerhin kann das Denken seine
Beschränktheit erahnen. Es kann auch versuchen, mit "hauseigenen" Mitteln
(mathematische Logik, Sprachtheorie, Erkenntnistheorie) eine virtuelle
Separation des Untersuchungsobjekts zu simulieren, was gewisse Erkenntnisse
ermöglicht.

Beispiel: Wie sollte man als Philosoph darauf kommen, daß der "freie Wille"
eine durch scheinbare Rückdatierung zustandekommende Illusion des
Unterbewußten ist?

Der durch Naturwissenschaft zu erwartende (und auch in der Vergangenheit
erreichte) Beschreibungsgewinn ist höher, auch wenn das unromantisch ist.

Willi