so lange er das freiwillig tut, ist das ja auch erlaubt. Sobald
es jedoch zum sozialen Zwang wird - und dies droht jetzt aus
Holland! - sind wir sehr nahe bei der Auslöschung "lebensunwerten
Lebens"! 


dann musst Du 'zahnende' Kinder umbringen - also ALLE, adieu
Menschheit! Oder was habe ich jetzt falsch verstanden?

Wichtig! die allermeisten (auch die sehr alten) Leidenden ziehen
das Leben _mit_ Leiden dem Tode vor!!


Unschuldig Ermordete landen automatisch im Himmel! ;-) (Achtung!
das ist NICHT meine Meinung)


aus Sekten kann man austreten, aus dem Grabe eher selten.

Gruss

Leander