Hallo, Fredy!

Du schriebst:
: Ich würde versuchen, dass so auf den Punkt zu bringen: Wenn man in
: Frage stellen kann, ob jemand eine bestimmte Empfindung hat,
: entscheidet man das an öffentlichen Kriterien: man beobachtet das
: Verhalten, geht mit ihm zum Arzt und schließt in an Geräte an, etc.
: Es ist aber nicht einfach zu entscheiden, ob jemand eine Empfindung hat
: oder nicht. Das Reden über Empfindungen ist das komplizierteste an
: Sprache, was Menschen hervorgebracht haben. würde ich sagen (deshalb
: ringen wir auch so damit).

Einverstanden.

: Aber auf was es mir ankommt ist, dass es
: nicht deshalb so kompliziert ist, weil jeder seine eigene Empfindung
: hat und kein anderer kann "diese" Empfindung fühlen und damit
: verstehen, was es heißt, dass ich diese Empfindung habe.
: Mit dieser Art Empfindungen zu betrachten, entzieht man dem sinnvollen
: Reden, dem Streiten und Argumentieren über Empfindungen die Basis:
: letztendlich wird Psychologie unmöglich.
: Man wirft ein Scheinproblem auf: Wie kann ich mich auf den privaten
: Gegenstand: "diese meine einzigartige Empfindung" beziehen? An diesem
: Problem kann man lange rätseln, und es wird einem wenig nutzen, weil
: unsere Sprachen nicht so funktioniert.
: Wir haben Empfindungen und wir reden über Sie, aber nicht so, wie das
: Bild: Gegenstand - Wort sagt.

Sondern wie? (Das den Dingworten nicht notwendig Dinge entsprechen, ist mir
bekannt.)

Zur Erinnerung: was ich attackiere, ist der Rückschluß von unserem Reden und
unserem Ausdrucksverhalten auf die "Dinge", auf die "einzigartigen
Empfindungen". Die Debatte begann damit, daß ich es für erlaubt hielt, jemanden
einen Simulanten zu nennen, der behauptet Kopfschmerzen zu haben. Dein
Gegenargument war, manches müsse einfach geglaubt werden, da der "Behauptende"
auch die letzte "Beweisinstanz" sei.

: Also gut (es ist zwar brutal, aber ...).  Stell dir einen Menschen vor,
: der aus dem Koma erwacht. Sein Bein ist amputiert worden. Er schreit
: vor Schmerzen, vor Schmerzen in seinem nichtvorhandenen Bein. "Ich weiß
: doch, dass ich "diesen" Schmerz im Bein habe", was soll man dann dazu
: noch sagen. Das Reden über Schmerzen kommt an eine Grenze! Man kann zu
: diesem Schmerz nichts mehr sagen (es wäre unmenschlich zu sagen,
: "Unsinn, da ist kein Bein, das Schmerzen kann").
: Das Reden vom Schmerz ersetzt hier das Schreien!

Nein. Es wäre unmenschlich, die Schmerzen zu bestreiten. Die Schmerzen sind
echt, der Schmerzausdruck "im Bein" ist falsch. Es wäre verlogen, den armen Kerl
darüber zu täuschen. Verhagen hat kein Scheinproblem beseitigt, sondern
eines erfunden, wenn er meint, den Schmerzausdruck für "bare Münze" nehmen zu
müssen. (Im übrigen wird das Reden vom Schmerz wohl kaum das Schreien ersetzen
können - es kann wie Schreien sein, doch sollte man es dann auch nicht als Reden
mißverstehen.)

: Aber man kann doch "wissen", daß sich die Ölkonzerne abgesprochen haben
: (z.B wenn ein internes Papier über Absprachen bekannt würde), dann
: würden wir "wissen", dass sich die Konzerne abgesprochen hätten.
: Absolute Gewißheit hätten wir nicht, aber so verwenden wir "wissen"
: auch nicht.

So verwenden wir "wissen" tatsächlich nicht. Aber auch nicht so, daß der Satz
"ich weiß, was ich denke" falsch wäre. (Auch wenn es normalerweise unnötig ist,
darauf hinzuweisen.)

Wissen ist keine Gewißheit. Ein Irrtum kann prinzipiell niemals ausgeschloßen
werden. Nur folgt daraus nicht, daß wir Sachverhalte, über die jeder Irrtum
ausgeschloßen ist, die uns evident sind, die uns unmittelbar "gegeben" sind,
nicht "wissen" können. Es sei denn, man würde sich auch dazu hinreißen lassen zu
behaupten, wir könnten logische Wahrheiten deshalb nicht "wissen", weil hier
jeder Irrtum ausgeschloßen sei... Aber so verwenden wir "wissen" eben nicht!

Selbstverständlich macht es einen Unterschied, den "Vollzug des Denkens als
Denkender" zu "erleben", also "zu denken", oder über Gedanken zu reflektieren,
Gedanken zu "wissen". Genau so wie es einen Unterschied macht, Schmerzen zu
"haben" oder Schmerzen zu "wissen". Es ist nur absurd zu behaupten, etwas was
ich habe, tue, erlebe, erleide, bin, könne ich aus genau diesem Grunde nicht
"wissen". Verhagen übertreibt hier leider nicht "das Wesentliche", sondern
erfindet ein Mysterium.

MfG
Ulfert Lamento