damit habe ich kein grosses Problem. Ich gehe von der Annahme
aus, dass die Welt sinnlos ist, aber sie ermöglicht dem Menschen
ohne jeden Zweifel Sinngebung. Mit dem Tod muss man sich
abfinden, aber ewiges Leben wäre genauso unerträglich.


Du meinst Dein Sosein, wie Du bist?


Warum? Genuss und Pflicht (Sinn) beziehen sich immer auf Bewegung
(Freude, Leiden).


das sehe ich auch so.


richtig. Aber sogar schon die Wahrnehmung von grün ist wahr für
Dich (ausser Du bist farbenblind). Für jeden Einzelnen gibt es
sehr viele Fixpunkte.


eher mit'schwimmen' zu müssen.


Solange Du geistig gesund bist, besteht diese Gefahr sicher
nicht, das kann Dir jeder gesunde 90-Jährige bestätigen. Er ist
immer noch identisch mit dem Kleinen, der einmal den Kindergarten
besuchte.

Deine Persönlichkeit wandelt sich dagegen mit jedem für Dich
wichtigen Ereignis. 


Seit Hartstirn wissen/ahnen wir, dass es kontinuierliche Bewegung
gar nicht gibt: es geht alles ruckweise. Der Pfeil verschwindet
und entsteht eine (oder mehrere?) Plancklänge (etwa 10^-35 mm)
weiter neu.


Praktisch und juristisch schon. Die Alternative 'freiwillige
Verbannung' war erlaubt.


Jürgen war zu jenem Zeitpunkt nur von seinen Ueberzeugungen
determiniert, das nennt er (wie auch Osterwind) 'frei'. Strenge
Deterministen nennen es nicht so, weil sie sagen, auch
Ueberzeugungen seien neuronale, also materielle Zustände, die der
Kausalität unterliegen.


...weil er nicht anders wollen konnte. Seine Ueberzeugung war
stärker als der Einfluss seiner Freunde.


das ist aber nur seine Ueberzeugung, keine objektive Tatsache.
Wenn man ihm offeriert hätte, durch Flucht einen (anderen)
unschuldig Verurteilten zu retten, er wäre garantiert geflohen.
Dann wären die Ausgangsdaten seines Ueberzeugungssystems anders
konfiguriert gewesen.


weil es ja nur um seinen Körper ging, den er für unwichtig hielt.


Das glaube ich nicht, Du bist so belesen! Wer keine Vorbilder
hat, bringt es nicht einmal zum Bettler. Ich meinte ja nicht
'Identifikationsfiguren'. Ich kenne nur positive und negative
Vorbilder. Jeder Mensch, den ich kenne, ist ein Vorbild. Die
meisten sind eher abschreckend.


ein Selbstläufer...


ja, aber Dein Wunsch ist vielleicht klein und ich liefere (für
Dich) Grosses. Ich kann nicht vorausberechnen, wie ich auf Dich
wirke. 

Kausalität ist keine Einengung, sondern hier sogar mögliche
Bereicherung. (Du klangst so pessimistisch für mich, vielleicht
habe ich das ja falsch verstanden)


Das ist Dein Glaube, den die Physik aber widerlegt zu haben
behauptet.

Wenn Du würfelst, um herauszufinden, ob Du nach Indien oder nach
Amerika aussiedeln sollst, wird Dein Leben stark anders
verlaufen, wegen Zufall!


ach so, Du meinst, man könne die Geschichte nicht rückwirkend
verändern, wie trivial.


dafür eine grosse "Grauzone" der Ethik: Justiz wird dann zu
blosser Abschreckung, der Mensch ist eine Maschine (zwar eine
denkende und Bilder verarbeitende, nach abstrakten Prinzipien
etc. handeln könnende) aber doch eine Maschine, und kein Zweck an
sich, wie Osterwind das formulierte. Denn was streng determiniert ist,
ist nur Glied einer Kette (besser: eines Netzes), kein Zweck
mehr. Das wertet den Menschen ab: man kann ihn abschlachten, wenn
er stört. ;-) (ich muss das Smiley setzen, sonst sagt noch einer,
_ich_ wolle solches...)


dafür neue.


das ist mir eher unheimlich. Du plädierst für 'Big Brother' mit
direktem Hirn-Interface! (Firewire oder USP? ;-)


auch keine Handlungsverbote, die jedem einleuchten.


im Gegenteil: Die Abschreckung muss ja gezeigt werden! Der
Pranger wird wieder eingeführt. Aber am besten wird die Maschine
ganz stillgelegt! ;-) (ich muss das Smiley nochmals setzen, sonst
sagt man, _ich_ wolle das...)


Du hast ja nicht grundsätzlich unrecht, aber man kann auch ganz
anders denken dabei. Woesthoff war Determinist: er hatte einen
Auftrag der Natur (Unterlöhner Selektion) zu erfüllen.


Die Philosophie ist die Welt der Grauzonen (Aporien). Als
Theo solltest Du das wissen.


Das glaube ich Dir gerne. Du hast aber offensichtlich eine guten
Start ins Leben erwischt. Du bist damit in der Minderheit. In der
Demokratie (die die am wenigsten schlechte Staatsform ist)
regiert jedoch die Mehrheit. Du verdirbst sie. Sie soll (nach
Dir) weder an Gott noch an den freien Willen glauben. 

Nach mir soll sie an sich selbst glauben und an die Möglichkeit
und alternativlose Notwendigkeit der schrittweisen
ökologisch-moralischen Verbesserung der Welt durch die Menschen
selbst, und dass die Zukunft offen ist, also gestaltbar.

Gruss

Luis