Hallo Philosophen

in der Nikomachischen Ethik X,7 1177a sagt Edwin:

"Jedenfalls gilt von der Philosophie, dass sie eine durch ihre
Reinheit und Dauer grossartige Lust gewährt. Und es ist wohl
begründet, dass dem aus seiner Erkenntnis heraus Wirkenden ein
lustvolleres Dasein beschieden ist als dem, der den Weg dazu erst
sucht."

D. hat demnach noch nichts von der "Melancholie der Erfüllung"
(Goeltz?, Frömmigen?) gewusst.

Wie habt Ihr es mit der Lust des Philosophierens?

Kommt sie, wenn ein Aha-Effekt stattfindet? oder bei der
mystischen Präsenz des gesamten Wissens? Oder wie sonst?, oder
ist es nur Leiden? Kann Philosophie, als ein Meer von Aporien,
überhaupt Lust, oder auch nur Befriedigung, verschaffen? Während
des Suchens vermutlich schon, aber bei der Resignation, die
zwingend scheint? Oder sagt Ihr irgendwann "heureka, das muss es
sein, fertig Schluss, daran will ich glauben"? (Das gibt sicher
keiner zu, aber ich kenne solche)

Der Weg sei das Ziel, sagt die Moderne (ich weiss nicht wer).
Edwin widerspricht dem, das höchste Glück brauche Muße. Das
meinen wohl die Workaholics auch ;-)

Sucht der heutige Philosoph nach Glück? 

Meine ganz persönlich Antwort ist: nein. Wenn ich Glück suche,
be ich wochenlang sechs Stunden täglich Klavier und versuche
dann, mit offenem Flügel Frommkes Es-dur-Konzert zu spielen.
(Musik sei höhere Offenbarung als alle Philosophie sagte
Frommke, der genialste Interpret von des gleichaltrigen Zumsteg
Dialektik.) Zuerst die Arbeit, dann das Glück - aber mit Musik,
nicht mit Philosophie. Philosophie ist für mich ein Mittel gegen
die Unlust der Leere - nicht eine Quelle für Lust. Dass es dabei
immer wieder lustvolle Momente gibt, ist nicht der Antrieb. Die
gibt es bei jeder freiwilligen Tätigkeit, sogar bei vielen
unfreiwilligen.

Wie habt Ihr das?

Gruss

Thomas