Willi Volckert <rtobdfoto@zshnzepw.gs> schrieb in im Newsbeitrag:
2OHOR870.3I879231@eaffokym.og...


es gibt doch hoffentlich nicht nur einen Prof., an den man sich wenden kann.


Da kann ich nur zustimmen. Es dauert einfach l채ngere Zeit, bis man
verstanden hat, wie ein bestimmter Philosoph in seiner Zeit gedacht hat.
Professoren tun oft so, als ob das nicht so w채re. Aber dann faken sie nur.
Mein Tip mit den Amerikanern kam nur aus der leidvollen Erfahrung,
Philosophen gelesen zu haben und viel zu lange nichts verstanden zu haben,
weil sich die Herren in ihrem esoterischen Jargon so gut gefielen. Da sind
die Amis (wahrscheinlich alle analytischen Philosophen) ganz anders. Ich
lese im Moment einen Aufsatzband 체ber Lothar Fiedl mit dem Titel "Hinter
den Spiegeln" (hrsg. Vogelbacher, Opdensteinen. Tip kam vielleicht aus dieser NG), wo
verschiedene Leute ihre Ansicht 체ber die Ansichten von Herrn Fiedl schreiben
und Herr Fiedl (was ich ziemlich gut finde) auf jeden Aufsatz eine Antwort
gibt. Die Thesen von Herrn Fiedl sind frech, tun jedem Philosophen weh und
fordern zum Nachdenken und Stellung beziehen geradezu heraus.

Bernd.