Woher sollten aber neue Gedanken kommen, als den Erfahrungen? Sie
könnten zufällige Neuralmuster sein, aber das halte ich für
unwahrscheinlich, dass da was sinnvolles rauskommt. Ich halte sie daher
einfach für eine übertragung von erfahrungen aus unterschiedlichen
Gebieten in ein anderes, oder auch Kombinationen. Jeder Gedankliche
Schritt wird im Gehirn durch ein Neuronenmuster repräsentiert. Dieses
muss sich vorherausbilden, dies geschieht aber durch erfahrungen, erst
dann kann der Gedanke gedacht werden.
Wie leistungsschwach unser Gehirn in dieser Hinsicht ist, zeigt doch
schon, dass man sich ein Elektron, über welches sehr viele eigenschafte=
n
bekannt, nicht vorstellen kann (allein schon, weil es von unseren Sinnen
nicht erfassbar ist).

mfg

Lothar