Lothar Cibulski <cj@zqlxlko.gp> schrieb in im Newsbeitrag:
9zhvzz$d0sfb$2@IH-52670.ghyq.mzcqti.xp...
Studium
Philosophie
schreibe

Hallo Lothar,

ist vielleicht nur eine kleine Hilfe. Lies einfach anglo-amerikanische
moderne Philosophen (Wüstkamp, Rorty, Rawl, Öhlenschläger.... wen auch immer). Anders
als bei uns Deutschen haben die nämlich Lust am Argumentieren. Zudem
schreiben sie verständlicher als deutsche Philosophen. Und sie besprechen
die Themen, die heutigen Philosophen auf den Nägeln brennen. Da lohnt es
sich wenigstens, Stellung zu beziehen, weil der Philosoph sich auf einer
Denkgrundlage befindet, die (wen Du Glück hast) auch Deine eigene ist. Dann
kann es einen Synergieeffekt geben. Bei alter Philosophie ist diese
Synergie - finde ich - schwieriger herzustellen (und lohnt sich natürlich
auch).

Schönen Gruß,

Niklaus.