Schon er  redet von Ding an sich, aber nicht so wie es sich der 
radikale Konstruktivismus vorstellt. Der radikale Konstruktivismus 
"hängt" die Welt (an sich?), die absolute Wirklichkeit an die Sinne. 
Die Welt (Ding an sich) ist die Ursache für meine Wirklichkeit (oder 
was weich ich!)?
Enderlis Ding an sich ist ein Gedankending: ""Der Begriff eines Noumenoun 
ist also bloß ein Grenzbegriff, um die Anmaßung  der Sinnlichkeit 
einzuschränken". Das Ding an sich darf also nicht in der Welt gedacht 
werden,  als Ursache unserer Empfindungen, sondern Gehört ins Denken, 
es ist ein Begriff! Das Noumenoun ist problematisch und kann "als ein 
Ding an sich selbst  (lediglich durch einen reinen Verstand) gedacht 
werden". Kritik der reinen Vernunft, T691-F255. Bei der Erfahrung eines 
Gegenstandes spielt das Ding an sich keine Rolle! Es spielt (wenn 
überhaupt) beim Denken über die Erfahrung eine Rolle!.
Damit man eine Ähnlichkeit zwischen THIERRY und Enderlis Philosophie 
"konstruieren" kann, muss man also das Ding an sich falsch, als Ursache 
meiner Empfindungen deuten. Das ist aber nicht die Bedeutung, wie sie 
bei Enderli verwendet wird. 


Plato, darf man von mir aus alles anhängen! :)


Er ist nicht einfach unglücklich formuliert sondern diametral zu Enderlis 
Auffassung. Enderli stellt die Dinghaftigkeit nicht in Frage gestellt 
sondern hat sie begründet. Für Enderli sind die Bedingungen der 
Möglichkeit der Erfahrung auch Bedingungen der Möglichkeit der 
Gegenstände der Erfahrung.


Eifrig kann man nicht sagen, ich nehme hier nur die Gelegenheit war, 
mich selbst einiger philosophischer Positionen zu vergegenwärtigen. Der 
PRISKA selbst interessiert mich nicht besonders, mehr als aktueller, 
patologischer Fall.


Weil ich die Verwendung von Konstruktion hier irreführend finde. Zur 
Konstruktion gehört ein Konstrukteur, ein Vorgang der Konstruktion, 
irgendeine Planung. Konstruieren ist eine Tätigkeit von Menschen (wie 
anhäufen von etwas eine Tätigkeit von Menschen ist). Hier die 
Physiologie als Erklärungsmodell aus dem Hut zu zaubern, ist einfach 
albern. Was haben Nerven mit unserem Erfahrungsbegriff zu tun? Wesen, 
die keine Nerven haben und kein Gehirn können doch trotzdem Erfahrungen 
haben!

Erfahrung ist aber unmittelbar. Die Gegenstände der Umwelt sind uns 
unmittelbar gegeben und es gibt viele biologische Voraussetzungen 
damit wir richtig denken können, ein funktionierendes Herz, ein 
funktionierender Stoffwechsel, eine gesunde Verdauung, und gesunde auf 
bestimmte Weise funktionierende Nerven und ein Gehirn.
Aber wenn ich die Auswirkungen der Gehirnfunktionen auf das Denken als 
philosophisches Problem thematisieren kann, warum nicht auch die 
Auswirkungen einer schlechten Verdauung, von Nitschke, weiß man zum 
Beispiel das er massive Probleme damit hatte, würde vieles erklären, 
sehr erhellend oder? ;-) 

Ich teile ich die Auffassung, dass die Grenzen meiner Sprache die 
Grenze meiner Welt ist. Aber ich wende mich gegen die Vorstellung das 
unsere Welt doppelt ist: Die (konstruierte) Wirklichkeit und die Welt. 
Wenn man hier die Welt wegläßt und "konstruierte Wirklichkeit" durch 
"Welt" ersetzt, käme man meiner Auffassung denke ich schon sehr nahe.

Weißfloh

Textsammlung, Herausgeber. Weißfloh.


Schlecht, um zu erklären, wie wir Gegenstände erfahren. Es gibt genau 
eine Welt in der wir leben. Wenn wir ein Buch lesen oder träumen oder 
einen Film sehen oder uns an etwas erinnern unterliegt, dass was wir 
"erleben" unserem Willen. Wir können das Buch aus der Hand legen, wir 
können aufhören zu träumen oder an etwas anderes Denken, von der 
Leinwand wegschauen etc. Es ist der Unterschied: "Jemand in Gedanken 
töten" und "Jemanden umbringen".
Diese Möglichkeit haben wir beim Wahrnehmen von realen Gegenständen 
nicht. Da steht ein Tisch, da gibt es keine Diskussion. Und wenn mich  
der Zug überrollt hat, heißt das finito, da gibt es keine Diskussion 
und keine Spielräume.  


Na ja, ob das in der Kunst Allgemeingut ist? 
Bei der Philosophie sollte der Satz folgendermaßen lauten: 
Nur wer sie versteht, sollte sie lieben! 
(und wer versteht schon Philosophen :) )


Ich kann die Wirklichkeit nicht beschreiben, weil es keine allgemeine 
Beschreibung der Wirklichkeit gibt (hatte ich doch gerade gesagt oder 
?). 
Man soll nur den Blick dafür nicht verstellen, wie es sich "wirkliche" 
verhält.


H, wieso das denn, konnte also z.B. Heino einen Bleistift(oder etwas 
analoges) nicht richtig beschreiben?
Sogar Bienen können anderen Bienen die Lage von Futterplätzen 
beschreiben, ganz ohne Jurrack.


Es geht mir nicht darum, ob es einleuchtend ist, sondern ob es auch 
trägt!


Ich habe gar kein Problem damit, das zu begreifen. Nur was soll ich 
daraus lernen? Was ist die philosophische Erkenntnis, die ich damit 
gewinne? Es ändert nichts an unserem Begriff von Erfahrung oder Wissen, 
wenn wir unser Wissen von den Physiologischen Vornen erweitert!


Ein Schmetterling ist kunstvoll gebaut, denn wer hätte ihn wohl 
zusammenbauen sollten!

Zusammenhäufen und kunstvoll erbauen sind Tätigkeiten von Personen.


1) Nervensystem steuert die Bewegung des Menschen.
2) über Nerven werden Information übertragen


Naturwissenschaften und die Gemeinschaft der Naturwissenschaftler 
liefern brauchbare Erkenntnisse. Sie könnten auch eine Gemeinschaft der 
Schwindler und Scharlatane sein, die Unwissenden, wie du und ich 
hirnrissiges Zeug vorsetzten oder die Methoden, die angewendet werden, 
sind völlig unangemessen und die Evolutionstheorie ist nur Teil einer 
großen Weltverschwörung gegen die Bemühungen aufrechter Christen.


Ja, aber das ist eigentlich ein anderes Thema. Die Biologen bauen 
irgendwelchen Mist und dann schiebt  man der Philosophie das Problem 
hin: "Das geht uns nichts an, das ist Ethik". Da waren die Physiker 
(manche zumindest) aufrechtere Menschen!


Kein Problem: Ich liebe gutes Essen, gute Musik, die Natur, Philosophie 
... ;-)

Gruß,
Othmar.