Niels Wint schrieb:

ich bin im Folgenden etwas kurz angebunden, weil müde, es soll
nicht unhöflich wirken, sorry!


Gott ist allmächtig etc. - der Zufall ist beinahe ein Nichts, das
meistens im 'Rauschen' untergeht, aber selten auch grosse Wirkung
haben kann.


wie kannst Du beweisen, dass Denkgrundsätze und Wirklichkeit
immer (also auch im unvorstellbar Kleinen) korrespondieren
müssen? Die Quantenphysik beweist, dass das Gegenteil der Fall
ist.


reiner Glaubenssatz.


reine Behauptung. Ich kann nur davon ausgehen, was objektiv
überprüfbar ist. Blosse Uebereinkunft von Menschen (credo...)
begründet kein Wissen.


Die Welt ist kein "nihil". Zufall ist eine Eigenschaft von
Materie, die für die Evolution - Mutationen! -  notwendig ist.
Sonst gäbe es uns nicht! ('schwaches Anthropisches Prinzip')


Woher weisst Du, dass hier die Mengenlehre gilt?


das kann ich weder widerlegen noch Du es beweisen, aber ich frage
Dich, was es nützt, was daraus folgt, oder was es uns ethisch
vorschreibt.


sicher nicht. 

Gruss

Christoph