Da misch' ich mich mal so ein, so aus dem Nichts:
Was soll denn der Zufall" sein? So eine Art Gottesersatz?
Der Zufall ist etwas Unvorstellbares. Denn er widerspricht unserem
Denkgrundsatz "Von Nichts kommt nichts." Der Zufall ist aber in seinem
Ausgangspunkt ein Nichts in Bezug auf die Wirkung. Es gibt also
ontologisch nichts, was die Wirkung so, wie sie eingetreten ist,
erklärt, eine creatio ex nihilo.
Man müßte, um dem Problem zu Leibe zu rücken, erst einmal festlegen,
worüber man redet, über das Seiende oder über das Wirkliche, also das,
was mit Sinnen und Meßinstrumenten faßbar ist. Das kann, muß aber
nicht das gleiche sein. Wenn es das gleiche ist, haben wir eine
creatio ex nihilo beim Zufall. Wenn das Wirkliche aber eine Teilmenge
des Seienden ist, also das Seiende absolut unzugängliche Elemente
enthält, die z.B. beim Atomzerfall Wahrscheinlichkeiten steuert und
nur in bestimmter Weise in die Wirklichkeit entläßt, so daß es zwar
absolut und prinzipiell unmöglich ist, vorherzusagen, welches von
mehreren radioaktiven Atomen zerfällt, weil die Auswahl in einer
prinzipiell unzugänglichen Ebene des Seienden getroffen wird, dann
liegt trotz "Zufall in der Wirklichkeit" keine creatio ex nihilo vor,
sondern eine unzugängliche Ursache im Seienden.
Es gibt keinen Beweis für die Identität zwischen Seiendem und
Wirklichem, keinen Vollständigkeitsbeweis für die Welt als System.

Gruss Lorenz