keine Ahnung wie das Tier heisst.
Aber dass einige Tiere ein Bewustsein haben ist nichts neues.
Elefanten haben eine Art Humor und sie erkennen die Knochen ihrer toten
Artgenossen.
Sie legen in einer Art Trauerritual die Rüssel auf die Schädel und Knochen
der toten und geben Klagelaute von sich.
Das machen sie aber nur mit Elefantenknochen.
Auch das Sozialgefüge ist erstaunlich.
Fällt ein Jungelefant z.B. in das Wasser, so Helfen ihm die älteren
Gemeinsam wieder heraus.
Bei anderen Tieren ist dieses uneigennützige Verhalten sehr selten zu
beobachten.
Ein Affe z.B. würde im Wasserloch ertrinken, da ihm die Artgenossen nicht
helfen.
Allerdings ist die Kommunikation Elefant-Mensch sehr kompliziert, da
Elefanten keine Gebärdensprache können und Menschen keinen Infraschall
hören.

Andererseits sind einige Affenarten, allen voran die Schimpansen in der Lage
eine sehr komplexe und auch abstrakte Sprache zu beherrschen.
Wenn man sich mit den Affen lange beschäftigt kennen sie den Unterschied
zwischem Bösem und gutem Verhalten.
UNd sie können (für den Menschen) Einfache Sätze mit richtiger Grammatik
bilden wie "Jan will dass Elfriede herkommt" (Elfriede hier als Trainer von
Isolde).
Oder "Isolde ist hungrig und will die Banane, die Elfriede hat".
Oder "Isolde war böse. Isolde hat Elfriede die banana weggenommen" (Nachdem
Elfriede Isolde ausgeschimpft hat).
Mit Gebärdensprache konnten da sehr gute Erfolge erzielt werden.

Es ist eine Menschnliche Eigenschaft sich ignorant über das Bewustsein der
Tiere hinwegzusetzten.
Und die gehirne der Elefanten sind sehr Leistungsfähig. Sie können sich nach
über 30 Jahren noch an Dinge errinnern die einmal waren.

Karsten