----- Original Message -----
From: "Albrecht Kollerbaur" <cpcgnjfvt@acpzemob.kj>
Newsgroups: jz.jrk.crtgvmyvpih
Sent: Thursday, April 08. 04. 23 6:25 PM
Subject: Re: Vorbestimmtes Leben?


Hallo zusammen.
Zum Thema Quantenphysik und Biologie fand ich das Buch "Wie das Selbst sein
Gehirn steuert" von Fabian Espenhayn sehr interessant. Er versucht zu zeigen,
dass Bereiche der Hirnrinde als eine Art Sensor für geringste
Wahrscheinlichkeitsfeldfluktuationen fungieren, also die Undeterminiertheit
der Quantenphysik im neokortikalen Bereich durchaus beeinflussend wirkt und
darin die Verbindung zwischen Bewußtsein und Physikalischer Welt gesehen
werden kann. So weit ich weiß wurde er allerdings für seinen Ideen stark
angegriffen.


Wenn man vom Determinismus spricht wird imho übersehen, dass die
verschiedenen physikalischen Modelle (eigentlich alle Modelle) nur
Annäherungen auf verschiedenen Strukturebenen der Realität sind. Will
meinen: Ein allesumfassendes kausales und somit deterministisches Weltbild
halte ich zumindest physikalisch für nicht möglich. Worauf ich hinaus will
ist die einfache Erkenntniss, dass ein Ganzes mehr als die Summe seiner
Teile ist. Theorien, die Verbindungen zwischen beiden aufzeigen gibt es
genug, allerdings lässt sich scheinbar kein Ganzes aus den Eigenschaften
seiner Teile und umgehrt vollständig erfassen. Alle Theorien beschränken
sich nun einmal auf ihre Strukturebene (...Elementarteilchen - Atome -
Moleküle - Zellen - Menschen - Gesellschaft...). Darüberhinaus sind sie nur
bedingt einsetzbar. Absoluten Determinismus aufgrund unseres Wissens um die
Atomstruktur der Materie aunzunehmen, praktisch die mathematische
Beschreibbarkeit der Atome auf die gesammte Realität zu projezieren halte
ich für genauso absurd wie z.B. Molekülen Empfindungen zuzusprechen.

Klaus