solange die "wissenschaft" davon redet, daß Männer und Frauen "objektiv" an
die Verhaltensweise gebunden sind, die in der "Steinzeit" (wann war das?)
zum Überleben nötwendig waren, solange wir darüber reden, schreiben, solange
wird sich da nichts ändern. Das sind doch Geschlechter-Mythen. Egal, ob als
platter Stammtischspruch, oder als "wissenschaftliche" Erkenntniss, sie sind
wirksam.
Leider kann ich auch nur schreiben...

Massimo

"Sebastian Cristensen" <Cqrkjowj.Dsrpkvjip@al.touer.zca> schrieb im Newsbeitrag
iqde:9nmto6$uyc$7@drhet.wo.miqweriy.hidwx.yvd...
Front
andere
Menschen
und