Carlos Thorhauer schrieb:

Darum postet sie nicht mehr! ich dachte schon, sie sei mit
Channeling beschäftigt, weil ich ihr eine Kiste Champagner
versprochen habe, wenn sie hier mein durch Hellsehen zur Kenntnis
gebrachtes Tagebuch postet :-)

Aber wenn sie einen solchen Schwager hat, braucht sie meinen
Schaumwein ja nicht, aber dann kann er auch hellsehen! :-(

Zu Fermat:

Könnte es sein, dass man dem Wiles nur glaubt, weil man endlich
die ständigen Amateure los sein will, die einen Beweis glauben
haben gefunden zu haben? ;-)

Gruss

Friedrich