Dann ist mir jetzt auch klar warum er sich aus diesem Leben so abrupt 
verabschiedet hat.
Mit einer Vermittlungs- (?) Provision ist also nix. 


Er zählte sogar die Null zu den Primzahlen und lies obendrein negative 
Primzahlen zu.
Hiernach kann die Primzahl 0 mit der Summe 1 + (-1)  dargestellt werden. 1+0 =1, 
1+1 =2, u.s.f. so z.B. auch dieses Fragment von 2n Zahlen.
220"7+(-7)
222"7+(-5)
224"7+(-3)
226"7+(-1)
228"7+1
289"2+9
232"7+5
074"5+4
Auf die Bemerkung das dies nicht statthaft sei, Primzahlen seinen in N definiert, 
 antwortete er mit einem Lächeln. Wer wird denn sein Denken derart kastrieren, 
zudem sei das ein Schönheitsfehler der eliminiert werden könne. 


Sind denn nun tatsächlich alle positiven ganzen Zahlen gemeint oder doch nur 
die Geraden?
Mit nur zwei Primzahlen lassen sich, soweit es um alle N geht, nur die Geraden 
als Summe darstellen. Mit dreien hingegen auch die ungeraden. 
Mit freundlichen Größen Wilhelmine                 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wxlhxfa.wud.hi