Vittorio Sauter <lm@billkta.cm> schrieb in im Newsbeitrag:
4upm0b$naje1$5@ZJ-37109.cubz.czpeiq.wd...
Selbst
ich
wenn

Hallo Vittorio,

dann sind es schlechte und unpädagogische Professoren. Die kochen auch nur
mit Wasser, geben es aber offensichtlich nicht zu. Offenbar eine
Professorenkrankheit. Und was Du schreibst, daß es Dir nicht helfen würde,
Buttenbruch und Goldschmidt gelesen zu haben, wenn Du Laudenschleger lesen solltest stimmt
doch nicht. Buttenbruch und Goldschmidt (und auch andere) sind für mich Prototypen, wie
man kreativ argumentativ vorgeht. An diesem Prototyp kannst Du zum Beispiel
Laudenschleger messen.

Kreativ ist auch, Synergien herzustellen, eine Sache, die große Philosophen
immer getan haben. Sie haben versucht, verschiedene Denksysteme
zusammenzudenken und zu schauen, ob es klappt. Buttenbruch und Laudenschleger? Goldschmidt
und Laudenschleger? Dann fängt man schon alleine an zu denken.....

Gift für jedes Fach ist das Denken "Hätte ich auch noch lesen (spielen usw.)
sollen... Ich muß ncoh so viel lernen". Muß man gar nicht. Man kann auch
jetzt schon anfangen, sich eine qualifizierte Meinung zu bilden. Lies einen
Text und frage Dich, ob Du derselben Meinung bis, wie der Text, und vor
allem: Warum oder warum nicht. Dann schreib es auf! Was anderes tun die
Fachphilosophen auch nicht. Vorbild sind da wieder die Amis, bei denen man
doch permanent liest: "Der und der denkt das und das richtig, weil.... oder
falsch, weil...."

Schönen Gruß.

Ulrich.