Meinst du, "klein" (beinahe ein Nichts) und Groß seien absolute
Relationen - vor Gott?


*Das* tut sie nun nicht. Sie sagt nur, daß es keine in dieser
Wirklichkeit vorhandenen Ursachen gibt.


Nein, simple Logik. Entweder gibt's eine Ursache oder nicht. Wenn
nicht, dann ist das Ereignis ex nihilo.


Nein, das ist nur eine Unterscheidung, e4ine Definition des
Diskussionsgegenstandes.


Habe ich die Welt als Nihil bezeichnet? Du bist wirklich arg müde!
Zufall ist auch keine Eigenschaft von Materie, so wenig wie
Kausalität.
Und was die Evolution anbetrifft:
Frag mal einen Creationisten!
Aber uns gäbe es auch beim vollständigen Determinismus. Was die
Evolutionisten als Zufall bezeichnen ist die Undurchschaubarkeit, wie
beim Wetter, und keine philosophische Aussage.


Das ist keine Mengenlehre, sondern eine Vokabel aus der Mengenlehre


Was folgt aus der Theorie der Endlichkeit des Weltalls und was
schriebe sie uns ethisch vor, wenn sie erwiesen würde?


Also dass war nicht müde, das war dünn.
Gruss Kay