Adrian Thoens <Sy_Kmhgipex_Peinyo@gdz.vfm> schrieb:

1. Du sollst nicht ohne wichtigen Grund crossposten.

2. Wenn Du es doch tust, setz den Followup auf eine einzige
   Newsgroup.


F: Warum koennen Inder so gut programmieren?

A: Sanskrit ist eine so komplizierte Sprache.

Welche unausgesprochene und falsche Praemissen verbirgt sich
dahinter?


Der Artikel glaenzt nicht nur durch voellige Ignoranz in Sachen
Programmiersprachen, nein, auch der Teil zu klassischen Sprachen
ist so irrefuehrend, dass er nur als falsch einzustufen ist. Ein
weiterer Beitrag zum Realitaetsbezug der Altphilologen.


Men ebde hoi. Ni men ebde hoi. 
   Philipp