Hallo Dieter!

Ich finde, daß du hier teilweise Dinge zusammenwirfst, die nur ebdingt
miteinander in Verbindung zu bringen sind und daher nicht unbedingt
glückliche Schlußfolgerungen ziehst.

Sicherlich ist es möglich, durch die geziehlte Manipulation bestimmter
Steuerzentren im Gehirn, bestimmte Verhaltensweisen zu erzeugen.
Dies beweißt aber lediglich, daß diese Zentren an der Entstehung des
entsprechenden Verhaltens beteiligt sind, udn daß es möglich ist, durch eine
Störung der normalen Funktionalität (es handelt sich hier um einen äußeren,
vom Gehirn nicht "bewilligten" Eingiff in
laufende Prozesse) "Störungen", b.z.w. überraschende Formen des Verhaltens
zu erzeugen.
Da "Bewußtsein" eine neurologische Kontrollinstanz des Gehirns ist, die
bestimmte Neuronale Vorgänge anderer Berreiche als
"gewollt" und "bewußt" definiert, haben die Versuchspersonen natürlich den
Glauben, das durch den Eingriff hervorgerufene
verhalten selbst gewollt und angestrebt zu haben.

Nicht nachvollziehen kann ich hierbei allerdings nun deinen Schulterschluß
mit der "genetischen determination".
Genetisch determiniert ist hierbei doch lediglich das POTENTIAL zu einem
bestimmten Verhalten.
Die gene steuern während des Wachstumes die Entstehung der entsprechenden
Verarbeitungscluster.
WAS diese Cluster allerdings im späteren leben für Gefühle erzeugen und auf
was oder wen diese dann projeziert werden, ist
dann allerdings eine Frage der Sozialisation, des Erlebens, des momentanen
Fühlens und der Ereignisse, die uns Beeinflussen.

Deine Schulfolgerung empfinde ich als nicht hinreichend. Das Wäre etwa so,
als sagte mann:
"Das Bauen eines Autos ist genetisch determiniert, weil den Menschen Hände
wachsen, mit denen nan dann Autos bauen kann."

Gruß