Naja...
Du hast das Recht die Menschen zu sehen wie Du magst...

eigentlich wundere ich mich nur darüber das Du es nötig hast,
jemanden nicht nur wegen einiger weniger Zeilen gleich in eine
Schublade zu packen, sondern ihn auch noch abzuwerten.

Und "r.g" warf ein zu meinem Hinweis:

"Typisch Erwachsene sind langweilig ... sie haben das Staunen verlernt
und drücken sich so aus wie Du ..."

(...was keine Abwertung ist...)


Ich will Euch beiden das Wasser gar nicht reichen,
liest mich - oder lasst es bleiben ...
denn: ich habe keine Philosophie studiert. Und das gilt ja
auch für alles was ich zukünftig hier schreiben werde.

Ich meine...
gerade, weil ihr Euch selbst anderen - besser: mir gegenüber
aufwerten müsst, seid Ihr weniger frei als ich - um mal beim
Thema zu bleiben.

Ihr seid:
Gefangen in Eurer Selbstdarstellung - in dem was ihr meint zu sein:
Ganz tolle Philosophen - kann das sein?

Das "ein Kind" Euer Ego schon so zum wanken bringt?

Lasst mal los das Ego ... Eure Identifikation mit philosophischen
Fachbüchern ... bleibt dann noch was übrig? Und wenn ja - was?

...vielleicht Freiheit!

Freiheit, die ein Mensch nur durch Loslassen erfahren kann.

Gruss

Guy