Vittorio Weiglein <qbl.jflncif@lhcwqsvetr.dv> schrieb in im Newsbeitrag:
0PKI980K.8565811@sxenlqgnpu.es...
wissen.
interpretieren?

Wörtlich.

empfinden.
wissen, ist eben

Nur, wenn du ihn bewußt empfindest!

[...]
hinaus,

Was meinst du damit?

der das weiß. Wie willst Du

Da 'Wissen' immer 'Wissen von' ist, kann es also, gemäß dem Wissensinhalt,
wahr oder falsch sein. Das ist ein Trugschluss, denn es spricht doch nichts
dagegen vom Wissen, dem Zustand an sich zu sprechen. Dieser muss nämlich
zwangsläufig wahr sein.


Was meinst du hier mit reflexiv?

[...]
dasselbe
Wissen

Der Satz drückt Selbstbewußtsein aus, also das Wissen um jenen Zustand und
ist, wie ich meine, unbedingt. Er bedeutet in jedem Fall dasselbe.

worauf

Ok.


Das meine ich gerade doch.

Wissensinhalt, der wahr oder unwahr ist.

Ja, und das Wissen um diesen Satz ist zwingend wahr.

kein

Natürlich ;-)


Gruß,
KV