wenn

Wenn ihnen danach ist. Du wirst nicht bestreiten wollen, dass es so etwas
gibt. Wenn man sich z.B. Musik anhoert, folgt man den Vorgaben des
Komponisten. Dazu kann einen niemand zwingen. Trotzdem gibt es Menschen, die
solche Erlebnisse suchen und auch etwas davon haben.


Beobachtungen, die ich gemacht haben. Menschen spielen Fussball, ohne mehr
als die Regeln davon erklaeren zu koennen. Es gibt andere, die Fussball
ueberhaupt nicht interessiert.


Es gibt sogar eine Doktorarbeit ueber Penisverletzungen durch
Staubsaugermotoren. Ich bezweifle nur, dass dafuer bestimmte Gene
verantwortlich gemacht werden koennen - fuer die Doktorarbeit wie fuer ihren
Gegenstand.

Tino