Die Halbwertszeit ist tatsächlich unabhängig von der Masse. Ich habe =
mal
mit einem Physiklehrer gesprochen, der auch nicht wusste, wodurch die
Zerfälle ausgelöst werden. Möglicherweise haben wir den Auslöser =
noch
nicht gefunden, aber meines Wissens ist die gängige Meinung, dass sie
zufällig geschehen. =


Ich hab nicht nachgeguckt, aber soweit ich weiß ist die kritische Masse=

einer A-Bombe diejenige, die mindestens benötigt wird, dass es aufgrund=

der bei Zerfall freiwerdenden Neutronen zur Kettenreaktion kommt. Ist
die Masse zu klein, werden zwar einige Kerne gespalten, aber es werden
zu wenig neutronen freigesetzt um eine weitere (größere) Anzahl zu
spalten. Der Zerfall bei der A-Bombe hat nichts mit der Halbwertszeit zu
tun. Den Kernen wird von außen Energie zugeführt, so dass sich Nukleo=
nen
befreien können.

Ich halte es durchaus für möglich, dass es eine Grenze der Kausalitä=
t
gibt, die wir nicht erfassen können. Es könnten ganz andere
unvorstellbare Prinzipien zum Einsatz kommen. Was mich übrigens wieder
auf unsere Logikdebatte zurück führt, denn Logik ist imho mit Kausali=
tät
verknüpt, setzt sie sogar voraus. es ist nicht auszuschließen, dass
Kausalität und damit auch Logik, lediglich ein Hilfsmittel des Menschen=

sind, dass auf Konventionen beruht, die nicht von Grund auf existieren. =

Du hast recht damit, dass ich in Sachen Philosophie etwas
zurückgeblieben bin. Alles was ich weiß, kommt aus meinem Ethik
unterricht, und ein paar hier und da aufgeschnappten bemerkungen. Ich
habe auch die Bücher nicht gelesen, die du aufgezählt hast. Aber ich
denke, dass weder Jasbers noch Anderlohr den Standpunkt hatten, den wir
heutzutage einnehmen. Grade die Quantenphysik sollte uns doch sensibel
gemacht haben für dinge, die die Begriffskraft des menschen sprengen,
und auch kritisch gegenüber dem, was wir erfassen können. Wenn ich od=
er
du sage, dass ich logisch gehandelt habe, so ist es doch nichts weiter
als ein Gefühl, das uns von irgendeinem Teil des Gehirns übermittelt
wurde. Wir können die Logik nicht absolut setzen.

Trotzdem danke für die Belehrung.

mfg

Kai