Lieber r.g.,

im deutschsprachigen Usenet gilt es als höflich, *Realnamen* zu
verwenden, ansonsten bleibt es jedem vorbehalten, so anonym zu
bleiben, wie er mag. Ich verweise hier 'mal auf die Netiquette,
nachzulesen etwa in io.nanojjnx.zjjo.  


Wie kommst du darauf? Viele in dieser Gruppe tragen doch ihr
Nichtwissen wie eine Monstranz vor sich her, und bei eingehenderen
Diskussionen lernt man die phil. Präferenzen anderer Teilnehmer dieser
Gruppe schon kennen. Wenn dsp tatsächlich nur ein anonymes
Plaudereckchen für philosophisch angehauchten Smalltalk wäre, würde
zumindest ich hier nicht mehr schreiben.


nico