Hallo Stephan


Was soll das? Empfindung *ist* bewußt. Was sollte denn eine Empfindung 
sein, die nicht bewußt ist?

[...]

Der "Zustand", etwas zu wissen - also das mentale Datum - ist 
selbstverständlich weder wahr noch unwahr. Also nicht ich, sondern Du 
sitzt hier einem Trugschluß auf. Der Umstand nämlich, daß ich mich nicht 
darin täuschen kann, dies oder jenes zu wissen, bezeichnet eine 
*Gewißheit*. - Aber Vorsicht: "Etwas wissen" heißt immer mehr als nur im 
(sozusagen "reinen") Zustand des Wissens zu sein. Man kann nicht in 
diesem Zustand sein, ohne daß das Wissen ein Objekt hat. Es gibt kein 
leeres Wissen. Und es ist nun so, daß das Objekt des Wissens 
*grundsätzlich* wahr oder falsch sein kann (mit einer Ausnahme, auf die 
ich weiter unten zu sprechen komme).
Deshalb ist es auch ungeschickt, gerade das Wissen als Beispiel für 
Gewißheit heranzuziehen. Besser ist es hier, mit Schmerz, Hunger, Angst 
usw. zu argumentieren. Denn diese mentalen Zustände, die ja auch nicht 
wahr oder unwahr sein können, zeigen besser, was Gewißheit ist. Und da 
ich *nicht* wissen muß, daß ich, so ich "Hunger" oder "Durst" empfinde, 
dies Hunger oder Durst ist, bleibt mein  Argument stehen, daß man 
Bewußtsein und Wissen nicht zusammenbinden kann.
Dein Irrtum besteht in der schlichten Gleichsetzung von Gewißheit und 
Wissen. Diese Dinge sind aber getrennt zu halten. Etwas ist dann gewiß, 
wenn es nicht angezweifelt werden kann. Das trifft z.B. auf sämtlich 
Empfindungen des Menschen zu. Da es aber faktisch unvorstellbar ist, 
jemand könne solche Empfindungen *haben*, ohne Bewußtsein zu haben, ist 
es absurd, diesen Empfindungen den Bewußtseinsstatus aberkennen zu wollen.

Im philosophischen Sprachgebrauch gibt es daneben freilich noch eine 
andere Verwendung des Terms Gewißheit: darüber hat sich Viehöver in 
"über Gewißheit" geäußert. Im Unterschied zu oben genannten 
Sachverhalten beziehen sich derartige Gewißheiten tatsächlich auf 
Wissensinhalte (und nicht wie oben erläutert auf Empfindungen), sind 
mithin theoretisch falsifizierbar. Jedoch: Viehöver hat im Anschluß 
an diesbezügliche Überlegungen Gumbillers klar zu machen versucht, daß es 
nicht sinnvoll ist, diese Dinge zu bezweifeln. Der Grund dafür ist ein 
sehr einfacher: wenn es Sprachspiele gibt, so müssen diese in 
irgendetwas gründen. Und solche Fundamente hat Viehöver als 
Gewißheiten bezeichnet. Also z.B. den Satz "Alle Menschen haben einen 
Vater und eine Mutter", oder "Die Erde ist eine Kugel" usw.. Es ist 
klar, daß viele Sprachspiele in sich zusammenbrechen würden, wenn wir 
solche Sätze bezweifeln würden. - D.h.: obzwar es theoretisch möglich 
ist, diese Sätze falsifizieren zu wollen, wird kein vernünftiger Mensch 
darauf kommen, ein solches Ansinnen in die Tat umsetzen zu wollen. 
Obwohl es immer wieder vorkommt, daß auch solche Sätze purzeln: ein 
Beispiel dafür wäre Viehövers Satz, daß kein Mensch je den Mond 
betreten habe. Zur Zeit seiner Niederschrift war er zwar unbezweifelbar, 
inzwischen aber nicht mehr. Das liegt daran, daß die Sprachspiele ineins 
mit kulturellen, wissenschaftlichen oder ökonomischen Revolutionen 
tatsächlich zusammenbrechen können. Allerdings  setzen sich dann auch 
stets neue in Szene, denen wohl wiederum Gewißheiten zugrundeliegen mögen.


Der Unterschied zwischen einer Reflexion und unmittelbar gegebenen 
Bewußtseinsdata läßt sich vielleicht so umreißen: Wenn ich Hunger habe, 
dann habe ich ihn, ob ich das weiß oder nicht. Es ist keinerlei Reflex 
auf die Außenwelt oder das Selbstbewußtsein vonnöten, um hungrig zu 
sein. Wenn man hungrig ist, ist man es, ohne jegliche begriffliche oder 
kognitive Leistung.
Wenn ich dagegen sage oder denke, "ich weiß, daß ich gestern um 10.00 
Uhr Hunger hatte", so habe ich auf ein ursprünglich unmittelbar (also 
irreflexiv) gegebenes Bewußtseinsdatum (oder einen mentalen Zustand) 
*reflektiert*. Dabei - also in speziell diesem Satz - mache ich mein 
eigenes Erleben zum *Objekt*. So etwas nennt man Reflexion. Dabei kann 
ich niemals ausschließen, daß ich mich irre (hier in vielerlei Hinsicht: 
z.B. dahingehend, daß ich gestern um zehn gar keinen Hunger, sondern 
vielmehr Durst hatte, oder dahingehend, daß es nicht um zehn, sondern 
vielmehr um neun war. Usw.. Mit anderen Worten: während ich mich im 
Zustand des Erlebens einfach nicht zu irren vermag, weil der Irrtum bei 
mentalen Zuständen ausgeschlossen ist, kann ich mich im Zustand des 
Wissens (von etwas) grundsätzlich irren.
Und Deine Behauptung war, daß Wissen und Bewußtsein ineins zu setzen 
wären. Das ist zwar insofern richtig, als Wissen Bewußtsein immer 
voraussetzt, liegt aber vollkommen daneben, wenn Du Dir genau anschaust, 
wie unmittelbar gegebene Bewußtseinsdata *empfunden*, *gespürt* oder 
*erlebt* werden. Wie sollte denn das gehen, wenn sie nicht bewußt wären? 
Glaubst Du im Ernst, Du könntest Dich jemals an Deinen gestrigen Hunger 
erinnern, wenn der Dir zu dem Zeitpunkt, als Du ihn verspürtest, gar 
nicht bewußt gewesen wäre? Und zudem: wie könnte es denn angehen, daß Du 
Dir überhaupt jemals klarmachen könntest (sozusagen wissen könntest), 
daß Du jetzt Hunger hast, wenn das dazu notwendige Gefühl, hungrig zu 
sein, nicht bewußt wäre?

Noch eine grundsätzlich Bemerkung zu diesem Komplex: Mein obiges 
Beispiel für den gestrigen Zehn-Uhr-Hunger (also eine Erinnerung) lehrt 
darüber noch eines: Angenommen, es gäbe keine unmittelbaren 
Bewußtseinsdata oder mentale Zustände, würde noch ein viel 
gravierenderes Problem auftreten; und zwar jenes der richtigen 
Identifikation: denn tatsächlich könntest Du Dir noch nicht einmal 
sicher sein, daß *Du* es gewesen bist, der gestern um zehn Uhr Hunger 
hatte, wenn Dir diese unmittelbare und irreflexive Vertrautheit mit 
*Deinem Hunger* nicht gegeben wäre. Oder anders ausgedrückt: Du könntest 
dann gar kein Bewußtsein von Dir haben. Denn angenommen, das Empfinden 
oder Verspüren von etwas wäre darauf angewiesen, eine 
Identifikationsleistung zu vollbringen, wäre ja überhaupt kein Indiz 
dafür gegeben, wo in einer Erinnerung oder Erkenntnisleistung jetzt das 
Subjekt und wo das Objekt wäre. Der Umstand, daß ich mich in praktisch 
jedem Wissensakt selbst zum Objekt machen kann, ohne dabei von der 
Ungewißheit belastet zu werden, ob ich dabei überhaupt richtig 
identifiziert habe, ist ein sehr starkes Indiz dafür, daß Bewußtsein 
selbsz gar nicht von reflexiven Akten abhängen kann. - Oder weit Du mir 
zu zeigen, wie das ohne Präreflexivität zu bewerkstelligen wäre?

Mit freundlichen Größen

Henri