Hallo,
ich studiere Philosophie und merke mehr und mehr, dass mir in meinem Studium
keine grundlegenden Kenntnisse über die Auseinandersetzung mit
philosophischen Texten und die Methoden der Philosophie vermittelt werden.
Deshalb suche ich Literatur (auch Internet-Ressourcen),

a) die sich ganz konkret mit den wissenschaftlichen Methoden der Philosophie
beschäftigt, dies möglich praxisorientiert und mit einem didaktischen
Anspruch

b) die mir zeigt, wie ich eigene Gedanken und Argumente in der
Auseinandersetzung mit philosophischen Texten entwickle. (z.B.: Wie schreibe
ich einen philosophischen Essay?)

Ich stehe vor dem Problem, dass ich in Seminaren Texte vorgesetzt bekomme,
an denen ein Philosoph bis zu mehreren Jahren gesessen hat und die er mit
Sicherheit nicht ohne Nachzudenken geschrieben hat. Und nun soll ich als
Student innerhalb eines Semesters den Text verstehen und dann auch kritisch
betrachten. Ich habe da so meine Probleme (vielleicht auch ein mangelndes
Selbstbewusstsein gegenüber den 'Klassikern'...) und suche deshalb nach
Tipps, wie ich philosophische Texte auseinandernehmen und eigenständig
beurteilen, kritisieren und hinterfragen kann.

Vielen Dank für Eure Hinweise!
--Urs