Sehr geehrter Rodefeld
Ich habe ihre Aussage wohl nicht ganz verstanden, aber ein Selbstmord, der einem 
erspart Unrecht tun zu müssen, könnte das folgender Fall sein: Ein Soldat nimmt 
sich vor seiner ersten Kriegshandlung das Leben, ergo wird er in diesem Krieg 
niemandem mehr Unrecht antun müssen. Falls das ein zulässiges Beispiel für ihre 
These ist, frage ich mich dann nur noch, ob das wohl die richtige Lösung ist....
Weiter möchte ich noch anfügen, dass Selbstmord nie heldenhaft sein kann, denn 
wenn man sein Leben einem höheren Ziel verschreibt, dann ist das 
Selbstaufopferung und nicht direkt Selbstmord. 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fdlbtdb.osu.ae