Hallo,

Ich studiere im Hauptfach und habe vor meinem Studium philosophische Texte
gelesen. Nur hatte ich da die Möglichkeit, frei zu wählen, was ich lese,
hatte außerdem mehr Zeit, um mich auf einen Text zu konzentrieren und ich
habe ohne den wissenschaftlichen Hintergrund/Anspruch gelesen, der an der
Uni selbstverständlich ist.
Und das ist das Problem: Philosophie ist eine Wissenschaft. Jede
Wissenschaft hat ihre ganz eigenen Methoden, damit objektive (oder zumindest
für andere nachvollziehbare) Erkenntnisse möglich sind. Wo werden aber diese
Methodenkenntnisse vermittelt? Wenn ich nicht gerade das Glück habe, dass
dieses Thema an der Uni behandelt wird, muss es doch auch für das
Selbststudium geeignete Literatur geben.

Aber um etwas üben zu können, muss ich doch erstmal wissen, was ich üben
soll.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass Philosophen unsystematisch ins blaue
reinphilosophieren, weil sie einfach Mal über einen Text richtig nachdenken
und dann ihren Gedanken freien Lauf lassen. Sie werden doch auch irgendwo
ihr Handwerk erlernt haben.