Hallo

Und das schreibst du ausgerechnet in einem Philosophieforum. Haben denn
die dicken Abhandlungen über die Existenz des transzendentalen Ichs oder
die Bedingungen der Möglichkeit von .... mehr
praktischen nutzen? :)
 Zum Beispiel haben die Gödelschen Untersuchungen der Vollständigkeit
und Widerspruchsfreiheit der Arithmetik, die zunächst von
Zahlentheoretischen Überlegungen motiviert waren, einen beträchtlichen
praktischen Nutzen, obwohl die Zahlentheorie Die theoretische Disziplin
der Mathematik ist.

MfG Karlheinz