[ ] Du bist allwissend!
[ ] Du liebst seriöse Diskussion
[ ] Du lieferst Informationen.
[*] Du scheinst neu hier
[*] Du solltest besser den Knigge lesen

Zu welchem hauptberuffremden Text, den Du vor 30 Jahren einmal
gelesen hast, dürfen wir Dich examinieren? :-)

Du kannst an Hand meiner Lesespuren leicht nachprüfen, dass ich 
es ganz gelesen hatte. Es sind aber seither 30 Jahre verstrichen, 
da habe ich alles vergessen, ausser dass Logik nichts mit 
Psychologie zu tun hat. Logik interessierte mich nachher nur noch 
wenig, aber ich verteidige sie, wenn sie relativiert wird. 

Gruss

Bernd