vielen dank für den freundlichen hinweis. mein name ist i.w. (manchmal auch
ignaz w., wie schon hier oft benutzt. meine email addresse ist übrigens
kkccngu@ibuff.lhh-mglctjys.jc, wie auch diesem posting zu entnehmen
vermagst )  ... ich glaube, du verstehst, was ich damit sagen möchte. wir
könnten das natürlich auch noch ausführlicher behandeln, z.b. die eine
philosophisch-semiotische auseinandersetzungen über namen, pseudonyme, usw.


nicht
oder

das letztere ist natürlich eine, und zwar deine, persönliche ansichtssache.
ob sich dieses medium in dieser form für ein ernstes forum für z.b.
philosophischem ausstausches eignet, wird sich in der zukunft herausstellen.

viele grüße,

r.g.