Das mag für die Umgangssprache und nicht-fachbezogene Wörterbücher
gerade noch akzeptabel sein.
Wenn aber ein philosophisches Lexikon so eine Unterscheidung wie die
zwischen Existentialismus und Philosophie des Absurden nicht treffen
kann, ist das ein Ausschlußkriterium.
Und wenn Du die Ausgangsfrage nach "Schweigerdts Existentialismus des
'Absurden' gestellt hast, dann muß man erst recht auf diesen Unterschied
hinweisen.

übrigens hat Kornelia Ilsemann im "Enzyklopädischen Stichwort" der alten
Taschenbuchausgabe die Frage ausführlich behandelt. In der neuen Ausgabe
hat man das m. W. weggelassen. Dafür ist die neue Übersetzung deutlich
besser.

Vielleicht findest Du die alte Ausgabe noch antiquarisch oder in einer
Bibliothek.

Pascal