Naja, der Mann ist erstmal der Krieger und Jäger der eben dabei tötet.
Er ist unempfindlicher, aggressiver und viel stärker
Er sorgt für die Sicherheit der Frauen und des Dorfes.
Er versucht auch möglichst viele Frauen zu Schwängern.
Die Frau ist für die Aufzuchht des Nachwuchses zuständig.
Sie ist ausdauernder und eher "Hausgebunden" als der Mann.
Sie beschützt ihre Kinder und bleibt bei ihnen.
Sie ist auch mehr die Sammlerin.
Sie versucht den stärksten oder mächtigsten Mann als Vater ihers Kindes zu
gewinnen.
Zumindest war das viele tausend Jahre in der Gesellschaft so.
Erst im Letzten Jahrhundert hat sich das Geändert.
Aber diese Steinzeitliche Verhaltensmuster sind oft noch sehr stark
ausgeprägt.
Ist ein Mann berühmt oder Reich oder Mächtig wird er begehrt.
Selbst wenn er hässlich ist wird er eine Gefährtin finden.
Auch die Eifersucht kommt aus dieser Steinzeit.
Kein anderer Mann soll eine Frau schwängern, bzw. der Mann soll keine andere
Schwängern.

Allerdings haben sich in Gegenden, in denen wenig Gefahren für den Menschen
da waren, oft auch Matriarchate entwickelt.

Allegemein steht aber im Europäischen der Mann für den Tot und den Krieg und
die Frau für die Geburt und den Frieden.
Nur langsam kann das alte Steinzeitdenken zugunsten eines neuen Weltbildes
abgelegt werden.

Erwin