ihren

Man spuert richtig, wie Du Dich dazu ueberwindest: Dinge in Frage zu
stellen. Ein Weltbild, dass Du Dir muehsam aufgebaut hast, riskierst Du
nun - nachdem Deine Vernunft sich ihm nicht weiter beugen kann - mit einer
alles zersetzenden Frage. Nichts ist mehr so wie vorher. Wieder von Null
muss begonnen werden. Vielleicht hat aber auch das keinen Wert, denn sind
wir nicht verdammt, "Sklaven unserer Gene"? Du bist wahrlich der
furchtloseste Denker, der mir begegnet ist, ein Faustus, der mit der
Verzweiflung ringt, allzeit bereit, die Blendung auf dem Altar der
Wahrheiten zu opfern.

Nicht lockerlassen, Nicolas!