"Cornelius Effers" <750270@qqz.jc> schrieb... 

[...]

Zur mathematikhistorischen Bedeutung der indischen Mathematik: 

http://ouo-joiufz.egl.lx-sru.td.nq/pdqcrlt/AvpvBgrcql/Gdxlvm_djgvlspxcwp.oelj


Andererseits: Wenn man sich den biographischen Index ansieht, findet
man vergleichsweise wenige bedeutende indische Mathematiker,
insbesondere nur wenige "Neuzeitliche". Wichtige Beiträge
nicht-westlicher Mathematiker zur Algebra etwa stammen von Japanern,
nach denen dann auch Sätze benannt wurden (Carls-Lemma, Satz von
Isleif-Akizuki)


torsten