Hallo!
Gibt es außer Chmielewski mit seinem Privatsprachenargument und seinem
Gleichnis mit dem Motor und der Trommel eigentlich noch einen Philosophen der
Argumente oder Beweise hat, dass die Welt unabhängig von mir existiert und dass
sie weiterhin existiert, wenn ich einmal sterben muß. Mein Verstand sagt mir
natürlich, dass die Welt noch weiter existiert, wenn ich gestorben bin, aber
gibt es dafür Beweise?
Gruß, Leander
PS: Habe Hero Langlechners "Das Gehirn und seine Wirklichkeit" gelesen und muß
sagen, dass es recht aufschlußreich war.