Ich kann mich noch sehr gut an meine Sturm und Drang Zeit erinnern. Ich 
wollte mir auch nicht hineinreden lassen. "Ich wisst doch gar nicht wie 
ich mich fühle, das könnt ihr doch gar nicht wissen!" Genau das habe 
ich gedacht. Wenn ich heute zurückdenke, hätte ich durchaus Hilfe 
gebrauchen können. Es hätte bestimmt einiges leichter gemacht, mir 
meine Gefühle von jemanden "professionellen" erklären zu lassen. 
Jemand kann mir erklären, wie ich mich fühle. Ich war damals sehr 
verwirrt und es hätte mir weitergeholfen, hätte ich damals schon 
Theyßen gelesen und aufgefasst, wie heute.
Es geht hier um nichts weniger als die Möglichkeit der Psychologie. 
Kann mir jemand erklären, wie ich mich fühle, kann mir jemand erklären, 
warum ich mich so fühle?
(Nebenbei bemerkt: Ferdinand begründet seine Vorstellung von Wissen 
auf der "inneren Selbstgewißheit" und ist damit alles andere als 
unumstritten. Aber wenn du dich ernsthaft für eine moderne Darstellung 
dieser Position interessierst, kann ich dir nur Bollfrass empfehlen. Dort 
wirst du sicher die Klarheit und Überzeugungskraft finden, die du bei 
Theyßen so schmerzlich vermissen mußt. Hi, Hi).


Du kannst die öffentlichen Korrelate identifizieren und damit die 
Empfindung. Und wenn du diese Korrelatempfindungen in einer Theorie 
verwendest und nützliche Voraussagen machen kannst, prima, geht aber an 
dem Kern vorbei. Man identifiziert die öffentlichen Korrelate und 
darüber die Empfindung. Die Empfindung ist nicht unmittelbar 
identifizierbar. Sie ist kein (privater) Gegenstand.


Das Reden über Empfindungen ist sinnvoll und nicht privat. Der Glauben, 
das Empfindungen eine "private Bedeutung", den privaten Gegenstand, 
haben ist das Problem. 
Das ist nur ein Glauben, denn eine Rolle kann er bei der Verständigung 
nicht spielen, denn jeder hat seinen eigenen privaten, kein anderer 
kann davon wissen. Kommunikation aber ist Intersubjektiv. Also muss 
unsere Verständigung über andere Kriterien funktionieren.
Man kann nicht sagen, dass dieser private Gegenstand dem Wort für die 
Empfindung eine Bedeutung geben kann. Denn was immer ich dann für die 
Bedeutung halte, wird seine Bedeutung sein.

Ansonsten sollen hier keine tiefen Erkenntnisse dargestellt werden . 
Nur wie die Sprache funktioniert und funktionieren kann, wenn wir über 
Empfindungen sprechen.


Aber ohne den Blutdruck, darauf kommt es an, gibt es keine Kriterien. 
Was soll die Prüfung denn anderes ergeben, als dass ich hohen Blutdruck 
habe. Ich weiß, dass die Voraussage richtig war, weil der Blutdruck 
steigt. Jemand macht eine Voraussage und der Blutdruck steigt, wo ist 
"diese Empfindung", das "private Ding" in der Theorie? Die Voraussage 
wird aufgrund der Empfindung gemacht! Aber reicht das, um die 
Empfindung als Gegenstand zu identifizieren? Das Kriterium, ob er 
richtig oder falsch identifiziert ist, ist der Blutdruck. Ob er die 
Empfindung richtig erkennt ist völlig unerheblich, man kann noch nicht 
einmal sagen, was hier "richtig" oder "falsch erkennen" bedeuten soll. 
Denn richtig ist, was immer mir als richtig erscheint. 


Wann hätte ich den richtig identifiziert: wenn ich den Blutdruck 
vorrausagen kann. Also ich mache eine Voraussage und die trifft ein. 
Dann sage ich, ich habe die Empfindung richtig identifiziert! Das heißt 
doch nur, dass ich von identifizieren der Empfindung nicht sprechen 
sollte,  weil der  entscheidend für richtig oder falsch ist ganz allein 
der Blutdruck.
Das heißt du könntest mir sehr wohl helfen, ich mache eine Voraussage, 
du liest den Blutdruck ab (aber wo ist der private Gegenstand?).


Das ist keine Erweiterung des Problems, weil zuerst mal klar sein muss, 
dass E1 ein Satz/Ausdruck ist, nur dann kann ich aus ihm etwas 
schließen. Was das bedeutet, versuchen wir klären.


JIPIiiiiEEEE!!! Der Durchbruch? Kaum zu glauben! :).

Gruß,
Ihno.