Auch, - aber ebenso aus der 'Rekombination' von Ideen (analog zur
Chromosomenverschmelzung). - Wenn es schon sehr selten ist, dass
die gleiche Schachpartie zweimal gleich gespielt wird, ist es im
Denken noch unwahrscheinlicher. Dann ist fast jede Partie neu!
Und das bei diesem (im Vergleich zur Natur des Hirns) simplen
Spiel!


nur die halbwegs sinnvollen dringen bis zum Bewußtsein vor.


das ist oft der Fall, aber nicht ausschliesslich.


Auch die Gene und deren Ableseprogramm (Transkription) enthalten
Erfahrungen.


Ich kann es mir ziemlich gut vorstellen, nachdem ich seit bald 50
Jahren darüber nachdenke. Es ist ein Nichts (ohne Ausdehnung) mit
einem unendlich grossen Kraft-Feld drum herum; nur der Spin
bereitet mir etwas Mühe; ein richtiger Physiker, der die
Mathematik dazu beherrscht, sollte aber auch das einigermassen
hinkriegen.

Gruss

Ulfert