Berend Caspart <xubinocfp@bkrgtisg.uw> schrieb in im Newsbeitrag:
1LU46DJM.7387W83D@birurxah.mh...

Indien hat ein enormes Menschenreservoire. Es ergibt sich von selbst, dass
sich bei entsprechender Ausbildung genügend kluge Leute finden lassen. Zudem
soll dort in den Informatikstudiengängen extrem gesiebt werden. Das die
indische Kultur einen besonderen Bezug zur Mathematik hat, mag sein.
Inwieweit das aber mit dem Sanskrit zu tun hat, ist fraglich. Wenn schon,
dann mit der Religion. Auch weiss ich nicht, wieviele von den indischen
Informatikern überhaupt Sanskrit beherrschen. Die Computerindustrie ist
jedenfalls eher in Südindien vertreten, wo die Leute von Hause aus
dravidische Sprachen sprechen, die einer ganz anderen Sprachfamilie
angehören.

mfg

Gerlinde O.