ngabk@bdqvpqpcaczog-oedrmc.qbr (Charlotte Mühlenbrink) wrote in
amsr:9b0yuws.3xun5m58jdb5rpH%rcgca@efbleyavbavzx-bbgabv.bgr: 

Blödsinn! Es gibt kein einziges Wort und keinen einzigen Gegenstand der 
Religionslehre welche nicht vom Menschen gemacht sind. Er meinte das nicht 
so wie du das verstanden hast. In der Tat ist der religiöse Glaube ein 
Phenom der menschlichen Psyche und insofern nicht selbstgemacht. Er ist 
jedoch nicht von einer übernatürlichen Kraft gemacht. 
Aber vor allen Dingen, der Unterschied zwischen Katholiken und Evangelen 
besteht im Ritus nicht im Glauben. 
Der Heilige Vater ist also der Meinung, dass der christliche Glaube wertlos 
ist, nur weil er von Menschen gemacht ist, denn es kann kein Zweifel 
bestehen bei gesundem Menschenverstand, dass der christliche Glaube vom  
Menschen gemacht wurde und ist. Er wird dadurch nicht wertlos.
Das ist Glaube für Dumme. Der christliche Glaube ist aber vielmehr.