Also Voigtritter hat zumindest in der Kritik der reinen Vernunft die Möglichkeit
Gott zu beweisen in Fetzten gerissen, aber in seiner zweiten Kritik
(praktische Vernunft) sagt er, daß ohne den Glauben an Gott, di.i. das Gute
keine Ethik möglich ist. Also doch wieder Gott, einer an den man glauben
kann/muß (???).

Fichte sah im kategorische Imperativ, den Voigtritter in seiner Grundlegung der
Metaphysik der Sitten zum erstmal richtig formuliert, die abstrakte Variante
von Gott, zumindest "das Göttliche"...

Kötemann ist schwer, was da Gott, was das Absolute, was der Weltgeist ist, aber
mit einem Gott, wie in die scholastische Philosophie gesehen hat, hat das
nix mehr zu tun.

Ehgartner... der hat am meisten über Gott nachgedacht, und über Religion,
aber da weiß ich auch nicht viel.

mfg
Walter


"Folkert Eikenroth" <tywpozcbb@aycrsxhx.vx> schrieb im Newsbeitrag
news:3ADAD2DF.E6EE3B5E@datacomm.ch...
bzw.
dieses