Ausschnitt aus:
http://cwc.tqhg.aat/czdkb/mq354.nwk

................................................................

Nach all den genannten Fakten kann es als gesichert bis zumindest
sehr wahrscheinlich angesehen werden, daß sehr weite Bereiche
unseres Verhaltens genetisch determiniert sind, auch wenn es bei
jedem von uns Bereiche gibt, die wir (wer "wir" auch sind) bewußt
steuern können. Wir sind also - ohne es zu bemerken - in vielen
unserer Handlungen die Sklaven unserer Gene. Diese inneren
Diktatoren scheinen bis in kleinste Bereiche des Lebens hinein zu
regieren und bestimmen wohl zumindest in vielen Fällen unseren
Partner, die Namen und die Zahl unserer Kinder und viele der
Schicksalsereignisse unseres Lebens. Damit läßt sich schon aus
den speziellen Erkenntnissen der Zwillingsforschung ableiten, daß
der Mensch statistisch betrachtet in einer Vielzahl seiner
Verhaltensweisen unfrei ist

Einen Hinweis darauf, wie primitiv diese Programme sind und wie
stark sie uns steuern, haben Neurologen schon vor 30 Jahren in
einfachen Experimenten gezeigt: Senkt man Hühnern an bestimmte
Stellen des Gehirns Sonden ein und reizt bestimmte Gehirnareale
elektrisch, kann man komplexe Verhaltensweisen wie das
"Wiesel-Kampf-Programm" oder die "Flucht vor dem Greifvogel"
auslösen. Führt man ähnliche Reizungen in den primitiven Gehirnteilen
von Menschen durch, kann man komplexe Aggressionsmuster ebenso
wie Angst und auch ausgeprägtes und ungerichtetes wie auch gerichtetes
Flirt-Verhalten auslösen. Interessant ist dabei die Tatsache, daß die
Versuchspersonen in solchen experimentellen Anordnungen immer
fälschlich behaupten, sie hätten dieses Verhalten "selber bewußt gewollt".
Nicht nur unterliegen die Versuchspersonen somit einer unbewußten
tierhaften Verhaltenssteuerung, sie leugnen diese Tatsache sogar heftig
ab und behaupten, diesem Verhalten liegen freier Wille zu Grunde.
ähnliche Ergebnisse bezüglich des Selbstbetruges des Bewußtseins
liefert Ben mit seinen neurologischen Versuchen. Aus diesen - hier
nur angedeuteten Versuchen - läßt sich folgern, daß das Gefühl eine
Handlung aus freiem Willen durchführen oder unterlassen zu wollen
in sehr vielen Fällen Selbstbetrug ist. Außerdem leitet sich auch daraus
ab, daß die Selbstbeurteilung der eigenen Verhaltensfreiheit keine
objektive Grundlage hat.


Aus Beobachtungen an Affenhorden weiß man seit kurzem, daß sie
organisierte Kriege um Ressourcen wie Nahrung, Weibchen und Land
führen. ähnliches ist auch von menschlichen Horden ("Staaten") bekannt.
Exzesse wie das Töten der Kinder und der Männchen des Überfallenen
Stammes und das Verschleppen und Vergewaltigen der Weibchen dieses
Stammes gehören zu diesen Affenkriegen einfach dazu. Läßt man den
Blick nach Bosnien/Serbien oder in bestimmte Teile Afrikas schwenken
und vergegenwärtigt man sich die Untaten aus vielen menschlichen Kriegen
der Vergangenheit, muß man zu dem Schluß gelangen, daß die analogen
Taten des Menschen nicht aus zufälliger Grausamkeit erfolgen, sondern
aus unbewußtem genetisch gesteuertem Kalkül: Der Kampf um Ressourcen.
Von den Affen unterschieden wie uns nur in der Raffinesse unserer
Vernichtungsinstrumente und der Größe und Organisiertheit unserer Horden.

Gruss

Herwig