Weil du nur Recht haben kannst, eine faire, somit eigentliche Wette, muss aber 
doch beinhalten das du auch verlieren könntest. Für dich besteht kein Risiko, 
deshalb pseudo.


Nein, damit ist es doch nicht bewiesen ? Information, Bedeutung, Sinn etc. kann 
zudem gar nicht übertragen werden, sie muss vom und im verarbeitenden System 
hergestellt werden.


Wenn die Mittelung stetig ist schon.


versiegt
Nur
ein


Was heißt afaik?
Der wichtigste Faktor für die Integrationsleistung einer Nervenzelle, ist jedoch 
das zahlenmäßige Verhältnis von erregenden und hemmenden Synapsen, - und nach 
Rosenzweig, natürlich die Tatsache wo diese ansetzen. Eine gleichstarke Erregung 
und Hemmung, hervorgerufen von in der Zahl gleichen E-Synapsen und H-Synapsen an 
den selben Stellen hebt sich natürlich auf. Was die beschworene Symmetrie des 
Aufbaus notwendig macht, sofern man von einem Gleichgewicht ausgehen wolle. In 
einem solchen Falle passiert einfach nichts, das hiervon betroffene Neuron 
schweigt � der Schalter bleibt einfach auf AUS.


Nun ist es aber so, dass die hemmenden Synapsen dahin tendieren, in der Nähe des 
Axonhügel anzusetzen, während die erregenden Synapsen vermehrt in der 
Peripherie, (distalen Dendritenbereichen) anzufinden sind. Hierdurch ist jedoch 
ein symmetrischer Aufbau unwahrscheinlich, wenn nicht schon unmöglich. Eine 
geringere Anzahl H-Synapsen, kann also eine größere Anzahl E-Synapsen  
ausschalten. Eine immense Vielfalt unterschiedlicher Erregungszustände wird 
somit allein mit unterschiedlichen Zahlenverhältnissen und unterschiedlichen 
Ansatzorten ermöglicht. Die H-Synapsen beeinflussen, wie Rosenzweig es nennt, aus der 
Hinterhand, sehr effektiv den Erregungsfluss und können, wenn sie an den 
richtigen Stellen sitzen, (Gabelpunkte eines Dendritenbaums) ganze dendritische 
Bereiche Abschalten. Somit aber auch jene zufälligen oder von Gott gesteuerten 
quantenhafte Effekte, insofern wenn sie denn tatsächlich stattgefunden haben, 
eliminiert sind indem sie nicht weitergeleitet werden. Eben herausgemittelt 
wurden.


beständig


Nach Rosenzweig, ist das bei allem, dass wir bewusst tun der Fall. Das Bewusstsein ist 
eben gerade solange anwesend, wie neue Verknüpfungen hergestellt werden. Nach 
vielmaligem Gebrauch, ist das einstudierte weitgehend automatisiert, die fertigen 
neuen Verbindungen werden umso besser, aber auch unbewusster verwendet, je öfter 
sie benutzt werden � lernen durch Wiederholung.


Störungen gibt es etliche, aber die sind doch keine Quanteneffekte ?


chemischen


Sie sind nicht notwendig unmöglich, aber es ist sehr wahrscheinlich dass, sofern 
sie überhaupt entstehen, sie eliminiert werden.


Was heißt iirc?
Verschwendung ist ja in der Natur nichts Neues. Warum so viele Spermien wenn doch 
ein einziges genügt. Nach (Vranks, 1993) waren bis dato über hundert 
Neuropeptide  bekannt. Und das sind vermutlich noch nicht mal alle, - warum aber 
so viele ? Es sind hemmende und erregende Transmitter bekannt, die in den 
synaptischen Spalt ausgeschüttet werden um so eine Überbrückung in den chemischen 
Synapsen herzustellen. Es werden solche die eine schnelle Erregungsübertragung 
erlauben und solche die diese Übertragung beeinflussen  unterschieden. Daneben 
gibt es die Neuropeptide welche die Wirkung der Transmitter verändern können. 
Diese werden auch allesamt gebraucht. Warum aber die Vielzahl, kann wohl nicht 
beantwortet werden.


Was meinst du mit redundant ?  Das was die Neuronen/Synapsen tun ist neutral 
gegenüber der Bedeutung ihrer Aktivität. Ein Neuron oder eine Synapse weiß 
nichts, auch nicht was es tut.


Stellungnahmen zu Gott, von wem auch immer, interessieren mich nicht, so kann 
ich auch gar nicht von irgendwem  solche sagen � sorry. Das darf gerne jeder 
handhaben wie er für Richtig hält, solange er mich nicht dazu nötigt es in irgend 
einer Weise für relevant zu halten, geschweige dass ich es mir merke.


Ja das einschießen auf einen Vorbeter hat in der Regel den Verlust von  
Objektivität zu Folge. Da wird dann schon mal so ein Müll wie: die Grenze meiner 
Welt ... pausenlos heruntergebetet, in der Hoffnung, dass diese Grenze für den 
Anderen genauso einengend sein muss. Und die Philosophie verarmt. 
 Mit freundlichen Größen Claudine

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kmyalnb.ovp.dm