Hallo Leute!

Ich habe einmal in einer TV-Doku ein Testverfahren gesehen, mittels
dessen man festzustellen glaubt, ob ein Tier bzw. eine Spezies über ein
Bewußtsein verfügt oder nicht.

Dieser Test ging so: Bei einem Primaten (ich glaube es war ein Gorilla)
wurde im "Gesicht" ein Farbklecks plaziert. Das so präparierte Tier
wurde anschließend seinem Spiegelbild ausgesetzt.

Erkannte der Affe nun, daß das Tier im Spiegel *er selbst* ist und er
demzufolge sich selbst den Klecks wegwischt, so glaubte man damit den
Beweis erbracht zu haben, daß dieses Tier über ein Bewußtsein verfügt.

Meine Frage ist nun: Wie heißt dieser Test?


Gruß

Wolfram