Aber über das zwischen löst sich sagen; solange eine Schwelle nicht 
überschritten wird ist der Zustand AUS, oder im Falle eines Neurons schweigen. 
Wenn also exakt 5000 oder mehr Einheiten umschalten dann ist 0 bis 4999 immer 
noch AUS. 


Sicher bin ich sicher. Ob metaphysisch oder positivistisch oder relativ, weiß 
ich nicht, sicher aber nicht absolut, sondern aus dem fundamentalem Grunde, dass 
die Physik separieren muss, also auch keine absolute Aussagen machen kann.


Der ist tot. Er hatte womöglich aber auch andere Vorstellungen drüber was der 
Wille soll.


Wenn du sie einhalten willst weil du sie einhalten sollst, kann man kaum mehr 
von freiem wollen reden. Konstruiere den paradoxen Fall, dass die sture 
Einhaltung der Verkehrsregeln, Menschenleben gefährdet oder kostet. Wenn du sie 
nun auch einhalten willst weil du sie einhalten sollst, bist du schon ein Mörder.


Nur die unerreichbaren! Mord kann auch mit der Todesstrafe nicht verhindern 
werden.


über


Soweit das Philosophielexikon! 


Logik hat insofern notwendig eine zeitliche Einteilung, da wir ja doch in der 
Zeit, sprich nacheinander, denken (müssen).


Tautologien haben wohl als Voraussetzung Logik selbst, denn sie sagen nicht 
wirklich etwas, vielmehr zeigen sie etwas über unser Denken, Logik schlechthin.
Wenn die Zukunft offen ist, dann ist sie es aber doch obig in allen drei Fällen.


Mit freundlichen Größen Colette

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zccdhou.wcn.bf