Mein lieber, lieber Raphael!!!! :)

zu dem Medium Internet, bzw. Newwsgroups: Ein anonymes Message Board, in
welchem du von meist schwarzen Punkten umgeben von weissen Punkten
irgendeinen Sinn entziehen wirst, mit hinweisen auf einen möglichen Autor,
der außer weiterer Symbolen dir nichts über die Person aussagen wird....
wenn es denn gar eine Person war. Wie diese Person ist, dass wird dir deine
aus Erfahrungen gerügten Phantasien & Minderwertigskeitkomplexe aufdrücken
wollen, ... aber das überlassen wir der de.sci.psychologie . Auf jeden Fall
sind wir hier "befreit" von Mimik, Gestik, Ikonen, Gerüchen, usw. (aber,
alas, nicht von Polemik!!). Meist bist du nur dir selbst überlassen...

Mein (einzig ernstzunehmnden) Ratschlag an dich: nimm die Sachen hier nicht
so ernst, denn du wirst enttäuscht werden. Z.b. wirst du nie wissen, wer
welches, wenn überhapt eins, Philosophiebuch gelesen hat, es studiert, oder
warum er/sie in einer Philo.Newsgroup teilnimmt. usw. insofern das überhaupt
wichtig ist. Mach es, wie es die Deutschen als Nation so langsam lernen und
erfahren. Praktiziere stets etwas Selbstironie. Und lass dich von der
Aufplusterei der Anonymität nicht beeindrucken.

liebe grüße,

detlef g.

PS: Was dein noch eingesetztes "(...was keine Abwertung ist...)" angeht...
das ist feige  Dokumentenfälschung . Pfui!!! :)