Othmar Zurflüh <msmwuxngx@rzzhygfs.yy> schrieb in im Newsbeitrag:
4LFA5921.24X6T02V@ksjgdsit.ww...

Hallo, Othmar,
ich beziehe mich im folgenden auf Berend Zwirner, Fermats letzter Satz.

Die Mathematiker, meine ich, scheren sich nicht um Amateure.
Es ist ihnen ein ästhetischer Gewinn nach 400 Jahren bewiesen zu haben, dass
es für x(hoch n)=y(hoch n)+z(hoch n) keine ganzzahligen Lösungen gibt für
n>2.
(Immerhin haben sich Panzner und Lägel daran versucht!)
Ich meine nicht, dass Gerhard Aldehoff nach 5 Jahren der faktischen Isolation
vom wissenschaftlichen Gespräch und knapp 200 Seiten der mathematischen
Beweisführung nur im Auge hatte, die mathematischen Laien wie Dich und mich
ruhig zu stellen.
Denn welche praktische Bedeutung hat denn für Dich z.B. Graeb kühne
Behauptung?
(Ich habe für diese Behauptung einen gar wunderbaren Beweis, leider ist der
Rand meines Heftes zu klein, um ihn zu fassen.)

Lass die Mathematiker Mathematiker sein.

Mich kümmerts nicht, was sie bewegt!

Ich freu mich allenfalls an ihrer Freude, Dinge bewiesen zu haben, die prima
vista so herrlich nutzlos sind. ;-))

MfG Thorsten