Na gut, ich verstehe. Ich buche das unter "private Begriffswelt",
denn woanders habe ich diesen Gebrauch so nicht gefunden.


Du meinst, du redest über mathematisch-physikalische Modelle
als eine Form Systeme zu verstehen.

Andernfalls würdest du uns ja die Möglichkeit nehmen, über
Systeme in der Wirklichkeit zu sprechen.

Außerdem, wenn du Modellsysteme so stark von der Wirklichkeit
abgrenzt, wie willst du dann Schlussfolgerungen über eine
Freiheit in der Wirklichkeit ziehen?


Aber oben stellst du doch "kausal" und "probabilistisch" als
Gegensätze gegenüber!?

Manche verwenden den auch nicht ganz klaren Begriff
"naturgesetzlich" für diesen Zweck: Um auszudrücken, dass
es auch ein definierter Zufall eine Situation erklärt.


Mal abgesehen davon, das Alpha-Strahlung nicht mit "Proton"
korrespondiert, hast du Recht: der Zerfall von instabilen Isotopen
unter Freisetzung von Strahlung (auch Gamma-Strahlung) ist ein
Beispiel für eine physikalische, naturgesetzliche Erklärung
(Halbwertszeit etc.) eines zufälligen/stochastischen/probabilistischen
Heschehens.


Das ist tautologisch, so als würdest du sagen: Der Grund dafür dass
ein Gegenstand rot erscheint (rotes Licht reflektiert und anderes
absorbiert) ist, dass er rot ist.

Der Grund für Radioaktivität liegt darin, dass Atomkerne mit manchen
Zusammensetzungen von Protonen und Neutronen nicht stabil sind.


Ich weiß nicht, ob ich dich richtig verstehe.
Ist "akausal" für dich das selbe wie "probabilistisch" oder nicht?

Ich sehe keinen prinzipiellen Unterschied zwischen dem radioaktiven
Zerfall und einer spontanen Teilchenentstehung/Annilierung im Vakuum.
Im letzteren Fall wird der Raum nicht als leer, sondern von einem
fluktuierenden Feld (z. B. einem Gluonenfeld) vorgestellt, welches
die Möglichkeit besitzt, Teilchen als stabile Fluktuationen an
zufälligen Orten auszuprägen.

Auch ein vorgestelltes dynamisches Geschehen im Atomkern steht in
Wechselwirkung mit solchen Fluktuationen und besteht in ständigen
Umwandlungen von Elementarteilchen, eben mit einer gewissen
Zerfallswahrscheinlichkeit bei manchen Atomkernen.

lg Laurent