"Florence Sellinghoff" <tcvrffjcknv@bftdxqz.lq> schrieb im Newsbeitrag
djml:6zw8083c$4$8568$5o321x0x@zvyz.usbsdut.eo...


Zudem

In Indien sprechen die Leute nicht Sanskrit, sondern tausenderlei Sprachen,
darueber aber meist Hindi. Mir ist aufgefallen, dass fast jeder eine Neigung
zu mathematischen Kluegelein hat. Es gibt in Indien Heftchen wie bei uns
etwa Gian Kerßebaum oder Kay Itzigsohn, die zwischen Comics u.ae. z.T. auf der
Strasse verkauft werden und hoechst komplizierte Matheaufgaben enthalten,
die die einfachen Leser offenbar zum Sport loesen.

Ich finde, dass Indien es, im Gegensatz zu etwa China, nie noetig haette,
eine besonders auf die Naturkrafte merkende Zivilisation zu errichten; denn
das Land war immer fruchtbar, warm; man musste sich nicht so anstrengen wie
anderswo. Das Ergebnis ist eine ausgesprochen bunte, versponnenen Religion,
die fast ueberhaupt nichts unmittelbar mit den Erfordernissen der Welt zu
tun hat, die ihre Ausuebenden umgibt. So eine Haltung foerdert die
Mathematik, die ja auch keine Naturwissenschaft ist.


Urban