danke!


leider bin ich zuwenig kompetent, Dir hier ausführlich zu
widersprechen.


nicht immer AFAIK. Wenn alle Isenrath einen Namen mit M haben hat
Detlef Isenrath auch einen Namen mit M. Wo ist die Kausalität? 


ausschliessen kann man das nicht... Aber sobald die Logik nicht
mehr gilt, ist jede Diskussion sinnlos. Wir sollten sie also
lassen.


Ausser in Bezug auf Logik. Die gilt grösstenteils immer noch
genau gleich. 


man darf die Quantenphysik aber auch nicht überbewerten, sie ist
meistens entbehrlich, sogar anscheinend in der Biologie. In der
Lebenswelt gibt es keinen Tunneleffekt. 


aber erkennen, dass sie das Sicherste ist nach der Existenz des
Ich. Sicherer als die Physik.

Gruss

Fridolin