Henrik Apfelbaum <ops.jxwwcfk@qtljnffqgj.fz> schrieb in im Newsbeitrag:
8TF42XM1.4585696@otckjmwpkb.zx...
[...]

Du hast Recht. Fehler meinerseits.

Wissensinhalt,
nichts
sitzt hier einem Trugschluß auf.

Wieso denn? Das Wissen an sich ist doch ein Faktum, also wahr. Natürlich
wird man nie vom "an sich wahren Wissen" sprechen, aber: was nicht falsch
ist, ist wahr.

jenes zu wissen, bezeichnet eine


Das sagtest du schon und ich pflichtete dir auch bei.

empfinde,

Entweder du hast Wissen und empfindest so Hunger oder du hast keins, und
empfindest keinen Hunger, also von welchem Argument sprichst du?

Dein ursprüngliches Argument bestand ja darin, daß Wissen wahr oder falsch
ist und so nicht mit Bewußtsein in eins fallen kann. Dies ist aber
mittlerweile hinfällig.


Das ist auch gleichzusetzen! Wenn sage: "Ich weiß, daß die Erde eine Scheibe
ist.", dann ist das auch eine Gewißheit.


Wenn es schlicht nicht angezweifelt *wird*! Das trifft auf Wissen auch zu.


Da ich Gruhnert nicht kenne, kann ich dazu nichts sagen.

ist

'Ihn haben' bedeutet doch 'ihn empfinden' und da Empfinden ja immer bewußt
ist, weiß man um ihn; "Ich empfinde Hunger. Ich weiß, daß ich Hunger habe."

Du "hast" also Hunger, wenn du es auch weit.

vonnöten, um hungrig zu  sein.

Ja.


Aber ich kann doch auch sagen "ich bin mir bewußt, daß ich gestern..."

mich irre (hier in vielerlei Hinsicht:


Der Zustand des Erlebens: "Ich weiß, daß ich jetzt Hunger hab" wird doch
sofort zum Bewußtsein und dann ist dieser neue Wissensinhalt nicht von
Irrtum frei.


Wie sollte was gehen?


Was hat das mit der Frage zu tun, ob Bewußtsein gleich Wissen ist ?

[...]

Ich schätze gar nicht, aber s.o.

Gruß,
KV