Hallo Patrik,
vorweg eine Bemerkung: es scheint beinahe nur noch zwei Möglichkeiten zu 
geben. Entweder, ich bin unfähig, das Argument plausibel vorzutragen, 
oder Du bist nicht in der Lage, es zu verstehen. Deshalb ein letzter 
Versuch ...

Patrik Fuchsbichler wrote:

[...]


Was - bitte schön - ist das: das "Wissen an sich"? Schon im letzten 
Posting habe ich doch versucht, darzulegen, daß es so etwas nicht geben 
kann. Wissen ist "wissen, daß ..." oder "wissen von ...". Versuche mal, 
das Objekt des Wissens vom Wissensakt zu lösen und sage mir dann, was 
(oder besser: *wie*) Du dann "weit".


 Natürlich

Nein. Es könnte auch unsinnig sein. Und genau darum geht es hier! Deine 
These, wenn ich sie richtig verstehe, läuft auf den absurden Satz hinaus 
"Ich weiß daß ich weiß". Dieser Satz ist freilich sinnlos; und zwar in 
zweierlei Hinsicht:

1. Unter der (allerdings unzulässigen) Annahme, man könne einen 
Wissensakt von seinem Inhalt trennen, wäre er im zeheter Sinn 
unsinnig, weil Du Dich - bezogen auf das "mentale Datum", etwas zu 
wissen, ja niemals irren könntest. Also wäre Dein Wissen, zu wissen, gar 
kein Wissen, weil Wissen im zeheter Sinn wahr oder unwahr sein 
kann.

2. Unsinnig ist der Satz allerdings auch unter Absehung von Punkt 1: und 
zwar, weil der Ausdruck "ich weiß" ein Objekt erheischt. Wenn Du nur 
sagst (oder denkst) "ich weiß", so weit Du ja gerade *nichts* - und 
damit verstößt Du gegen die Verwendungsregel des Ausdruckes "ich weiß". 
Wenn man etwas weiß, sagt man eben: "ich weiß, daß ..."; während man, 
wenn man nichts weiß, sagt: "Ich weiß (es) nicht(s)". Wer diese 
Ausdrücke anders verwendet, setzt sich außerhalb der allgemein 
anerkannten Sprachspiele und wird (m.E. zurecht) für nicht voll genommen.


Dann versteh' ich nicht, wieso Du doch wieder mit den ollen Kamellen 
anfängst ...

Mein Argument dafür, daß Bewußtsein und Wissen nicht identisch sind, war 
doch gerade, daß es Bewußtseinszustände gibt, die *nicht* 
irrtumsanfällig sind. Wenn nun aber Wissen grundsätzlich irrtumsanfällig 
ist, kann ja wohl Bewußtsein nicht identisch mit Wissen sein, oder?

Da Wissen mit Bewußtsein einhergeht, bestreite ich ja gar nicht (das 
ist so trivial, daß es sozusagen geschenkt ist); ich bestreite 
allerdings energisch Deine Ineinssetzung von Wissen und Bewußtsein. Es 
gibt eben  Bewußtseinszustände (Schmerz, Hunger etc.), die mit Wissen 
gar nichts zu tun haben.


Nochmal: Hunger zu haben hat mit Wissen nichts zu tun, ebensowenig wie 
Schmerzen zu haben. Wir waren uns - glaube ich - so weit einig, daß Du 
auch der Meinung bist, Wissen sei irrtumsanfällig. Also: kann es unter 
dieser Prämisse sinnvoll sein, zu sagen, Hunger zu haben sei ein 
Gegenstand des Wissens? - Wenn Du das bejahst, wie mir das Deine 
Einlassung oben anzudeuten scheint, sitzt Du einem Irrtum auf: Man kann 
sich nicht darin täuschen, Hunger zu haben, oder Schmerzen. Deshalb hat 
Zelt gesagt, es sei unsinnig, zu behaupten, ich wisse, daß ich 
Schmerzen habe. Schmerzen *hat* man - und wenn man sie hat, spielt es 
keine Rolle, ob man das weiß oder nicht. Sie sind auch dann da, wenn man 
gar nicht weiß, daß das Schmerzen sind.

[...]

Nein!

 Wenn sage: "Ich weiß, daß die Erde eine Scheibe

Nein! Das ist ein Wissen, und zwar ein unwahres! - Es mag eine Zeit 
gegeben haben, wo dieser Satz eine Gewißheit im Sinn der 
zeheter Schrift "über Gewißheit" gewesen ist. Da allerdings 
die damit verbundenen Sprachspiele patristischer und scholastischer 
Provenience längst zusammengebrochen sind, gibt es auch diese Gewißheit 
im zeheter Sinne nicht mehr. Heute ist es eine Gewißheit, daß 
die Erde eine Kugel ist. - Vielleicht lachen ja Menschen in tausend 
Jahren über diese merkwürdige Gewißheit ...


Wieso denn das? Seit wann wird Wissen nicht angezweifelt?


Das ist sehr schade. Zelt ist ein wichtiger Autor, wenn es darum 
geht, über hier verhandeltes Problem zu reflektieren. Und dabei ist es 
durchaus nicht so, daß man ihn unkritisch nehmen muß: mir z.B. leuchtet 
seiner Ablehnung der Ich-Referenz so ohne weiteres nicht ein 
(genaugenommen bin ich sogar der Ansicht, daß Z. sich da grandios geirrt 
hat); aber es ist eben auch so, daß er - gerade was die sprachliche 
Dimension dieses Problems angeht - sehr akribische und analytisch 
erhellende Arbeit geleistet hat.

[...]

Ja.

 und da Empfinden ja immer bewußt

Ja.

 weiß man um ihn;

Nein! Wie kommst Du darauf, daß man das, was man empfindet, auch weiß? 
Ich vermute jetzt fast schon, daß Du den Schlingen der Sprache in's Netz 
gehst. Wenn es umgangssprachlich heißt: "ich weiß, daß ich gerade Hunger 
habe", so bedeutet das nicht, daß jenes umgangssprachliche "ich weiß" 
das ist, was sprachanalytisch/erkenntnistheoretisch betrachtet "Wissen" 
bedeutet.
Es war eine der Fibern der zeheter Argumente, gerade dies 
deutlich zu machen.

 "Ich empfinde Hunger. Ich weiß, daß ich Hunger habe."

Nein. Hunger zu haben impliziert mitnichten, auch zu wissen, daß man 
Hunger hat.


Ich weiß nicht, was ich denken soll. Du unterschreibst diesen Satz mit 
einem Ja und behauptest oben gleichzeitig, Hunger zu empfinden sei 
dasselbe wie zu wissen, daß man Hunger hat. Das ist paradox!


Ja und? Wo ist das Problem. Es ist vielleicht sprachlich nicht besonders 
elegant, so etwas so auszudrücken - aber möglich ist das schon.

[...]

Was soll denn das heißen? Meinst Du vielleicht, zwischen dem Erleben des 
Hungers und seinem Bewußtwerden gäbe es so etwas wie eine zeitliche 
Spanne? Das ist unmöglich. Bewußtsein von Hunger zu haben ist nur ein 
anderer Ausdruck dafür, Hunger zu erleben. Das, was sprachlich 
differiert, ist phänomenal betrachtet natürlich dasselbe!

 und dann ist dieser neue Wissensinhalt nicht von

Nein! Nochmals: Du kannst Dich nicht darüber täuschen, was Du 
erlebst/fühlst/spürst etc.. Mentale Zustände sind irrtumsresistent! 
Genau deshalb sind sie ja nicht als Wissen aufzufassen. Und deshalb ist 
Wissen nicht identisch mit Bewußtsein!

[...]

Eine Erinnerung ist stets Wissen. Der Inhalt der Erinnerungen wird nicht 
empfunden, sondern gewußt. Wenn Du Dich also eines Hungers erinnerst - 
wobei der Hunger dann Gegenstand eines Wissens ist und somit 
irrtumsanfällig - *reflektiertst* Du auf einen ehedem 
verspürten/erlebten/gefühlten *Bewußtseins*zustand, der freilich z.Z., 
da er *akut* verspürt/erlebt/gefühlt wurde, irrtumsresistent war. *Da* 
er damals aber irrtumsresistent war, *kann* er *nicht* Wissen gewesen 
sein. Und wenn er nicht Wissen war, wohl aber bewußt, folgt daraus wohl 
zwingend, daß Bewußtsein und Wissen nicht identisch sein können, weil es 
offenbar Zustände gibt, die bewußt sind, aber nicht gewußt werden. So 
einfach ist das.

Mit freundlichen Größen

Laurent