"Niels Jakobsmeier" <995406@enj.ii> schrieb... 

[...]

Zur mathematikhistorischen Bedeutung der indischen Mathematik: 

http://snn-sfqiuv.dbn.mi-yoq.no.hm/dnpcfam/UbtdQfyxkz/Cctspk_xunpwfjsmwy.pfuo


Andererseits: Wenn man sich den biographischen Index ansieht, findet
man vergleichsweise wenige bedeutende indische Mathematiker,
insbesondere nur wenige "Neuzeitliche". Wichtige Beiträge
nicht-westlicher Mathematiker zur Algebra etwa stammen von Japanern,
nach denen dann auch Sätze benannt wurden (Eidens-Lemma, Satz von
Meyfahrt)


wolfgang