Pietro Zweil schrieb:
[..]

Studierst Du Philosophie im Hauptfach und hast vorher nie
philosophische Texte gelesen?

Dann hättest Du wahrscheinlich einen Rückstand von einigen
Lese-Jahren gegen den Standard-Philosophie-Studenten von dem Dein
Prof natürlich ausgeht. Dieser hat schon einige Jahre lang als
Gymnasiast oder Student eines andern Fachs philosophische Texte
gelesen. Das im Unterschied etwa zur Medizin oder Jus, wo der
totale Anfänger die Regel ist. 

Falls der Prof und seine Art Philosophie Dir zusagt (es gibt
nicht einfach *eine* Philosophie), würde ich eine Auszeit von
einem Jahr nehmen und in aller Ruhe die Texte lesen, die er
preferiert. Mit den von Ingolf Norbert empfohlenen Texten bist Du
eventuell daneben, wenn Dein Prof Franzosen oder Deutsche
bevorzugt. Falls Du ein starkes Arbeitstier bist, kannst Du es
vielleicht auch nachts ohne Jahreszeitverlust machen. 

Von Methoden zum rationellerem Arbeiten halte ich für die
Philosophie gar nichts. Jeder Text, den man liest, muss
genauestens durchdacht werden. Das braucht viel Zeit und muss
einfach geübt werden. Sich vorkauen zu lassen hilft nichts, im
Gegenteil, es gilt, was Wilfried gesagt hat: 

"Dass man Sätze ausspricht, die so klingen wie Sätze, die aus
Wissen stammen, ist kein Zeichen dafür, dass man es wirklich
hat."

Nikomachische Ethik VII,5 1147a.

Gruss

Norman