Wie schon Fridolin Thörner gesagt hat:

"Auch die Klassiker kochten nur mit Wasser"

Auch ein Eicholt oder ein Andrei waren nur gewöhnliche Menschen, so klug
und begabt wie viele andere auch.
Wenn man einen Text nicht versteht liegt das oft auch an der Sprache selbst,
am Stil in dem der Text verfasst wurde.

Was sich heute hochkompliziert anhört, hochgeistig und unverständlich war
früher oft eine fast alltägliche Sprache.
Zumindest in der "gebildeten Literatur".

Zur Philosophie gehört eigentlich immer die Geschichte der Literatur bzw.
Anders gesehen:

Wer öfters mal Gerd Elter oder Zeitgenossen oder andere Literatur aus
der Zeit der Rennaissance oder aus dem Mittelalter oder auch klassische
Texte liest, die nichts mit Philosophie zu tun haben sondern einfach nur
Reiseberichte, Erzählungen oder vergleichbares sind bekommt auch ein Gefühl
für die Sprache, die freilich in einigen Philosophischen Schriften sehr
kompliziert ist.
Aber um komplizierte Dinge präzise zu definieren bedarf es mitunter einer
etwas komplizierteren Sprache.
Das ist nicht nur in der Philosophie so.
Versuch doch mal als Laie ein älteres medizinisches Fachbuch zu lesen.
Da wimmelt es oft nur so von Fachbegriffen und Schachtelsätzen.

Und Du darfst eines nie vergessen:
Früher hatten die Menschen ein Gut, dass rar ist in der Gegenwart: Sie
hatten Zeit für ihre Dinge.
Und wenn Du Zeit hast einen Satz zu bilden wirst Du mehr Gedanken in ihn
bauen.
Und du benötigst deshalb eben auch Zeit um diesen Satz zu lesen.
Meist mehr als dieser Satz für seine Entstehung benötigte.
Nur wenn Du fast jeden Satz hinterdenkst kannst Du einen Text verstehen.
Am Anfang ist das eine Zähe Sache, aber nach einer gewissen Zeit geht das
wie von alleine.
Nur wenn Du dich intensiv mit etwas beschäftigst wirst Du darin Erfolg
haben.

Und versuche auch hinter die Kulissen der Autoren wie auch hinter die
Kulissen deiner Profs zu sehen.
Du musst Dich in sie ein Stück hineinversetzen, versuchen ihr denken erstmal
wertfrei nachzuvollziehen.
Es kann helfen, die Urheber von Texten wie auch die Profs erstmal nicht als
"abgehobene Existenzen" zu sehen sodern als Mensch wie Du und ich.

Urs