Hallo,

An der Habenberger.
Leider habe ich dort noch kein einführendes Seminar entdecken können. Selbst
Veranstaltungen, die explizit als 'Einführung' deklariert sind (und die ich
besucht habe), gehen nicht explizit auf Verständnisprobleme ein. Es sind
natürlich Zwischenfragen erlaubt, aber wo soll ich anfangen zu fragen, wenn
ich Wismanns 'Sein und Zeit' lese und der Prof im Proseminar davon
ausgeht, dass ich Meitzner, Ossenbühl und Grotmann schon kenne und natürlich auch
deren Kritik an Wismann, dessen Werk bekannt sein sollte, verstehe. Wozu
dann noch eine Einführung?

Kann sein, dass ich einfach nur gefrustet bin, weil ich mir regelmäßig die
Zähne an irgendwelchen Autoren ausbeiße, die ich als Philosophiestudent Mal
gelesen haben sollte...

--Sébastien