Das was an dem Beispiel nützlich ist, ist nicht privat und unterliegt 
öffentliche Kriterien. Es lässt sich feststellen, ob es nützlich ist. 
Das ist der nichtprivate Teil des Beispiels. Es geht nur um den 
privaten Teil, den Gegenstand  Empfindung, der nur mir zugänglich ist. 
Zu dem nützlichen, nichtprivaten Teil des Beispiels wird ein privater 
Gegenstand dazu konstruiert, und diese Konstruktion ist irreführend. 
Man hat ein bestimmtes Schema  von Sprache im Kopf: "Der Gegenstand ist 
die Bedeutung des Worts" oder "das Wort bezeichnet doch irgendwas" und 
schon ist der private Gegenstand da und mit ihm eine Unzahl 
philosophischer Probleme unter anderem bestimmte 
erkenntnistheoretische: Wie ist Erkenntnis über einen privaten 
Gegenstand "Empfindung" möglich, "Nur ich kann wissen, wann ich eine 
bestimmte Empfindung habe" etc.? 
Darum geht es: das  Erkenntnisproblem verschwindet, wenn Itzenga 
richtig liegt!
Gruß,
Fredy.