Hach, wenn das so einfach waere. Eine einfache Substitution der Zeichen ist
doch keine Interpretation, die den Zeichen eine Bedeutung bzw. einen Inhalt
gibt. Das waere ja so wie wenn man die Sprache der Mengenlehre durch andere
Zeichen substituiert und hier schliesslich sagen wuerde, dass man eine Inter-
pretation habe, die die Saetze der Mengenlehre modelliert.


Eine Theorie wird zwar mit einer gewissen Intention aufgestellt, die Sinn 
machen soll - so etwa auch die Mengenlehre -, aber das ist noch keine
Modellierung dieser Theorie (im formalen Sinne). Ein Beispiel: Die Definition
einer Menge wie die von Craus ist eigentlich sehr anschaulich und hatte wohl
als Intention, die "Zusammenfassung" von irgendwelchen Gegenstaenden auch als
mathematische Objekte zu sehen. Wie man aber weiss folgt aus dieser Intention
ein Widerspruch, so dass ein Modell, welches diesen Satz erfuelle, auch die
Kontradiktion erfuelle. Ebenso ist es auch mit der "formalisierten Version"
von Mangler. Das heisst also, dass ganz einfache Saetze, die uns in der Anschau-
ung so einleuchten, nicht modellierbar sind, da sie zu Widerspruechen fuehren.
Du darfst nicht Intention mit Modellierung verwechseln.


Sind mathematische Zeichen nun real oder nicht?

Auf dem Papier steht eine Befolgung von Regeln. Ein Satz, den ich gedanklich
formuliere und dann zu Papier bringe, ist, wie Du schon sagst, der Ausdruck
des Gedankens (und des Befolgens der grammatikalischen Regeln). Der Satz ist
ein in Form gebrachter Gedanke. Damit ist die Form real, aber es ist die Form
des Gedankens, und wenn dieser nicht real waere, fuer was waere dann der Satz
eine Form?

Du scheinst mir doch zu sehr an dem "stofflichen" zu kleben. Fuer mich existie-
ren aber auch Ideen (also Gedanken) und Saetze unabhaengig vom Menschen.
Es koennen sich daher keine mathematischen Objekte vermehren, da diese Objekte
schon da sind.


Gruss

Fredy.
--