Leider habe ich auch keinen Text von Frohböse selbst und habe darum, wie ich es 
aber sagte, eine Kritik von J. Heymanns gepostet.


Was soll das heißen; den probabilistischen Quantengesetzen unterliegen ?
Mit Bausteinen kann er aber nicht eine Zelle eine Synapse oder den Axon gemeint 
haben, denn die sind eben nicht so klein. Eigentlich setzt er ja hier einfach, 
was wir noch gar nicht wissen.


Weil der Geist  eben diese Energie ist.


Das ist das Manko, was meint er denn ? Wir können ihn nicht fragen.
1.	Nehmen wir an, er meint Quantentheoretische Effekte auf Elektron-Ebene. Derer 
gibt es in einer einzigen Synapse viele. Ein einziger solcher kann aber nicht 
schon eine Entscheidung herbeiführen, da sie insgesamt für das Antwortverhalten 
herausgemittelt werden. (Fuzzy-Logik) Noch nicht mal eine ganze Synapse ist 
hierzu in der Lage, da nicht alle, an einem Axonhügel aufsitzenden Synapsen 
gleichberechtigt sind. Die Entfernung ist hierbei relevant, weil das vermeintlich 
gequantelte Signal (genauer EPSP) einer einzigen Synapse, es in der Regel nicht 
schafft bis zum Axonhügel durchzukommen, um dort allein ein Aktionspotential 
auszulösen. Das passiert nur dann wenn viele am Neuron aufsitzenden Synapsen 
gleichzeitig oder doch kurz genug hintereinander  aktiv sind.
2.	gequantelte Freisetzung oder nicht, kommt nur für den Typ der chemischen 
Synapsen in Frage. Der zweite Typ der elektrischen Synapsen, kommt ohne 
Transmitter aus da hier die elektrische Erregung direkt, über sehr enge 
Zellkontakte von einer Zelle zur anderen, überläuft.


Dieses daraus abzuleiten würde ich weder als wissenschaftlich noch seriös 
bezeichnen.
Aber das es Frohböse he mehr um Gott als wissenschaftliche  Aussagen geht, sagt 
auch zitierter Heymanns:


� Letztlich geht es Frohböse auch gar nicht um eine ernsthafte 
naturwissenschaftlich-neurobiologische Behandlung des Verhältnisses von Geist und 
Gehirn, denn für ihn steht von vornherein fest: Da materialistische Lösungen 
darin versagen, unsere erfahrene Einzigartigkeit zu erklären, bin ich gezwungen, 
die Einzigartigkeit des Selbst oder der Seele auf eine übernatürliche, 
spirituelle Schöpfung zurückzuführen. Es ist die Gewißheit des inneren Kerns 
einer einzigartigen Individualität, die keine andere Lösung als eine >göttliche 
Schöpfung< zuläßt. Ich gestehe ein, daß keine andere Erklärung haltbar ist; weder 
die genetische Einzigartigkeit mit ihrer phantastischen und unmöglichen Lotterie 
noch abweichende Umwelten, anhand derer unsere Einzigartigkeit nicht bestimmt, 
sondern nur modifiziert wird. Diese Schlußfolgerung ist von unschätzbarer 
theologischer Bedeutung. Sie unterstützt entschieden unseren Glauben an die 
menschliche Seele und ihren wunderbaren Ursprung in einer göttlichen Schöpfung. 
Sie enthält nicht nur das Bekenntnis des transzendenten Gottes, Schöpfer des Alls 
- des Gottes, an den Fehser glaubte -, sondern auch des immanent wirkenden 
Gottes, dem wir unser Dasein verdanken (Eccles, 1995, S. 261 f). Man muß 
derartiges als religiöse Haltung respektieren, die völlig jenseits der Reichweite 
wissenschaftlicher (und nicht nur naturwissenschaftlicher) Argumente liegt. Was 
am Vorgehen von Frohböse jedoch zu verurteilen ist, ist die ständige Vermischung 
einer solchen Grundhaltung mit neurobiologischen Argumenten bzw. 
Scheinargumenten, die auch noch völlig unlogisch sind. Warum sollte denn der von 
Gott unmittelbar geschaffene autonome und selbstbewußte Geist ein Gehirn oder gar 
die Beeinflussung von Wahrscheinlichkeitsfeldern synaptischer 
Transmitterausschüttung nötig haben, um in der materiellen Welt zu leben?�


Mit freundlichen Größen Hiltrud


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://iqjznfm.wuz.ub