...sondern, wuerde ich hier gerne ergaenzen, weil Empfindungen, "innere
Zustaende" usf. ihrem  W e s e n   nach vage und nicht ganz vorhersehbar
sind, vergleichbar vielleicht dem Wetter oder der Boerse. Dies kann jeder
Mensch an sich selber feststellen, indem er sieht, wie ungewiss oft die
eigene "innere Zukunft" ist. Man kann nicht mit 100%iger Sicherheit
voraussagen, was man in einer Stunde denken, worauf man uebermorgen Abend
Appetit haben wird. Wer das aber wirklich koennte, wuerde von uns - aus
genau diesem Grund - nicht etwa fuer besonders faehig, sondern fuer
unmenschlich gehalten. Deshalb sind die Geschichten von Engeln, die Menschen
(sterblich) werden wollen, ueberzeugender als die von Menschen, die Engel
werden wollen, was immer etwas Unheimliches hat.


Ernst