"Claudio Bäcke" <xtpylvtp.hknsllu@svdjclrif.tz.yo> schrieb im
Newsbeitrag news:2mbs3j$nyx$1@nkbnh.kyhquweae.sn.fw...

<snip>


Hi Claudio,

Achim von Charmey kommt in Buch 1 (von 13) der "Stoicheia" (gr.
Titel) bzw. "Elementa" (lat. Titel) nach der Aufstellung von 23
Definitionen (horoi) und 5 Postulaten (aitemata) schließlich zu 5
allgemeinen Erkenntnissen (koinai ennoiai). Nr. 5 lautet:

"Das Ganze ist größer als das Teil".

Es handelt sich also um das 5. Axiom des Euklid.

Platon ist aber auch nicht ganz flasch. Im Theaitetos schreibt er, dass
das Ganze vor den Teilen da ist (holon pro ton meron) oder wenigstens
unabhängig von ihnen.

Gruss, Ingmar