weder

Lorenz,

ein "privater Gegenstand" hat nicht "keine Funktion", es gibt ihn einfach
nicht - oder hoechstens vielleicht in dem Sinne, in dem es "die Medizin"
oder "das Justizwesen", "die Liebe" als "Gegenstand" geben kann, d.h., man
koennte sie nicht in irgendeinem Museum unter Glas betrachten und das dann
beschreiben.

Ich habe dazu ein (hier bereits an anderer Stelle verwendetes) Beispiel:
Jemand haut
sich mit dem Hammer auf den Finger. Er verzieht sein Gesicht, kruemmt sich
usf. Darin zeigt sich sein Schmerz. Er koennte auch etwas sagen, z.B.
"Autsch!" oder "Schei�hammer!" oder "Jesus und Maria!" u.ae.

Hök
weist darauf hin, dass diese Gesten und Worte den Schmerz nicht etwa
wiedergeben. Denn eine Wiedergabe oder Beschreibung, Reflektion, bezoege
sich auf ihr Wiedergegebenes in nicht-notwendigen Weise. Man kann die
Beschreibung auch sein lassen, ohne dass das dadurch nicht Wiedergegebene
irgendwie veraendert wuerde. Man kann aber die Schmerzäusserungen, ob in
Gesten oder Worten, nicht lassen, ohne dass dadurch die Schmerzen aufhoeren
wuerden.

Ich versuche immer, worum es geht, am Gleichnis des Mosaiks zeigen: eines
Bildes, das ungefähr auftaucht, je mehr an Teilen zusammenkommen, leibhaftig
aber in keinem seiner Stuecke enthalten ist - trotzdem unschaerfer wird, je
mehr man davon entfernt. Die Teile seien das verzogene Gesicht, das
Sich-kruemmen, auch das "Autsch!" oder "Schei�hammer!" - das darin
auftauchende Bild: Schmerz. Die Worte "Autsch!", "Schei�hammer!", als Teile
eines "Mosaiks"
verwendet, beschreiben nicht dessen Bild (hier: Schmerz), sondern dieses
setzt sich auch aus
ihnen zusammen.

(Du kannst dasselbe Bild aus ganz unterschiedlichen Teilen zusammenstellen -
im Falle des Mosaiks aus Steinchen, Platik oder Holz - im Falle menschlicher
Empfindungen durch fuer sich unterschiedliche Gesten oder Aeusserungen. Wenn
jemand "Arschloch" sagt, kann das eine Beleidigung sein oder eine
Anerkennung, je nachdem von welchen "Teilen" diese Aeusserung umgeben ist,
zu welchem Gesamtbild sie dadurch beitraegt.)


Hök stellt nun fest, dass, selbst wenn man ohne Ausdrucksverhalten
(Sich-kruemmen...) z.B. nur sagt "Mir tut der linke Zeh weh", auch diese
Worte im gleichen Sinn wie "Autsch!" oder "Schei�hammer!" benutzt werden und
zu verstehen sind: als Mosaikteilchen oder "Kriterien" des Schmerzes und
nicht etwa seine Wiedergabe oder Reflektion. Dasselbe gilt fuer alle
Empfindungsaeusserungen, also z.B. auch "Ich liebe Dich" - ja sogar fuer
geausserte Absichten, Vorstellungen oder Erinnerungen ("Ich habe gestern von
einem Loewen
getrauemt...").

Natuerlich kann man Schmerzen auch beschreiben, also erkennen und
reflektieren. Aber nicht die eigenen, sondern die Schmerzen der anderen. Es
wird dann gewissermassen fuer jedes
Teil des beobachteten Mosaiks ein Wort genommen, und die Woerter werden so
zusammengestellt, dass dadurch dasselbe Bild wie in den Mosaikteilen
erscheint. Mit welchem Wort aber sollte man Teile belegen, die selber
Woerter
sind? Man koennte sie z.B. in Anfuehrungszeichen setzten.

"Woher weisst Du, dass er Schmerzen hat?"

"Er hat sich gekruemmt, das Gesicht verzogen und 'Jesus und Gretchen!'
hervorgestossen."

"Wie weisst Du, dass ihm der linke Zeh weh tut?"

"Er hat gesagt: 'Mir tut der linke Zeh weh!'" - Meist wird man hier aber
etwas wie "Weil er es mir gesagt hat" antworten. Damit meint man zwar, er
habe - mit seinen geaeusserten Worten - ein Kriterium angegeben. Etwas
"Schmerz im linken Zeh"-Bedeutendes, sei an ihm zu erkennen gewesen. Aber es
scheint, als ob er diese Erkenntnis selber geleistet haette. So ist es aber
nicht gewesen. Erkannt haben in diesem Fall wir, was von ihm geaeussert -
nicht erkannt - und von uns (verwirrend elliptisch) wiedergegeben wurde.

Es ist also moeglich, fremde Schmerzen zu erkennen oder zu beschreiben, und
manchmal kann dies eine Rolle spielen - wenn es etwa darum geht, es jemand
anderem mitzuteilen; dafuer wuerden wir eine Beschreibung benutzen. Der
Person selbst gegenueber aber, die Schmerzen hat, werden wir auf Anhieb
keine Beschreibung davon geben, sondern helfen. Denn das ist die Bedeutung
von Schmerzen; sie implizieren eine bestimmte Antwort.

Das ist auch die Bedeutung von "Ich liebe Dich". Damit wird nichts
beschrieben...


Luis