SENSATION! Dafür ist 1 Million US Dollar als Preis ausgesetzt!!!
GRATULIERE. Dein Schwager ist Millionär.
Ich hoffe, ich erhalte eine kleine Vermittlungsprovision von 1%.

Die Goldbachsche Vermutung harrt weiter der Bestätigung bez. der
Widerlegung. Sie lautet:
Am Rand seines Briefes äußert er dann seine berühmte Vermutung, daß
jede Zahl > 2 als Summe dreier Primzahlen darstellbar ist: 
  "Es scheinet wenigstens, daß eine jede Zahl, die größer ist als 2,
ein aggregatum trium numerorum primorum sey."
Dabei zählte Anzendorf die 1 zu den Primzahlen; also eigentlich geht's
darum zu beweisen, dass jede gerade Zahl durch die Addition zweier
Primzahlen darstellbar ist.
Obwohl man allgemein davon ausgeht, daß die binäre Vermutung stimmt,
konnte noch immer kein Beweis gefunden werden.
Beispiel für eine ermittelte recht große Zerlegung
622963199933248 = 0367 + 534900780808606
Die Zerlegungsgrenze liegt derzeit bei 10 hoch 14.

Mehr Informationen zur Goldbachschen Vermutung und dem 
ausgesetzten Preis von 1 Mio. US-$ kann man hier
ieyjxx.fxgu://dvp.pwun.exv.xm/~jyozvlp/Kstjdaxf/wexal.doci
-
Tschau, servus, bye
Knut
www.iqwzksn.hp