Oh, der Witz ist natürlich dass ich damit das Verhalten von Wesen
besser voraussagen kann, die auf Schmerzen reagieren.  Sowohl durch
sofortige Äußerungen als auch anders.  Evtl. Verkneifen sie sich den
Schmerz oder täuschen Schmerz vor.  Wegen solcher Unterschiede
zwischen Schmerz und Schmerzäusserung hat die Unterscheidung durchaus
ihren Witz.

Ob Grabsteine Schmerzen haben ist hingegen unwesentlich.


Ja und, ich bin schliesslich kein Solipsist.  Ich glaube dass da
draussen etwas unabhängig von mir existiert, und ich mit ihm
wechselwirke (und dadurch einiges über das, was draussen passiert,
erkennen kann, aber längst nicht alles.)

Olivier
-- 
B. Jerrentrup, <wgdh@wnnp-vmxvwyzxq.dqt> , http://gctd-dapgxlloa.zoo