Guten Tag, Salvatore


Ja! Denn sonst wärest Du schliesslich nicht!


Wenn Du die Wirklichkeit so nennen willst?
Bitteschön.
Alles was entsteht und vergeht tut es deshalb, weil es in den
"Spielraum" der Wirklichkeit passt.


Zum besseren Verständnis vielleicht:
Ich unterscheide die "Wirklichkeit" -
und
die "Welt"

Du bist das Ergebnis einer Wirklichkeit ... Du und ich und alles - ob lebend oder tot -
wurde "erwirkt".

Deine Sinneswahrnehmungen "erzählen" nun Deinem gehirn, welche Frequenzen hörbar
oder sehbar sind - u.s.w.

Du nutzt diese Sinneswahrnehmungen und wertest diese aus ... oft schnell und unbewusst...
und formst dadurch "Deine Welt". Diese Welt (Erscheinung!) ist bisher gut genug, um Dein
Überleben und auch Deine Fortpflanzung zu sichern - aber immer bleibst Du mit Deinen
Möglichkeiten eine Welt zu "konstruieren" an Deine "Werkzeuge" gefesselt.

Aber Dein Denken kann Deine Wahrnehmungen von einer "subjektiven Welt" erweitern.
Du könntest erkennen das Du nur eine "zweckmässige Interpretation" siehst, die sich
im Zusammenhang zu Deiner Welt formen.

Eine Biene sieht die Sonne auch hinter den Wolken. Ein Mensch, der das plastische Sehen
nicht kennengelernt hat (weil sein Gehirn wegen eines Augenfehlers während des
Zeitfensters
seiner Entwicklung im Kleinkindalter das eben nie lernen konnte) sieht eine eher flache
Welt.

Welche Welt ist nun die richtige?


Dann funktioniern also Deine Nerven und bauen für Dich ... konstruieren
für Dich Deine Hitzeempfindung. Für ein Schwefelbakterium sieht das wieder ganz
anders aus ... und für manche Menschen, z.B. die welche an Multipler Sklerose
leiden ist eine heisse Herdplatte nicht mehr von einer kalten zu unterscheiden.


Nur leider nimmt die Wirklichkeit darauf allem Anschein keine Rücksicht.


Ich habe alles gesagt.


Du ... lass' mal nach ja?
Ich bin nicht Dein Lieber...

Begebe Dich doch mal in den subatomaren Bereich, z.B. als Bakterium...
für dieses bist Du selbst eine ganze Welt!
Aber Deine Augen sind dann so riesig, das ein solches Miniaturwesen sie nie
"erfassen" könnte.


Es gibt nichts Absolutes!
Es gibt kein ewiges starres "Sein" und auch kein "Nichts"

Es gibt nur ständiges Werden und Vergehen innerhalb einer Wirklichkeit,
die Du als Deine Welt interpretierst. Da ist nichts beständiges und ewig
währendes - und so komme ich zu meiner Schlussfolgerung.

Das es nichts Absolutes gibt, darauf weist mMn. auch dieses hin:
Unser menschlicher Geist kann so lange hinterfragen, bis jede Basis
zerfällt an die er sich zunächst klammerte.

Er ist zum Überleben ausgelegt - nicht zum Erkennen der Wirklichkeit.


Das Denken musst Du schon selber erledigen!

Damit will ich sagen:

Wenn Zeit keine Rolle mehr spielt, dann ist es schwieriger Verbindungen
zu verhindern als ab und zu auch welche "zusammenzubacken". Nur der
menschliche Geist schafft Ordnung in diesem "Chaos" - und alles zerfällt
ja wieder, auch die Bausteine aus denen alles besteht ... auch das sagen
die Materialisten!


Dann bist Du ein Realist?
War ich auch einmal ...

Geben uns eigentlich Religionen Antworten auf unsere Fragen?

*  *  *

Wenn die, die euch führen, euch sagen: seht,
das Königreich ist im Himmel, so werden euch die Vögel
des Himmels vorangehen;

wenn sie euch sagen: es ist im Meer, so werden euch die
Fische vorangehen.

Aber das Königreich ist in eurem Inneren,

und es ist außerhalb von euch.

Wenn ihr euch erkennen werdet, dann werdet ihr erkannt,
und ihr werdet wissen, daß ihr die Söhne des lebendigen
Vaters seid. Aber wenn ihr euch nicht erkennt, dann werdet
ihr in der Armut sein, und ihr seid die Armut.

Günter

*  *  *

Damit ich nicht in die verkehrte Schublade geschmissen werde:
Ich glaube an keinen Gott mehr!

Aber Weisheiten mag ich!

Gruss

Ulfert