"Jutta Kupferschläger" <rpdckvvfl@zjx.hlv> schrieb im Newsbeitrag news:5cmv18z3$5@uftxubj.riq.on...

Tag Jutta,


Der Philipp erinnerte mich zeitweilig an ein bockiges Kind....

Bin mir darüber bewusst, das ich ja selber ständig "Bilder" auch aus
meinen Erinnerungen male ... und die kommen aus mir selbst.
Deshalb bin ich da überaus vorsichtig und möchte mich mit dem,
was ich für mich richtig erkannt habe weder über andere erheben
(...dazu besteht kein Grund und schliesslich ist dies ein Diskussionsforum...)
noch möchte ich jemanden ausschliessen.

Ich selbst lerne ja auch immer noch dazu - von jedem Menschen. Und
wenn sie mir nur beipulen, wann bei mir der Geduldsfaden reisst ;-)

Aber dazu braucht es schon sehr viel...


Jeder malt ein and'res Bild von mir
und jeder sieht nur was er sehen will,
erkennt was er für richtig hält....

und so ist jedes Bild nur Spiegelung des "äusseren"
verzerrt durch die Gefühle einer "fremden" Innenwelt.

Valerian Ulf

--------------------------------------------------------

aber auch dann, wenn ich meine eigenen Schwächen durchschaut
habe (...meine Verblendungen...) sind sie ja nicht weg - ich sehe
sie immer noch ... nur bleibe ich viel gelassener.

Gruss

Valerius