Konrad Oldemann,

außerhalb des anderen scheint ein Missverständnis zu klären...

Am 15.04.2011 09:43, schrieb Konrad Ingmar Löschengruber:

IIRC hat das auch niemand behauptet.

Emom hat der OP die Aussage "Ich habe Schmerzen" mit einem bewussten
Reflektieren verbunden. Wenn jemand bei Bewusstsein ist und über seine
Schmerzen spricht, dann sehe ich wenig Grund ihm dabei das "Reflektieren"
abzusprechen.


Klar.


Das ist so klar, dass ich überhaupt nicht verstehe, wie du den
OP so missverstehen kannst, und dich in dein Missverständnis so
hineinsteigern kannst. Sonst kenne ich sowas nur noch von Irma.

lg Kay