ich weiss leider nichts Neues :-(

ich nehme einfach an, dass es auch hier instabile Grenzfälle gibt
(wie auch im fehlerhaften Mikroprozessor, der dann nach 1 oder 0
kippen kann, aufgrund eines einzigen Quantenereignisses), bin
aber nicht sicher, ob das der Physiker von Zellhöfer auch so meint. 


Geist und Energie im Sinne der Spiritualisten sind keine Energie
im Sinne der Physik.

Für mich als Materialisten gilt: keine Information (kein Geist)
ohne materielles Substrat. Wer das Gegenteil beweisen kann,
erhält immer noch eine Kiste Champagner von mir.

Zellhöfer ist aber kein Materialist, er ist christlicher
Spiritualist, der gleichzeitig an die Physik glauben will, und
seiner Meinung nach kann.

Gegen den Gottesglauben gibt es ganz andere, härtere Argumente
als die Naturgesetze.


Meine Laienvorstellung dazu lautet:

Wenn es bei 5000 Transmitter-Molekülen umschaltet, und es hat nur
4999, kann die Quantenphysik gemäss Holtgrave 1 Molekül
kurzzeitig ausleihen (und nachher wieder zurücknehmen, bzw. das
entliehene Energiequant) ohne Verletzung des
Energieerhaltungssatzes, dann kippt der Schalter, und energetisch
ist nichts Verbotenes passiert.


o.k. auch die müssen dann im labilen Gleichgewicht sein.


dito


auch hier gibt es wohl gelegentlich eine Schwelle, wo ein
Quanteneffekt tunneln kann. Das ist ja der Zustand, wo ich nicht
weiss: schiessen oder nicht schiessen, wenn ich Hendrischk vor mir
habe: Wollen und Nichtwollen sind gleich stark.


von "Ableiten" ist keine Rede, nur von Erlauben. Zellhöfer will
keinen Gottesbeweis liefern (braucht er ja nicht, er glaubt,
fertig) nur eine Theorie, die Gott und den Energieerhaltungssatz
unter einen Hut bringen will. Gott muss schon auch das Seine tun
dabei, aber eben ohne die Naturgesetze zu verletzen.


das ist richtig. Aber er will auch die Physik retten.


da würde ich widersprechen: ich hatte nie den Eindruck, dass
Zellhöfer missionieren will. Von ständiger Vermischung ist im von
mir gelesenen Buch keine Rede. Sonst hätte ich mich garantiert
masslos geärgert und es weggeworfen (gut ist's aber trotzdem
nicht).


so einfach ist das denn auch wieder nicht. Dass Gott laufend
eingreife, steht zumindest nicht im von mir zitierten Werk bei
Zellhöfer. Aber vielleicht hat er ein anderes Buch für die Kirche
geschrieben. Er war ja lange 'Forscher' im Ruhestand, da darf man
auch Theologe spielen.

PS Mit Dir diskutiert sich 1000 mal besser als mit V.A. :-)

Gruss

Willi