eben digital, und da gibt es labile Grenzfälle. Verwechselst Du
nicht Informatik mit Computertechnik? Ich argumentiere technisch,
nicht logisch.


weil ich recht habe, wieso pseudo? 

Wenn Du (oder sonst jemand) hier den Text meines Tagebuchs
postest, das ausser mir selbst niemand kennt, kriegst Du (oder
er/sie) die Kiste! Dann hast Du (er/sie) bewiesen, dass es
Informationsübertragung (von meinen Tagebuch zu Dir, ihm/ihr)
gibt ohne physikalisches Substrat. Ich halte meine Wetten ein!
(für 'eine Viertelstunde auf einem Bein stehen mit verbundenen
Augen' habe ich sogar 50 Franken - damals 5 Stundenlöhne -
bezahlt, seither nichts mehr...)


oder dessen Informationsgehalt als Energiepaket.


immer, zwingend?


es gibt aber AFAIK positive und negative (hemmende und
aktivierende) Synapsen? Wenn die sich gegenseitig aufheben
(Konflikt), wer entscheidet dann?


das wusste ich nicht, wie häufig?

Aber je mehr Aktivität, desto mehr Störungen (Zufälle für mich)
gibt es, wie bei der Zellteilung, was dort zu Mutationen führt.


Du machst mich langsam glauben, dass Quanteneffekte unmöglich
seien, aber Durchblutungsstörungen mit neuronalem Effekt gibt es
sicher. Allerdings ohne Relevanz für unser Thema (Gott steuert
durch Quanteneffekte in Neuronen).

Aber warum braucht es mehrere, sogar viele Transmittermoleküle?
ist das nicht Verschwendung? Ein Schmetterling riecht schon ein
einziges Pheromon-Molekül, ein Hund IIRC weniger als 5!


Dass das Hirn auch noch _bis_in_jede_Einzelheit_ redundant sein
soll, will mir nicht in den Kopf. Wo hat das Platz?


von uns Glücklichen ja nicht, aber von ihm! :-)


das ist aber berühmt! Wie steht eigentlich Sir Albrecht Niller zu
Gott?


Wenn man sich auf Bax einschiesst, muss das so sein.
"Wie er räuspert, wie er spuckt, das habt ihr ihm glücklich
abgeguckt", "Heise juchheia! Dudeldumdei! Das geht ja hoch her,
Bin auch dabei" (Schiller, Wallensteins Lager)

Gruss

Max