Verwirrung stiftet er wohl nur unter Wittgensteinianern. Ansonsten
folgen die Leute ja bekanntlich Oscar, und finden private
Empfindungen zwar privat, und daher schwer kommunizierbar, aber wenig
verwirrend.


Fakt ist dass ich (privat) E1 identifiziere (was ich vielleicht mit
Blutdruck korrelieren kann) und dass ich genauso E2 identifiziere
(welches vielleicht mit Geräuschen in der Bauchgegend korreliert).
Und dass es nützlich für mich ist, wenn ich E1 -> E2 oder ähnliche
Zusammenhänge erkenne. Insbesondere wenn E2 unangenehm ist und meine
Privattheorie auch noch "E1 + 'Medikament X einnehmen' -> !E2"
erfolgreich voraussagt.


Die Verwendung eines Bezeichners wie E1 für eine Empfindung ist auf
jeden Fall sinnvoll.  


Dann ist Privatsprache und Privattheorien also sinnvoll, Hauptsache
ich nenne Empfindungen nicht "Gegenstände"?  Und dies soll eine tiefe
philosophische Einsicht sein?


Nein. Auch nicht.  Zumindest nicht auf philosophischem Niveau.
Praktisch nimmt man natürlich ein Artenbestimmungsbuch um biologische
Arten wie Schwäne zu bestimmen.  Aber man kann auch genausogut ein
Medizinbuch zur Klassifizierung seiner Empfindungen verwenden.


Sicher gibt es die.  Habe ich einmal die Theorie aufgestellt, dass
Gefühl E1 genau dann eintrifft, wenn der Blutdruck steigt, kann ich
dies auch zur Überprüfung verwenden, ob ich gerade E1 hatte.


Ganz einfach, weil es meine Empfindung ist.  Du hast sie nunmal nicht.

Vielleicht lernst du ja auch, eine Empfindung zu identifizieren, die
deinen Blutdruck voraussagt.  Nur kann ich dir bei dieser nützlichen
Lernarbeit nur wenig helfen.  Höchstens mit ein paar meist schlecht
funktionierenden Analogien.

Und beim Blutdruck-Beispiel geht es ja noch, aber was ist mit dem E1
-> E2 Beispiel?  


Dass man sie "Gegenstände" nennen sollte denke ich nicht.  Aber es
gibt sie.


Warum sollte ich?  Falsifiziere sie doch selbst.  Schliesslich deine
private Theorie.  

Ich falsifiziere meine eigenen privaten Theorien.  Neulich habe ich
wieder mal meine Theorie über die Dauer meines Spannungskopfschmerzes
nach abendlichem damit verbundenem Erbrechen modifiziert.  Sie lautete
bisher, dass am nächsten Tag der Schmerz völlig weg ist.  Ich hielt
sie schon für falsifiziert als ich am Morgen noch Kopfschmerzen hatte,
aber eine leichte Modifikation der Theorie reichte - sie verschwanden
von selbst ziemlich schnell.

Vittorio
-- 
P. Zieger, <vxbm@dvei-oqwabsgyi.otp> , http://ylry-fupffseli.ytw