Keineswegs.  Ich habe natürlich Kriterien.  Nur sind die nicht
absolut, und ich denke nicht, dass ich völlig sicher sein kann, dass
kein Schmerz vorhanden ist, wenn ich die Kriterien nicht feststelle.


Es kümmert mich sehr wohl.  Wenn ein kleiner Junge beim Fussball sich
schreiend auf dem Boden wälzt, kümmert mich die Frage sehr wohl, ob er
Schmerzen hat oder nicht.  Hat er keine, und ich komme ihn trösten,
bin ich erfolgreich verarscht worden. 


Zweideutig ist die Situation, in der ich mich befinde.  Ein kleiner
Junge, der sich schreiend auf dem Boden wälzt.  Verarscht er mich oder
braucht er Hilfe?


Einen Begriff habe ich natürlich.  "Schmerz" ist ein Begriff.  Allzu
klar definiert ist er nicht.  Muss er aber auch nicht.  Ich komme
zumindest mit unklar definierten Begriffen ganz gut zurande.
(Eigentlich haben damit ja nur Philosophen im philosophischen Modus
Schwierigkeiten.)

Ich behaupte ausserdem gar nicht zu wissen, sondern ich treffe eine
Entscheidung "er hat Schmerzen" im Zustand unzureichenden Wissens.
Evtl. werde ich dabei verarscht.  Was sich im Beispiel meist sofort
herausstellt, wenn ich mich helfen wollend nähere.  


Nochmal, ich muss nicht unterscheiden können.  Ich basiere meine
Entscheidungen auf einer Theorie.  Die besagt, dass andere Menschen
grob genähert ähnliche Gefühle haben wie ich.  Bei mir kommt es vor,
dass ich gewisse Schmerzen aushalte, ohne es zu zeigen, sie aber
trotzdem habe.  Ausserdem kann ich Schmerzen vortäuschen, ohne welche
zu haben.  Also besagt meine Theorie, dass andere dies auch können.


Der stammt ja auch gar nicht von mir.  Ich habe ihn weder vertreten
noch ausgeschlossen.  Es wurde behauptet, er widerspräche meiner
Position dass Schmerzen und Schmerzaeusserungen etwas verschiedenes
seien.


Die Schmerzen von Grabsteinen sind unwichtig.  Die Schmerzen bei
anderen Menschen, als etwas was zwar stark korreliert mit deren
Schmerz-Äusserungen ist, aber keineswegs dasselbe, ist mir schon
wichtig.


Nein, mir ist dies egal.  Ich halte weder daran fest noch lehne ich
diese These ab.  Ich halte lediglich an der These fest, dass Schmerzen
und Schmerzäusserungen nicht dasselbe sind.  Und vertrete die Theorie,
dass andere Menschen reale Schmerzen haben.  (Ohne mir dabei völlig
sicher zu sein, vielleicht sind dies alles ja nur biologisch
modellierte Roboter ohne Gefühle die Schmerzäusserungen simulieren.)


Wenn du "nicht erkennen können" auf derart sinnige Weise verstehst,
werden wir uns kaum sinnvoll verständigen können.  Tiefer
philosophischer Modus?

Ich gehe sehr stark davon aus, dass ich (einfach weil ich Teilnehmer
des Spiels bin) gewisse real existierende Dinge prinzipiell nicht
erkennen kann.  Andere können wir nicht erkennen, weil wir dazu eine
Maschine von der Größe des Universums bauen müssten.  Andere scheitern
daran, dass wir immer nur mit bestimmter Genauigkeit messen können.

Julius
-- 
I. Schlüßl, <arlb@slft-lvvzzqlht.tsk> , http://bnik-qakrsbxey.cyh