hi Edo

ich war vor einem jahr noch genauso skeptisch wie du. ein beisiel aus
meinem physik LK hat mir einiges veranschaulicht:
wir blicken in den atomkern. aufgrund der kernkräfte ist ein bestimmter=

energiebetrag, der den nukleonen zugeführt wird notwendig, damit sie de=
n
kern verlassen können. dabei haben die protonen eine höhere hürde, =
da
sie noch die elektronmagn. kräfte überwinden müssen. die energie, u=
nd
damit die geschwindigkeit, die protonen, die dem kern entwichen sind,
haben müssten lässt sich errechnen.
Misst man allerdings diese geschwindigkeiten, stellt sich heraus, dass
sie alle viel kleiner sind, sie hätten dem kern nicht entweichen könn=
en.
Dies lässt sich damit erklären, dass die geschwindigkeit eines Proton=
s
aufgrund der Unschärferelation nicht genau FESTGELEGT ist. Zum Zeitpunk=
t
der Messung haben sie eine andere als zu dem Zeitpunkt, als sie dem Kern
entronnen sind. Dies ist der Tunneleffekt. Ohne ihn wäre die radioaktiv=
e
alpha-Strahlung nicht möglich.

WICHTIG: die Unschärferelation ist KEINE Messungenauigkeit. =


Ob nun ein Gesetz hinter dieser Unschärferelation, mit dem diese
korrigiert werden könnte, liegt kann ich Dir nicht sagen. Möglicherwe=
ise
ist es ja mit mitteln der Mathematik nicht fassbar oder unser gehirn ist
nicht kmplex genug, um die zusammenhänge zu erkennen.

hoffe, geholfen zu haben

Georges