Das ist unphilosophisch. Du stehst nicht fuer die logischen Konsequnezen
Deines Gedanken ein.


Das nuetzt Dir aber nichts. Du musst sie begruenden.


Rumfantasieren kann ich auch. Gib mir die Kriterien. Fuer Schmerzen. Fuer
Vortaeuschung von Schmerzen. Alles andere ist subjetiv und daher irrelevant.


Das ist eine widersinniger Satz. Versuche ihn mal einem 10jaehrigen zu
erklaeren. "Es gibt da etwas, von dem wir nie wissen koennen, dass es es
gibt, aber es gibt es trotzdem. Ich weiss das, obwohl ich es nie gesehen
habe." Woher weisst Du's denn?

Rudi