Wie machst Du das denn, wenn Du gar nicht weisst, wie Du Schmerzen
feststellen kannst? Du hast Dich ja der Kriterien gerade begeben. Da Dich
das ueberhaupt nicht zu kuemmern scheint, faellt es mir schwer, Dich ernst
zu nehmen.


Also ist jetzt die Aeusserung ein Kriterium fuer Dich oder nicht? Du bist
zweideutig wie ein Astrologe.


Wie kannst Du wissen, was Täuschen ist und wie so etwas geht, wenn Du ueber
gar keinen klaren Begriff dessen zu verfuegen vorgibst, ueber das die
Taeuschung geht?


Auch das verstehe ich eigentlich nicht. Ich kann unterscheiden zwischen
echtem und vorgetaeuschtem Schmerz, nicht aber zwischen Schmerz und
Schmerzaeusserunmg. Wie soll das denn gehen?


So? Dann gib' doch den Gedanken auf. Aber das willst Du nicht, so wichtig
ist er Dir. Du haeltst daran fest, dass Grabstein Schmerzen haben
"koennten". Das ist Bestandteil Deines - ansonsten nichtssagenden -
Schmerzbegriffes. Darauf kannst Du nicht verzichen. Es runterzuspielen hilft
gar nichts.


Es ist ein Unterschied, ein logischer, ob Du sagst, dass Du etwas nicht
erkennen kannst - oder es noch nicht kennst. Was Du nicht erkennen kannst,
wirst Du auch nie erkennen - z.B. die Durchsichtigkeit von Stahl oder
fuenfte Ecke eines Wuerfels.

Gruesse

Thomas