Das war keine Antwort auf meine Frage. 
Das sind ein paar wissenschaftliche Theorien und ich werde mich hüten, 
mich über sie zu äußern. 

Denken wir uns also 10 tausend jahre zurück, an den Beginn unserer 
Kulturgeschichte.
Ein Urmensch faßt einen Stein an der Feuerstelle an und schreit vor 
Schmerz auf. 
Dann kommt ein zweiter Urmensch dazu und der erste sagt zum zweiten, 
dass der Stein hei ist.
Ein sehr realistisches Szenario, denn man weiß, die Urmenschen waren 
nicht dümmer wie wir.
Was soll bedeuten, der Stein oder der Schmerz wird konstruiert, und wie 
können sich die beiden Urschmenschen über diese Konstrukte  
verständigen?

Wenn es diese Theoretischen Biologischen Ansätze sind, die erklären wie 
der  Schmerz konstruiert wird, dann hatten die Gesetzmäßigkeiten, die 
durch diese Theorien ausgedrückt werden schon Gültigkeit. Also schon 
vor 10 tausend jahren, also sind sie keine Konstruktion des 
menschlichen Denkens oder durch physilogische Konstruktbildung 
hervorbebracht, sie sind objektiv Real und nicht konstruiert (es sei 
den man nimmt den großen Himmels/Weltenmechaniker an).     
Also entweder sie waren nicht objektiv gültig und sind unsere 
Konstruktion oder sie waren objektiv gültig, dann kann man nicht von 
Konstrukten reden.
Man kommt also zum folgenden Schluß: Der Schmerz des Urmenschen kann 
nicht, als Konstruktion durch physilogische Gesetzmäßigkeiten erklärt 
werden, ohne Anzunehmen, dass diese Gesetzmäßigkeiten objektiv gültig 
waren.
Entweder die Gesetze waren damals schon gültig, dann sind sie keine 
Konstruktion (denn gekannt hat sie damals noch keiner), oder Sie waren 
damals noch nicht gültig, dann können Sie nicht als konstruktivistische 
Begründung diehnen: Dann bleibt meine Frage, wie der Schmerz (des 
Urmenschen) konstruiert wurde bestehen.
Die Frage, wie wir die Wirklichkeit konstruieren können, erscheint mir 
nicht hinreichend erklärt durch deine Argumente. Die Erklärung des 
Konstruktivismus mit naturwissenschaftlichen Theorien ist 
selbstdestruktiv, weil sie die objektvie Gültigkeit dieser Theorien 
voraussetzen muß.
Also Bitte eine Erklärung, aber ohne sich auf Naturwissenschaftliche 
Theorien zu berufen (Dass man in der Philosophie nicht willkürlich 
irgendwelche (naturwisseschaftlichen) Theorien an den Anfang stellen 
darf, ist eingentlich ein solch gutbegründeter und weitverbreiteter 
Grundsatz, dass es weh tun, ihn hier immer und immer und immer und 
immer wieder wiederholen zu müssen).
In freudiger Erwartung,
Remmer.