Kurzzeitig sicher.

Jede Kugel, die den Berg hinauf auf den Grat gerollt wird, bleibt
an der Spitze liegen, bevor sie sich 'entscheidet', welche Seite
sie hinunterrollen 'will'.

Ja und Nein sind nur Endstufen eines Schaltzyklus.


Er stört mich aber, weil er Fatalismus erzeugt. Die beste
Widerlegung Gottes ist nachzuweisen, dass er Guttzeit vorausgesehen
und nicht verhindert hat = Strenger Determinismus mit
Prädestination. Weil diese Theorie unsinnig ist, gibt es weder
Gott noch Determinismus, (denn einen _eingreifenden_ Gott gibt es
ohnehin offensichtlich nicht), also ist die Forderung an die
Menschheit korrekt (zulässig), aus der drohenden Katastrophe die
möglichen (aber u.U. doch nicht ausreichenden) Konsequenzen zu
ziehen.


bist Du sicher? (ich meine "sicher" rein positivistisch, nicht
metaphysisch absolut)


ich hoffe, es wurde jetzt klar.


sag das dem Herrn Denis Vochsen! 


ich soll die Verkehrsregeln einhalten --> ich will sie einhalten.
Wo ist das Problem? (das Problem ist nur die Hierarchie von
Sollen und Wollen)


dann sind alle "fanatisch", denn offensichtlich wird gemordet.


ich war der Meinung, das geklärt zu haben.


das ist natürlich Unsinn, wenn auch uralte Tradition (Ewald,
der trotz genauer Warnung den Vater tötet und die Mutter
heiratet). So funktioniert die Welt aber nicht, sondern sie kennt
die 'selfdestroying prophecy'.


das ist plausibel, aber ungenau.


ach so, das ist mir echt neu! :-)

Dass die Logik eine Zeitkomponente hat, scheint mir allerdings
unplausibel, wenn auch von Lischer her unscharf bekannt.

Logische Aussagen (wenn es nicht blosse Tautologien sind) sind 
immer nur unter Voraussetzungen wahr oder falsch. Sicher ist die 
Prognose wahr: "im Jahre 3500 n.Chr. wird 2 * 2 = 4 sein".

Ebenso sicher wahr ist die Aussage "wenn es im Jahre 3500 noch
Menschen gibt, werden mehr als 99% davon 2 Beine haben".

Die Aussage jedoch "im Jahre 3500 gibt es noch Menschen" ist
weder wahr noch falsch, weil die Zukunft offen ist. Ob sie offen
ist oder nicht, kann die Logik nicht entscheiden, sonst hätte 
Özkan münch Daniela ja auch recht gehabt mit Schildkröte und Marc.

Gruss

Niclas