Urs schrieb:

da gibt es (auch für Laien) viele:

z.B. Kurt Nemet: "eine kurze Geschichte der Zeit", etwa 10
Jahre alt, über schwarze Löcher und Relativitätstheorie, als TB
erhältlich. Ein Klassiker.

Raimund Ulner: "Das elegante Universum", 2000, Siedler-Verlag
(etwa 50.-- DM) vor allem über Stringtheorie, das aktuellste.

Beides sind echte Physiker, Forschung aus erster Hand, keine
Journalisten, die man hier eher meiden sollte. Trotzdem Bücher
ohne Formeln, oder nur im Anhang.

Das Buch "Auf der Suche nach Schrödingers Katze" des Journalisten
Felix Ueberdieck ist da aber eine gute Ausnahme. 

Ich kenne noch mehr, aber das sind die, die mir am besten
gefallen haben.

Ich lese aber vor allem das "Spektrum der Wissenschaft".

Gruss

Onno