Es haengt intern mit seinem Ausdruck zusammen - etwa so wie das Schwimmen
mit den entsprechenden Koeperbewegungen. Du behaeltst nicht, wenn Du z.B.
die Koerperbewegungen auslaesst, "das Schwimmen" uebrig. So wenig den
Schmerz.


Ich entscheide mich nicht, Schmerzen zu haben; sie unterliegen nicht meinem
Willen.


Das Kind lernt nicht, seine Schmerzen zu beschreiben, sondern hoechstens die
natuerlichen Aeusserungen durch Worte zu ersetzen, die dann aber ebenfalls
Aeusserungen, keine Beschreibungen sind. Z.B. "Aua!"


Ich weiss nicht, was die Beschreibung eines Herdes mit der Aeusserung von
Schmerzen zu tun hat.


Ich kann mir nicht vorstellen, dass Du Deinen Schmerzen wiedererkennst. Ich
weiss nicht, was Du damit sagen willst. Schmerz ist nichts, was man an sich
erkennen koennte. Erkenntnisse koennen falsifiziert werden. Wie willst du
das im Falle Deiner Schmerzen anstellen?

Man kann erkennen, dass andere Schmerzen haben. Die Frage ist, inwieweit man
dies lernen muss. Mir scheint es eine instinktive Erkenntnis zu sein. Es ist
trotzdem moeglich, dass man sich taeuscht.


Sie moegen "singulaer" sein, was immer das heissen soll; aber sie sind nicht
privat, sondern intern mit ihren Aeusserungen verbunden. Wie das Schwimmen
und seine Bewegungen.

Gruesse


Dennis