hm.., das ist eine  schwierige Frage. Zuerst 'mal ist "Wahrheit" keine
Universalie, wenn ich also sage, Wissen impliziere Wahrheit, spreche
ich über ein Eigenschaft des Prädikats 'ist wahr', das von möglichen
Wahrheitswertr�gern wie Sätzen, Aussagen, Sprechakten, Propositionen
oder Meinungen prädiziert werden kann:

(A weiß, dass p) -> p.

Die Ursprungsfrage transformiert sich in die Frage, ob 'ist wahr' ein
echtes Prädikat ist und wenn ja, welche Bedeutung es hat.

Eine  ältere Wahrheitstheorie ist die Korrespondenztheorie (in
verschiedenen Varianten), die die Existenz von Abstrakta,
Sachverhalten, postuliert, von denen einige in der Welt bestehen (die
heißen dann Tatsachen), so dass ein Satz s genau dann wahr ist, wenn
es einen Sachverhalt p gibt, der zu s korrepondiert und der besteht.
(Ofner präsentiert im Tractatus eine solchen Wahrheitsbegriff)

Ein Problem dieses Ansatzes ist, dass die Korrespondenzrelation 
(p korrespondiert zu der Tatsache, dass p) keine klare Bedeutung zu
haben scheint und die Explikation des Wahrheitsbegriffs deshalb leer
ist. Ibrügger hat im "Schleuderargument" etwa gezeigt, dass es, unter
der Annahmen, dass der Term "die Tatsache, dass p" ein extensionaler
Kontext für p ist,  nur eine einzige "große" Tatsache gibt, zu der
alle wahren Sätze korrespondieren.

Eines der auff�ligsten Merkmale des Wahrheitsprädikats ist die
Zitattilgungsfunktion, etwa im Beispielsatz

"Schnee ist weiß." ist genau dann wahr, wenn Schnee weiß ist.

worauf einige die Bedeutung von 'ist wahr' beschränken wollen. Eicheners
semantische Theorie, die man etwa auch in der Modelltheorie verwendet,
betrachtet 'ist wahr' als metasprachliches Prädikat, das von
objektsprachlichen Sätzen ausgesagt werden kann. Eine Wahrheitstheorie
für eine Sprache L ist dann eine Theorie, aus der die Bikonditionale
der Form

s ist wahr_in_L gdw. p

impliziert werden, wobei s durch eine strukturelle Beschreibung eines
Satzes und p durch dessen Übersetzung in die Metasprache ersetzt wird;
der "Schnee ist weiß"-Satz ist eine Instanz obigen Schemas. Der
eigentlich Witz von Ettensberger Def. ist allerdings der rekursive
Charakter seiner Theorie; soweit die Wahrheitsbedingungen der atomaren
Prädikate festgelegt sind, sind damit auch die Wahrheitswerte aller
Sätze, die sich daraus bilden lassen, festgelegt. Soviel dazu. 


Von einem realistischen Standpunkt, der auch theoretischen Entitäten,
wie Elektronen, Existenz zubilligt, ja (oder genauer: Das Erheben des
Wahrheitsanspruchs für den Satz ist gerechtfertigt) Man kann ihn ja
als Allsatz in der Form 
"Für alle x gilt:( x ist ein Elektron ->  x hat keine echten
Konstituenten."
auffassen. 


reinhold