hi Axel


nein, ich meine tatsächlich logik. denn ich bin der meinung, dass logik=

lediglich ein gefühl ist, das uns unsere hirn vortäuscht. ob es
tatsächlich ein absolutes prinzip logik gibt, können wir genausowenig=

sagen, wie jemand, dem noch nicht klar ist, dass gerade sein bein
amputiert wurde, sagen kann, dass er noch zwei beine hat, da er es ja
spürt (ich meine Phantomschmerzen).
Gäbe es DIE Logik, die von uns begriffen werden kann, frage ich mich,
warum es soviele verschiedene meinungen gibt, da jede frage doch eine
klar definierte antwort erhalten könnte. Gäbe es sie, wir könnten s=
ie
allerdings NICHT erfahren, frage ich mich, wie du darauf kommst, dass es
sie gibt.


vielen dank, aber ich hatte nicht die absicht etwas zusammenzufassen,
sondern etwas klarzustellen.