Nicht genau.  


Richtig.  Nur die Sache selbst (das, was nützlich ist) ist privat.  

Und mein Beispiel (in dem nicht die öffentlich überprüfbare Anzeige
des Messgeräts, sondern das genauso private Vorkommen eines anderen
Gefühls die Voraussage ist) ist auch in diesem Sinn nicht mehr
öffentlich.  


Tut mir leid, aber die Empfindung die den Blutdruck voraussagt kann
man nicht einfach konstruieren.  Das geht nicht.  Entweder sie ist da
oder nicht.  Entweder man hat Augen oder nicht, eine Farbempfindung
konstruieren kann man sich nicht.  

Konstruiert ist einzig und allein die sprachliche Formulierung dazu. 


Nun, auf diese Frage gibt es eine einfache Antwort.  Genauso wie
wissenschaftliche Erkenntnis überhaupt möglich ist.  


Das Problem verschwindet natürlich nicht.  Zumindest nicht, wenn wir
auf solche nützlichen Anwendungen privater Empfindungen nicht
verzichten wollen.  Oder zumindest wenn wir sie von anderen, die sie
beherrschen, lernen wollen.  Dann haben wir ein sehr reales
Kommunikationsproblem.  Schaffen wir es, dieses Problem zu lösen, dann
können wir etwas, was wir vorher nicht konnten.

Noël
-- 
R. Niederlander,  <tybh@mgxs-cahaaquye.zym>, http://xhbu-zkzdinsde.tme