Das steht inzwischen so im Lexikon, siehe beispielsweise:

https://pufcbo.tnkjvulsv.ymv/qctyxbbjy/qg/orad/Qvyjrufsehgbqogobst#Sfabkgafbkvfzokz


Ich hatte kürzlich ja dargelegt, mit welchem Denkmodell ich arbeite.
Muss ich das wiederholen?


Ich nehme niemandem etwas weg. Ich argumentiere eben über Denkmodelle,
somit positivistisch.


Ich will keine transzendenten Schlüsse ziehen. Ich argumentiere ja
gerade über Wahrnehmung.


Nein. Manche kausalen Modelle sind probabilistisch, andere sind
vorbestimmt. Lies mal den PKPM-Link, den ich oben angegeben habe,
der drückt eigentlich ziemlich gut aus, wie ich das meine. Und nein, ich
hab ihn nicht selbst geschrieben ;-)

Das Wort "Determiniertheit" vermeide ich, damit keine Verwechslungen
aufkommen, und verwende nur "vorbestimmt" und "vorhersagbar".


Nun, man kann Radioaktivität zunächst als akausales Phänomen wahrnehmen.
Allerdings ist das AFAIK nicht Stand der Dinge (wie Du richtig anmerkst,
bin ich kein Physiker und sicher weiter weg von der Physik als Du,
weshalb ich hier vorsichtig argumentieren muss, und keinesfalls den
Anspruch erhebe, dass ich hier korrekte Physik darstelle).

Soweit ich informiert bin, gibt es inzwischen Erklärungsmodelle, /warum/
manche Atome instabil sind, und man kann eine /Wahrscheinlichkeit/
angeben, dass ein Atom in einer bestimmten Zeit zerfällt.

Die Physik versucht natürlich (das ist ja gerade ihre Aufgabe),
*kausale* Modelle zu finden. Das mit der Vakuumfluktuation ist ja auch
nur ein exotisches Beispiel, wo's mal nicht so ist, und deshalb nenne
ich es gerne an der Stelle. Ich kenne auch kein zweites Beispiel, kann
mir aber vorstellen, dass da längsten Physiker an Erklärungsmodellen
arbeiten, die Akausalität vermeiden. ;-)


Es ist nicht dasselbe. Ich unterscheide zwischen echtem Zufall und
Zufall mit einer Verteilung, die nicht weiss ist. Dann unterscheide ich
zwischen Ereignissen, die einen Grund haben, und Ereignissen, die
spontan ohne jeden Grund auftreten.

Ereignisse, die spontan ohne jeden Grund auftreten, und das
gleichverteilt, nenne ich akausal. Modelle, die solche Ereignisse
enthalten, nenne ich akausal.

Alle anderen Modelle nenne ich kausal. Unter den kausalen Modellen gibt
es Modelle, die Zufallsvariablen enthalten.  Diese nenne ich
probabilistisch. Kausale Modelle, die keine Zufallsvariablen enthalten,
nenne ich vorbestimmt.

(Vollständige) Vorhersagbarkeit ist eine Eigenschaft von vorbestimmten
Modellen. Mit Vorhersagbarkeit meine ich, dass es einen Algorithmus zur
Vorhersage gibt, also zur Berechnung des (exakten) zukünftigen Zustandes
aus den Zustandsinformationen eines vorherigen.


Ich sagte es bereits, und deshalb wundert es mich nicht: Physiker haben
die Aufgabe, akausale Modelle zu vermeiden, und haben hier wohl schon
weiter gearbeitet ;-) Es bleibt das Kriterium des echten Zufalls,
übrigens. AFAIK verwenden Physiker denselben als Kriterium für
Indeterminismus, und verstehen darunter etwas ähnliches wie Akausalität
insofern, dass Indeterminismus bedeutet, dass Zufallsereignisse weiss
sind (egal, ob man einen Grund für sie in einem interpretierenden Modell
hat oder nicht).

Bildet man die Begriffe auf diese Weise, so sind die akausalen Modelle
eine Teilklasse der indeterministischen Modelle.

Das mag für Physiker praktisch sein. Ich bin eher den
Nichtdeterministmus aus der Informatik gewohnt. Und der kommt eben nur
bei kausalen Modellen vor, und eröffnet eine dritte Klasse der kausalen
Modelle: solche, bei denen jedes Ereignis Gründe hat, aber man kann
nicht immer Wahrscheinlichkeiten angeben, wie es zu einem konkreten
Zustand kommt. Das ist eine Vorstellung aus der Automatentheorie, die
sehr praktisch in der Argumentation ist, entsprechend verwende ich sie
gerne.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.