Hallo Verena,
mir scheint, ich habe ein wenig den Faden verloren. Ursprünglich ging es einmal
um den "Sinn" des Carle "Schweige-Satz", nun eher um Sinn und
Bedeutung von Sätzen überhaupt. Dagegen habe ich grundsätzlich nichts, nur fällt
mir dazu momentan nicht mehr ein, als zwischen "Wer-Was-Wo-Wie-Wann"-Sätzen und
"Warum-Weshalb"-Sätzen zu unterscheiden. Diese Unterscheidung scheint mir in den
meisten Fällen vernünftig zu sein. Natürlich "braucht" man beide Sorten von
Sätzen und insofern sich Sätze "gebrauchen" lassen, sind sie auch "sinnvoll".
(Nur läßt sich von "sinnvollen Sätzen" nicht auf einen "Sinn an sich"
schließen.) Um "Definitiveres" zu behaupten, müßte die Problemstellung
präzisiert werden.

: Um aber festzustellen -was der Fall ist- muss ich die Fakten doch schon in
einem
: Sinne interpretieren, sprich: dass, welches von mir konstatiert wird, hat auch
: schon Bedeutung. Das ist es eigentlich was ich hierbei nicht verstehe - wie
: könnte "so etwas" völlig sinnlos ablaufen? Wie ja hier von dir(?) und auch
: anderen behauptet wird, denn ein Kommentar wie "Unsinn" sagt doch es habe
: überhaupt keinen Sinn, es konnte eben keiner konstatiert werden.

Ich stimme insofern zu, daß ich beim Feststellen von dem, was der Fall ist,
schon selektiere und sortiere und gewichte: weil ich Zwecke verfolge und das,
was sich mir "darbietet", unter der Perspektive meiner Zwecke beurteile. Nützt
es mir? Schadet es mir? Könnte es mir gefährlich werden? Kann ich es ignorieren?
Usw. Damit gebe ich dem, was ich feststelle, eine Bedeutung - für mich. Also
Zustimmung insofern: "so etwas" läuft nicht völlig sinnlos ab.

Und sicher gibt es auch "Artefakte" (Texte, Bilder, Skulpturen,...), die eine
Bedeutung "haben", die ich nur "erkennen" muß, da sie von einem "Autor" stammt,
doch gilt das, denke ich, nur für "künstliche Fakten". Ich würde nicht sagen,
daß "natürliche Fakten" (Naturgesetze, Wind und Wetter,...) unabhängig von mir
eine Bedeutung haben, bevor ich ihnen eine solche zuschreibe. - Und wenn ich
sage, etwas sei "Unsinn", dann teile ich damit nur mit, daß ich mit diesem etwas
"nichts anzufangen" vermag. (Ein anderer vermag das vielleicht.)

Das klingt jetzt etwas "subjektivistisch", aber ich denke, daß sich an diesem
Befund grundsätzlich auch dann nichts ändert, wenn man das "ich" durch "wir"
oder "mensch/man" ersetzt. Ich glaube nicht, daß es so etwas wie einen Sinn oder
eine Bedeutung gibt, der oder die nicht Sinn oder Bedeutung "für jemande(n)"
ist. Wer an einen absoluten Sinn glaubt, wird kaum um einen absoluten
Sinnstifter herumkommen. - Oder wie siehst Du das?

MfG
Karsten Lamento