Wie könnte es solche dann noch geben ? JA oder NEIN  was anderes ist demnach 
nicht möglich. Was wäre da noch ein Zwischenzustand  -  �  JA  oder  � NEIN  ??


nicht


Lediglich Auslegungen von nicht verstandenem. Wenn also bewiesen ist, dass er 
würfelt, so kegelt er ja evtl. noch nebenbei. Gott ist ein lustiger, wer will 
wissen was ihm so alles einfällt. Wozu aber sollte es überhaupt relevant, für uns 
sein, was dieser Gott so treibt, wenn es uns doch gar nicht gewahr werden kann ?? 
Gott ist eine redundante Hypothese � lassen wir ihn in Ruhe.


Es _l�sst_ sich fragen , richtig, aber nicht absolut. Die Physik hat ja auch 
eine relative Antwort, nicht etwa eine absolute. Was und ob überhaupt, wichtig 
sei, war zu allen Zeiten verschieden, i.d.S. das man schon implicite fragt : für 
Wen ? Inwiefern ?


Das der Wille soll, ist schon falsch, insofern Vorschriften für das Sollen 
erlassen werden müssen. Soll_Werte sind z.T. unerreichbar und dürfen sodann auch 
als fanatisch ignoriert werden.


Freiheit (engl. freedom, liberty; franz. libertä; lat. libertas). Die Annahme 
einer ursachenbestimmten Natur (durch göttliche Prädestination, Schicksal oder 
Naturgesetze) und die alltägliche Erfahrung menschlicher Willens- und 
Wahlfreiheit scheinen sich auszuschließen. Aus diesen scheinbar gegenläufigen 
Deutungen der Wirklichkeit ergeben sich das metaphysische Problem der F. des 
Willens und seine traditionellen Lösungsversuche.


1. Für den Fatalismus (von lat. fatalis, vom Schicksal bestimmt) ist das 
Erleben der Wahlfreiheit bloße Illusion. Ungeachtet dessen, was man tut, wird 
sich die Zukunft so gestalten, wie das Schicksal es bestimmt hat. Sogar die 
eigenen Handlungen, Motive und Erwägungen sind schicksalsbestimmt. Mit dem 
Fatalismus verwandt ist der sog. logische Determinismus: Weil alle Aussagen über 
die Zukunft schon heute wahr oder falsch sind, muß aus rein logischen Gründen 
auch schon heute feststehen, wie die Zukunft aussehen wird.


Philosophielexikon/Freshnails-Systhema
Mit freundlichen Größen Jennifer

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://iplicbp.ahl.hx