Ulf Wier <oxmwyai@jpuqu.fyrwls.wm>:
:>> F: Warum koennen Inder so gut programmieren?
:  
:>> A: Sanskrit ist eine so komplizierte Sprache.

:> das ist nicht der Grund. 

: Du solltest schon nicht die in der Frage enthaltene Behauptung schlucken.

Welche? Es sind ja mehrere. Unter anderem auch der Grundirrtum unseres
Bildungssystems: Da Leute, die Altgriechisch kapieren, auch Rechner
kapieren, nimmt man "natuerlich" an, dass ein Kurs in Altgriechisch
hilfreich ist. Die alte Verwechslung von Korrelation und Kausalitaet halt.
Im groesseren Massstab: Da Leute, die das Abitur schaffen, geringfuegig
geeigneter fuer's Studium sind, nimmt man an, dass das
Abitur-Machen geeigneter *machen* wuerde.