Reflexion bedeutet, dass die Informationsverarbeitungsprozesse des 
Nervensystems selbst zu Daten eines übergeordneten 
Informationsverarbeitungsprozesses werden.

Dieser "Meta-Prozess" ist aber weitgehend unbewusst. Aufgrund seiner 
Komplexität und Geschwindigkeit sprengt er die Möglichkeiten des 
operativen Teils des so genannten Bewusstseins ("global workspace").

Die wohl wichtigste Aufgabe des Bewusstseins dürfte hier wohl darin 
bestehen, den Kontext der Reflexion zu bestimmen, die Module auszuwählen 
und - das ist wohl das Wichtigste überhaupt - die Aufmerksamkeit für den 
Kontext aufrecht zu erhalten - damit die Reflexion sind ungestört 
unbewusst entfalten (und die vielfältigen Möglichkeiten unbewusster 
kognitiv-affektiver Strukturen nutzen) kann.

Die unbewussten Momente der Reflexion sind im übrigen ebenfalls auf 
neuronale Bausteine angewiesen, die "fest verdrahtet" und angeboren 
sind. In dieser Hinsicht unterscheiden sie sich gar nicht von den 
"unbewussten Gefühlen und Antrieben", die du für alles Böse auf dieser 
Welt verantwortlich machst.

*Psychoneurowissenschaftlich betrachtet, versuchst du also, den Teufel 
mit Beelzebub auszutreiben.*

Aus meiner Sicht ist die alte Vorstellung eines Konflikts zwischen den 
archaischen Strukturen des Gehirns und den spezifisch menschlichen des 
Neokortex eine heillos übertriebene, durch die offenbar die christliche 
Idee vom willigen Geist und dem schwachen Fleisch gleichsam biologisiert 
wird.

Es ist wohl auch verständlich, dass - metaphorisch gesprochen -  unser 
Bewusstsein eine gewisse Vorliebe hat für die neuronalen Schaltkreise, 
auf denen es beruht.

Dabei sollte man aber nicht vergessen, dass die meisten 
Informationsverarbeitungsprozesse das Bewusstsein umgehen und das die 
Möglichkeiten des Bewusstseins zur Einwirkung auf die unbewussten 
Informationsverarbeitungsprozesse doch eher begrenzt sind.

Auch wenn das Bewusstsein Lernprozesse fördert und vielfach erst möglich 
macht, so ist der Mensch doch tagtäglich einer Vielzahl von impliziten 
Lernprozessen ausgesetzt, die sich seinem Bewusstsein entziehen.

Diese können vielfach die Ergebnisse höchst bewusster Reflexionsprozesse 
schnell wieder zunichte machen, wie wir alle wissen und schon erfahren 
haben. Dies sollte man bedenken, wenn man menschliches Verhalten 
vermittels "bewusster Reflexion" umgestalten will.

Mit freundlichen Größen

Ronald Knut


-- 
http://mxc.hqkk.oq