Detlef Jong <xrjp.phfbfy@kei.zx> schrieb in im Newsbeitrag:
4obuu6.8q2.np@5864400791069869863103.iauper.p-ftkwnm.da...

Hallo Detlef! Du schreibst:


Das ist eine starke These! In der Form, daß zu jedem Empfinden ein "bestimmtes"
Verhalten gehört, läßt sie sich kaum halten. Man muß nur einmal darauf achten,
auf wie verschiedene Art sich Fußballspieler nach einem Tor freuen. Die einen
küssen versonnen einen Ring, andere tanzen ausgelassen mit der Eckfahne, wieder
anderer lassen ihrer Aggressivität freien Lauf -, es gibt kaum zwei Spieler, die
sich auf dieselbe Weise freuen. Oder ein anderes Beispiel: in manchen Kulturen
zeigt man seine Trauer durch lautes "Wehklagen", in unserer eher durch
Verstummen. Wie man seinen Gefühlen Ausdruck gibt, ist von kulturellen und
"charakterlichen" Faktoren abhängig. Wer sich nicht so verhält, wie es "üblich"
ist, muß deswegen noch lange kein "Gefühlskrüppel" sein.

Selbstverständlich bestreite ich nicht, daß Empfinden und Verhalten
zusammengehören. (An andere Stelle habe ich sogar versucht zu begründen, warum
Sprachspiele notwendig ein "privates" Regelverständnis der "Sprachspieler"
voraussetzen.) Ich bestreite nur, daß sich so simpel von Verhalten auf Empfinden
rückschließen läßt - und schon gar nicht, wenn gleichzeitig bestritten wird, daß
Empfindungen in Sprachspielen überhaupt eine Funktion haben. Es scheint mir ein
Selbstwiderspruch zu sein, wenn Du einerseits behauptest, "zum Empfinden gehört
ein bestimmtes Verhalten", und dann folgendes sagst:


Wenn der "private Gegenstand" im Sprachspiel keine Funktion hat, läßt sich weder
von ihm auf Verhalten, noch vom Verhalten auf  ihn schließen. Dann gehört eben
zum Empfinden kein bestimmtes Verhalten und zum Verhalten keine bestimmtes
Empfinden - oder was kann sonst  mit "keine Funktion haben" und "überflüssig"
gemeint sein?


Was soll man dazu sagen? Das Orakel von Ziesendorf war präziser...

Vielleicht sollte man auf das mögliche Mißverständnis, Regeln seien so etwas wie
Wegweiser oder Wegweiser so etwas wie Regeln, aufmerksam machen. Denn Wegweiser
sind ganz sicher keine Regeln. (Und Regeln keine Wegweiser.) Der Wegweiser
"Nächste Ausfahrt Neckargemünd" schreibt mir nichts vor. Wenn ich nicht nach
Neckargemünd will, kann ich ihn einfach ignorieren. Eine Regel wäre so etwas wie ein
Überholverbot oder eine Geschwindigkeitsbeschränkung. Aber Johannwille sagt
auch nur, eine Regel "steht da wie" ein Wegweiser. Doch was soll das heißen? Das
man sich an die Regel halten kann oder auch nicht?

Auf  die Frage, wie und woran man erkennt, welches Sprachspiel gespielt wird, ob
ein "Als ob" oder ein "So isses" Spiel vorliegt, antwortest Du:
Erläuterungen zur Sprachverwendung? Wäre das ein Meta-Sprachspiel? Mir ist das
ein bißchen vage. Es wundert mich ein wenig, wie sicher Du Dir anscheinend bist,
erkennen zu können, wann Dir jemand etwas vormacht. (Meinen Verdacht,
Johannwille ginge es um Gewißheit, habe ich erst einmal zu den Akten gelegt,
obwohl mir solche Bekundungen dann doch wieder zu denken geben...)

Ich lasse mich immer wieder täuschen. Zuletzt ließ ich mich in großem Stil von
Carsten Ucher täuschen. Als der sich eine Haarprobe nehmen ließ, um die
Anschuldigungen,
Kokain zu schnupfen, endgültig zu widerlegen, habe ich ihm geglaubt, "clean"
zu sein. (Nicht weil er auf der Pressekonferenz verkündet hatte: "Ich tue dies,
weil ich ein absolut reines Gewissen habe." Bei solchen Verkündigungen vermute
ich seit Frommknecht eigentlich eher das Gegenteil - ich habe ihm geglaubt, weil er
sich eine Haarprobe nehmen ließ.) Die Probe erwies sich bekanntlich nach wenigen
Tagen als positiv. - Warum er dieses merkwürdige Täuschungsmanöver trotzdem
vollzogen hat, kann ich mir bis heute nicht erklären, außer nach der Formel
dumm, dümmer, daum...

Du bist nicht darauf reingefallen? Dann wüßte ich gerne, woran Du die Täuschung
entdeckt hast. Wenn Du Dich aber wie ich mich täuschen ließest, wie kannst Du
Dir dann so sicher sein, Täuschungen "in der Regel" zu durchschauen? (Nicht alle
werden aufgedeckt, wie die des Carsten Ucher.)


Genaugenommen hatte ich zuvor vorgeschlagen, eben nicht nach Gewißheit zu
suchen, sondern sich mit Plausibilität zu begnügen. Das aber unser "normaler
Ausdruck" für Plausibilität "Wissen" sei, möchte ich doch entschieden
bestreiten! Zwischen "Plausibilität" und "Wissen" liegen - nach normalen
Sprachgebrauch! - Welten! (Falls Johannwille keinen Unterschied zwischen Wissen
und Plausibilität machen sollte, fände ich das mehr als bedenklich.)

Mir scheint es beispielsweise "plausibel", daß die Ölkonzerne über Ostern in
einer "konzertierten Aktion" gemeinsam die Preise angehoben haben, um einen
netten Extra-Profit einzustreichen - beweisen kann ich das nicht: ich weiß
es nicht. Und auch wenn ich kein Freund dieser Konzerne bin, halte ich es
trotzdem nicht für richtig, jemanden auf bloße Plausibilitätsüberlegungen hin
anzuklagen oder gar zu verurteilen. Gerichte sollten ihre Urteile - und
Wissenschaftler ihre Gutachten - auf mehr als Plausibilität gründen. Plausibel
ist so manches, was sich beim genaueren Hinschauen dann doch als Trugbild
erweist.


Man könnte aber auch sagen, hier führt Johannwille sich selbst ad absurdum.
(Für einen Augenblick schoß mir der Gedanke durch den Kopf, Carsten Ucher
konnte gar nicht wissen, daß er Kokain genommen hatte, das wußte nur Uwe
Verdaasdonk - aber dann erinnerte ich mich doch wieder an den richtigen
Wortgebrauch.) Das ganze "Mysterium" verdampft schlagartig, wenn man das Wort
"wissen" durch das Wort "ahnen" (oder auch "vermuten") ersetzt:

PU IIxi korrigiert: Ich kann ahnen, was der Andere denkt, nicht was ich denke.
Es ist richtig zu sagen, "ich ahne, was du denkst", und falsch: "ich ahne, was
ich denke."
(Eine Seifenblase zerplatzte.)

MfG
Ronny Lamento