Ein "Speicher" ist eine schlechte Matapher für das Gedächtnis,
da Inhalte nicht beliebig ein/ausgelagert werden können.


Na ja, warum sagst du das dann nicht.
Arbeitsspeicher ist ein reiner IT-Ausdruck.

Arbeitsgedächtnis ist aber kaum weniger fragwürdig.
Was soll da gearbeitet werden?


Sie sind die wichtigsten und dominieren die Terminologie.
Ich habe nichts dagegen, dass du diese auch für das Gehirn
verwendest. Nur hast du selbst vor kurzem bestritten, dass
dies notwendig oder sinnvoll wäre.


Die Subjekt-Objekt-Trennung ist ein philosphisches Modell und hat
mit der Wirklichkeit nichts zu tun.


Also du meinst, dass ein Gefühl zu haben ohne Bewusstsein möglich ist?


:-)

Ich habe eher das Gefühl, dass dir das zuviel ist.


Dass deine ganze Einlassung über die Aktualität überflüssig war.


Ein Hier&Jetzt setzt bei dir schon vorraus, dass es ein Davor oder
Danach gibt. Bei einem einfache (biologische) System ist das aber
nicht der Fall.


Ja, es wäre halt gut, wenn du ausreichen Englisch könntest.

"reproduction" heißt Reproduktion und nicht Fortpflanzung.
Gemeint ist die Erhaltung/Vergößerung der Bestandszahl einer Art.


Repräsentation verweist auf 2 Systeme: A ist in B repräsentiert.
Die Welt ist im ZNS repräsentiert. Der Zustand des ZNS repräsentiert
teilweise die Welt. Der Zustand des ZNS ist nirgends repräsentiert.


Nein, Sprache ist eine zusätzliche verdichtete Repräsentationsform.
Sie wird auch metaphorisch verwendet und repräsentiert dann verwandtes.


Es handelt sich um eine umstrittene Hypothese, die du grundlos anführst.
Der OP hat un einem unbstrittenen "bewussten reflektieren" gesprochen,
an dem du Anstoß nimmst, aber an dem nichts falsch ist.


Das ist "whistling in the dark".


Das kann ich nur lachen. Oft bis du deiner Sprache nicht mächtig,
wenn du etwas Arbeitsgedächtnis (was immer das sein soll) meinst,
aber "Arbeitsspeicher" schreibst.

Oft verlierst du dich in fachlichen Details, und verlierst völlig
den Faden, im Versuch deine Gesprächspartner als unwissend da
stehen zu lassen. Das ist nichts als miese Rhethorik.

lg Maurice