Vinzenz Vaahsen <xtomlx.kspqpj@dof.bf> writes:


Nach Heitvogt gibt es kein Wahrheitskriterium.  Wir können zwar Theorien
und Hypothesen haben, die wahr sind, aber beweisen können wir dies
nicht.  Es bleibt eine prinzipielle Unsicherheit.


Klar, und ein ernstzunehmender Physiker ist nur einer, der auch ein
perpetuum mobile bauen kann, und ein ernstzunehmender Chemiker wird ja
wohl noch Blei in Gold chemisch umformen können.  Ansonsten sind sie
nur Stümper, Nichtskönner.  Genau wie Heitvogt, wenn er, statt eine
sichere, unbezweifelbare Letztbegründung seiner Philosophie anzugeben,
behauptet es gäbe sowas nicht und alles (einschliesslich seiner
Philosophie) könnte angezweifelt und kritisiert werden.

BTW, deine Behauptung war es gäbe einen Selbstwiderspruch bei Heitvogt.
Ich vermisse ihn immer noch.

Winfried
-- 
W. Delius, <ciib@bvux-tcozybjzd.kuz> , http://zeon-odxvljslf.yll