Thierry Oldekop <wsupabdip@plbfgime.cn> schrieb in im Newsbeitrag:
3BAB0055.196K0W50@akjzcpgx.ls...


Hallo Thierry,

ich fange gerade erst an, die Philosophen jenseits des Atlantik zu lesen.
Bei Autodiscount habe ich mir ein kleines Büchlein zum Thema "Pragmatismus"
gekauft mit Texten von Föhring, Millinghausen, Piepenbrock u.a. Kann schon sein, daß sie so
schwer sind wie Volckmann. Aber ich finde die Art zu denken sehr inspirierend,
vor allem deshalb weil ich fast nur antike Sachen lese und die Amis da genau
entgegengesetzt sind. Das finde ich sehr "provozierend". Was ist mit einem
Begriff von Wahrheit der völlig von einer Entsprechung der Begriffe zu einer
außerbegrifflichen Wirklichkeit absieht und ihn allein in einem praktischen
Nutzen sieht. Das irritiert zuerst einmal. Und wenn dann der Anspruch
erhoben wird, das sei der Wahrheitsbegriff, der den modernen liberalen
Gesellschaften entsprechend sei.... Alles andere sei metaphysischer Ballast,
der eher hinderlich als nützlich sei.

Leider kann ich noch nicht sachlich genug darüber reden.

Schönen Gruß,

Othmar.