Roger Zacharie <kxqpubcz@aaow.kdh-owita.jy> schrieb in im Newsbeitrag:
9ZSEY894.A6BL0644@fpgd.xjq-buhhl.kj...

"Ein Schelm, wer Arges dabei denkt!"

Es wäre ihm (knaub) besser, uns an der Fälle seines Wissens teilhaben zu
lassen und sich auf die Herkunft des Zitates, nach dem gefragt worden war zu
beziehen, als sich in "seitlichen Arabesken" zu verlieren.
So steht nämlich zu vermuten, dass er mit seinem "gelehrten Hinweis" nur
seinerseits verbergen möchte, dass er jenseits allen Fragens angekommen ist
und ihm Philosophie nicht mehr bedeutet als blosse Belehrung der
"Nichtwissenden".
Nun, Roger Zacharie, so frage ich Dich: Von wem stammt das Zitat: "Das Ganze ist
mehr als die Summe seiner Teile."
Bitte, denn ich bin sicher, dass Du es weisst, gib uns auch den ersten
Fundort an.

Mit Hochachtung Niederstenschee