Ein Mensch ist sehr komplex und es gibt nicht genügend Worte, um diesen
auch nur annähernd vollständig beschreiben zu können, da wir noch nicht einmal
wissen, wie das Gehirn eigentlich genau funktioniert.

Im Strassenverkehr wäre es sicherlich vorteilhaft, wenn wir die Entfernungen
ungeachtet ihrer sonstigen Ausgestaltung immer möglichst korrekt einschätzen
könnten.

Es gibt Sehtests, in denen das plastische Sehen überprüft wird, indem optische
Täuschungen entsprechend ausgewertet werden ... eigentlich wird nur überprüft,
ob "Mensch" normal ... also wie gewohnt ... funktioniert.

Um Deine Frage direkt zu beantworten:
Es geht mir um das eigene Erkennen...die Selbsterkenntnis. Ich vermute
nicht, das eine optische Auswertung aufgrund einer durch die menschliche
Geschichte geprägten Gehirntätigkeit dafür massgeblich ist.


Wir sind "alle" verblendet. Mich selbst natürlich eingeschlossen!

In diesem von Dir angesprochenen Fall:
Wir wählen dann eine Auflösung, mit der wir zurechtkommen, um ein Bild zu
bewundern zu können - auch da gibt es schon Unterschiede ... auch in der
Wahrnehmung Bildwiederholfrequenz. Bei der Entwicklung des Fernsehens
musste das berücksichtigt werden. Die Illusion soll ja möglichst perfekt sein
(...und bezahlbar...). Doch die Illusion (...die bewusst konstruierte...) funktioniert
auch, wenn jemand ihre "Bausteine" nicht kennt.

Um wiederum Deine Frage direkt zu beantworten:

Was "man" könnte, weiss ich nicht - aber:

Ich würde mich niemals über einen anderen stellen, bloss weil er keinen Drang
verspürt, Punkte aus Bildern herauszulösen, weil er sich eben z.B. mehr für
die Farbgebung interessiert.

Jeder Mensch sollte sich die Freiheit nehmen dürfen, selbst zu bestimmen was
für ihn wichtig ist oder nicht....solange er die Freiheiten der Mitmenschen nicht
beeinträchtigt.

Gruss

Florians