hi Noël

ich denke, dass man ohne erfahrungen nur soweit denken kann, wie es uns
unsere genetik erlaubt.
unser gehirn ist ein neuralnetzwerk, das bei einer überlegung unabhän=
gig
von äußerer erfahrung zu einem ergebnis kommt. da dieses netzwerk jed=
och
weder die Gerechtigkeit noch die Logik oder die Moral gepachtet hat,
führen zusätzliche erfahrungen, die in den Gedanken eingehen zu
ergebnissen, die zu erfolgreicherem handeln in der außenwelt führen.
unsere Logik ist folglich eine reflexion unserer erfahrungen und unserer
genetik.
Daraus ergibt sich die notwendigkeit, äußere Erfahrungen zu machen, d=
ie
zB aus ihrem sozialen Umfeld kommen. jetzt besteht noch die aufgabe, die
erfahrungen zu gewichten, umso zu einem teil unseres logischen denkens
zu machen. da auch dieser vorgang nicht durch ein absolutes prinzip
geregelt wird, kann es zu deinem problem führen, dass menschen nach
verhaltensmustern handeln, die sie aus ihrer umwelt aufgeschnappt haben. =


ich hoffe ich konnte helfen

Nikolaus