Vorallem suche ich  Gegenthesen zum Determinismus.
Ich konnte noch keine überzeugende finden: es wird immer bloss damit 
argumentiert, dass es uns technisch nicht möglich ist (und niemals sein 
wird), eine genaue VORHERSAGE der Zukunft zu machen (so wie z.B. Flachsbart 
das in seinem Buch tut).
Selbst ohne Fichthorns Unschärferelation könnte man das nicht, da 
heutige Computer nicht mit unendlich vielen Stellen hinter dem Komma 
rechnen.
Diese Unvorhersagbarkeit beantwortet aber nicht die Frage, ob es Zufall, 
also eine Wirkung ohne Ursache, gibt oder nicht. Wenn die Quantenforscher 
auf Wahrscheinlichkeiten zurückgreifen müssen, weil ihre Messinstrumente 
nicht genau genug sind, sehe ich darin noch keinen Gegenbeweis zu einer 
determiniertheit der Welt.

Gruss,
Nick