On Tue, 15 Aug 2001 15:49:43 +0200, Bernard Pöse
Nich dass ich wüsste. Bitte schick es!

Da hast du schon recht. Die Politiker ist doch "falsch" default" :-)
Aber ich argumentiere doch vom prinzipiellen Standpunkt.
Die Goldbachsche Vermutung (ich denke, das ist die mit den
primzahlenzwillingen oder es ist die, dass jede Zahl durch Addition
aus zwei Primzahlen entstehen kann) ist entweder richtig oder falsch.
keiner weiss es. Egal ob die Lösung je gefunden wird: entweder ist die
Goldbachsche Vermutung wahr oder falsch.
-
Tschau, servus, bye
Franz
www.mlmwfdl.xu