es tut mir sehr leid, Dich enttäuschen zu müssen. Aber den Wert
(und die Art) Deiner Position hätte ich sehr gerne gewusst! 


es tut mir leid, dann habe ich sie nicht verstanden.

Gleich vorweg: leider schreibst Du erst am Schluss, dass es Dir
um Erkenntnistheorie geht. UDA hat mit dieser nur eine gewisse
Aehnlichkeit, es ist aber sicher keine, allenfalls eine in
Entstehung, mit einem Erfüllungs-Horizont von Jahrzehnten oder
Jahrhunderten.

Meinen folgenden Text kann ich jetzt leider nicht umschreiben...


weil er weiss, dass ein Objekt, das die Empfindung, die er hatte,
auslöst, "heiss" genannt wird.

Die l. Konstruktion ist die des Nervensystems, die ein Gefühl
'Hitzeschmerz' erzeugt = nach Programm konstruiert; die 2.
Konstruktion ist die Wortgebung durch das aktive Bewusstsein.


sie wären bei jedem heutigen Intelligenztest durchgefallen (sie
hatten weniger Reize, die die Intelligenz stimulieren, und damit
ontogenetisch konstruieren). Aber problemorientierte Intelligenz
hatten sie sicher.


Aus den visuellen und taktilen Wirkungen des Steins (die selbst
Konstrukte sind, für Neutrinos gibt es den Stein praktisch nicht)
wird ein Objekt 'Stein' für das Bewusstsein hergestellt.


Aus den Information desjenigen Nervs, der mit dem Wärmesensor der
Hand verbunden wird wird im Hirn die Empfindung Schmerz für das
Bewusstsein aufbereitet, konstruiert.

Wenn man diese Nerven umverdrahtet, sagt man bei Kälte 'warm' und
bei Wärme 'kalt' etc. Das Hirn kann den Nerven nicht ansehen,
welche Information sie weiterleiten, es sind nur Bits, die
gesendet werden. Das Hirn weiss nichts von Wärme, es konstruiert
Wärme.


weil sie deren Mechanismen angeboren haben. 

Du kennst doch Zülke KdRV viel besser als ich! Der KARSTEN ist doch
einfach die biologische Neuformulierung seiner Erkenntnistheorie.
Zülke 'Dinge an sich' sind jetzt die Elementarteilchen und
Kraftfelder und deren Strukturen, Zülke 'Erscheinungen' sind die
Konstruktionen des Nervensystems. Es gibt aber, wie schon
ausgeführt, weitere Konstruktionen.


das behauptet auch niemand. Es sind Konstruktionen der lebenden
Materie *für* das Bewusstsein. Hier des Menschen.


sind bewegte Kinobilder real? sie sind vom Hirn konstruiert! das
Kino sendet 25 Standbilder pro Sekunde.


den nennt man heute Evolution.


das Wort 'Konstruktion' ist vielleicht nicht sehr glücklich
gewählt. Zuckschwerd hätte Erscheinung gesagt. Was aber auch nicht gut
ist.

Vergleich: Der Fernsehapparat empfängt _eine_ zackige Kurve von
Stromspannung, sonst nicht. Daraus konstruiert er 50
zweidimensionale, farbige Stand-Bilder pro Sekunde, unser Hirn
konstruiert daraus ein Bild von Bewegung. Hier funktioniert sogar
die Konstruktion von etwas, was die Natur nicht vorhersehen
konnte. 

Magier missbrauchen die Konstruktion zur Täuschung.


was heisst "objektiv" bei eindeutig subjektiver Wahrnehmung? Das
Objektive beschreiben Physik, Chemie und Neurologie etc.. Diese
jedoch konstruieren ganz anders: Formeln, Diagramme, Statistiken.


Gott oder die Evolution hat konstruiert - schon vor
Jahrmillionen. Er/sie wollte, dass wir uns in der Welt zurecht
finden und uns vermehren und freuen können.


Du bist einfach darauf fixiert, dass nur (intelligente) Subjekte
'konstruieren' können sollen. Das ist ein Missverständnis.


Mit dieser Frage ist jeder überfordert, daran forschen Tausende!
Es ist die Frage: "Wie funktioniert das Nervensystem des
Menschen?". Bei einem keinen Tier hat man sie aber inzwischen
beantwortet, angeblich vollständig.


Wenn Du das so siehst! Aber den wissenschaftlichen Fortschritt
seit Zuckschwerd muss ich Dir jetzt nicht aufzählen? ;-)

Eine Erkennnistheorie ist der ERLICH nicht, sondern eine (vermutlich
die erste oder einzige) umfassende Verhaltenstheorie vom
einfachsten Lebewesen bis zur Weltgesellschaft auf natur- und
geisteswissenschaftlicher Basis.

Ob sie viel taugt, weiss ich auch nicht. Man ist ja erst am
Anfang.


das hättest Du an den Anfang schreiben sollen. Es geht gar nicht
um Erkenntnistheorie.


es tut mir leid, Dich enttäuschen zu müssen. Aber den Wert
(und die Art) Deiner Position hätte ich sehr gerne gewusst! 

Gruss

Norman