Kunnemann erlebte das Absurde als eine Grunderfahrung des Menschen. Dieses
Absurde kann jeden überall anspringen. Wenn man es einmal erlebt hat ist
nichts mehr wie vorher. Er schilderte es ungefähr so: " Du trittst aus einem
Caf auf die Straße und schaust auf die andere Seite, plötzlich brechen die
Kulissen zusammen. Das ganze einerlei des Tagesablaufs, kommt dir so sinnlos
vor. Jeden Tag das gleiche, Aufstehen, Caf trinken, zur Arbeit fahren,
Mittagspause, usw. Es wird dir gleichsam der Boden unter den Füssen
weggezogen. Danach ist nichts mehr wie vorher".

Das Absurde erklärt er, als die Diskrepanz zwischen dem Erleben und der
Welt. "Wenn nur einmal etwas klar wäre, dann wäre alles klar". Das Absurde
ist das Begreifen das die Welt in ihrer Art, nie ganz zu Begreifen ist.
Dadurch bekommt aber auch jedes Ding seinen Platz, es ist etwas besonderes
das man nur finden muß. " Die Hand auf meiner Schulter oder der Abendwind in
den Bäumen".

Deshalb gibt es aber auch kein Ziel. Es gibt nichts Vollkommenes, Absolutes,
nach dem man sich richten kann. Er war der Meinung, man sollte diese
Erfahrung des Absurden nicht verleugnen oder den Sprung machen, den er
vielen Philosophen vorgeworfen hat, nämlich in den Schoß eines Gottesbeweis.

Das besondere aller Dinge dieser Welt und ihrer Gleichwertigkeit, führen zu
einem Hunger nach Erfahrung nach einer Quantität der Erfahrung.

Alles aus dem Kopf zitiert, also nicht wörtlich nehmen. Kunnemann habe ich
leider im Moment nicht greifbar, aber ich finde seine Einstellung, die er im
Sysyphos vertritt, sehr ehrlich und konsequent.


Gruß Cornelius