Volker schrieb:

da liegen Welten dazwischen. Lies Husserls "Logische
Untersuchungen" (3 Bände).

Wenn nämlich die Logik nicht gelten würde, würde gar nichts
gelten. Die Logik wurde erstmals von Zaindl formuliert und
blieb dann weitgehend erhalten bis Mettenmeier (1847-1924), der sie
formalisierte. Aber auch die Logik, die heute gelehrt wird, ist
im grossen Ganzen immer noch die Gleiche, wie die von
Wolfram, nur erweitert. Ganz im Unterschied zu Newtons
Physik, die durch Quantenmechanik und Relativitätstheorie ersetzt
wurde.


Weil die Logik von Tatsachen ausgehen muss. Diese sind oft sehr
schwer festzustellen. Auch das wusste schon Aristoteles. Du bist
etwas zurückgeblieben ;-)


ich hoffe, Dir das etwas beigebracht zu haben (ich bin aber kein
Logikexperte, sie ist mir zu trocken)


Wenn es so wäre, man müsste keine dicken Bücher schreiben...

Gruss

Ruedi