Was genau nicht?


Nein, nützlich ist nicht die Empfindung sondern die Vorraussage. Die 
Empfindung ist nur für die Vorraussage nützlich. Und dass man eine 
Empfingung hat, wird nicht bestritten. Es wird nur bestritten, dass die 
Empfindung ein privater Gegenstand ist und dass man sagen kann, man hat 
"genau diese" gehabt. Dieser private Gegenstand ist völlig untz und 
stiftet nur Verwirrung (wie man sieht:)).


Für dieses Vorkommen gibt es aber keine Kriterien (außer den 
Blutdruck). Ich vermute, du meinst das: aus "private Empfindung E1" 
 folgt "private Empfindung E2". Ich habe Kriterien für das Steigen des 
Blutdrucks, aber ich habe keine Kriterien für E1 oder E2. Ich kann E1 
und E2 als Gegenstand nicht richtig identifizieren, ich kann E1 oder E2 
aber auch nicht falsch identifizieren. Richtig ist, was immer mir als 
richtig erscheint.  


Richtig ich habe aber nicht von der Empfindung gesprochen, sondern von 
dem "privaten Gegenstand" Empfindung. Also von der schematischen 
Anwendung des Sprachlichen Musters: Wort - Gegenstand. Es gibt  Worte, 
für die gibt es keinen entsprechenden Gegenstand, sie sind aber 
trotzdem sinnvoll. 
Zum Beispiel R (die Menge der reellen Zahlen) ist solch ein Wort. Es 
gibt keinen Gegenstand R, wenn ja zeige ihn mir, das Wort hat aber 
trotzdem Sinn.
Analog ist es bei dem Reden über Empfindungen. Sei haben Bedeutung, 
aber ihre Bedeutung ist nicht ein Gegenstand sondern ihr Gebrauch.


Nein denn für den Gegenstand "private Empfindung" gibt es keine 
Kriterien der Identität. Für Schwäne oder Lichtquanten gibt es das. Für 
(wissenschaftliche) Gegenstände muß ich angeben können, wann der 
Gegenstand,  sagen wir mal, beobachtet wurde und wann nicht. Das geht, 
aber hier nicht. Ich werde den Gegenstand "private Empfindung" als 
genau das identifizieren, als was er mir erscheint und das heißt, dass 
man von identifizieren oder wiedererkennen nicht reden kann.
Anders ist es mit dem Blutdruck, oder der Vorraussage. Es gibt 
Kriterien dafür, wann der Blutdruck steigt und wann die Vorraussage 
eintrifft. Es gibt aber kein Kriterium dafür, dass ich genau der 
"Gegenstand private Empfindung" der gleiche ist.
Was man machen könnte, wäre also eine Empfindung definieren: Die 
sogenannte Blutdruckempfindung. Und für diese gibt es Kriterien, wann 
man sie hat und wann nicht, wann man sich getäuscht hat etc. Man kann 
ganz normale Theorien über diese Blutdruckempfindung bilden.
Die Frage ist hier, warum sollte ich einen "privaten Gegenstand" zu 
dieser Blutdruckempfindung annehmen oder die Blutdruckempfindung 
"privat" nennen?


Wir wollen nicht auf das Reden über Empfindungen verzichten. Das können 
wir auch nicht. Ich habe aber keine "privaten Gegenstände 
Empfindungen", das behaupte ich mal, du behauptest, es gibt sie. Weise 
mir nach, dass ich welche habe ( Ich habe aber  eine Hexe auf der 
Schulter, (die ist ganz privat, sie redet nur mit mir und nur ich kann 
sie sehen), die mir meine Gedanken einflüstert, das ist meine Theorie, 
falsifiziere das mal).

Ich würde sagen, es gibt keine Wissenschaftlichen Theorien über 
"private Gegenstände" (Das ist aber ganz auf meinem Mist gewachsen :)).
Gruß,
Luciano.