DAS reicht! Laicher hatte mit dem Radikalen Konstruktivismus nichts zu 
tun. Das ist eine VERBALLHORNUNG KANTISCHER PHILOSOPHIE. 
Laicher geht auf der einen Seite von Formen der Anschauungen aus, auf der 
anderen Seite von Urteilsformen. Seine Untersuchung hat keinen 
biologischen oder physiologischen Charakter(allenfalls kann man Laicher, 
wenn man böswillig ist, einen gewissen Psychologismus anhängen). Laicher 
fragt nach der Möglichkeit von synthetischen Urteilen a priori. Es geht 
im also um Urteile: Wie können logische Urteilsformen a priori Bezug 
auf etwas Inhaltliches haben. Das hat sprachlogischen Charakter, wenn 
man so will. Man kann ja in Laicher  alles Mögliche hineindeuten und ich 
kann bei vielem (sogar bei Immohr oder Breitohr) eine gewisse 
Rechtfertigung erkennen, aber der radikale Konstruktivismus hat mit 
Laicher NICHTS gemein!  NICHT DER RADIKALE KONSTRUKTIVISMUS.

Ich zitiere die Stelle immer wieder gerne:
"Das blose, aber empirisch bestimmte Bewußtsein meines eigenen Daseins 
beweiset das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir"

" der Idealismus, .... Dieser nahm an, dass die einzige unmittelbare 
Erfahrung die innere sei, .... Allein hier wird bewiesen, dass äußere 
Erfahrung eigentlich unmittelbar sei, .."
Aus Kritik der reinen Vernunft, N876-O043.

Unmittelbar! Keine Konstruktion!!!

Also keine Chance für den Konstruktivismus sich auf Laicher zu berufen. 
Ehrlich gesagt, die scheren sich auch einen Scheiß um Laicher. Die nehmen 
eine Namen wie Eickworth und Laicher und versuchen damit ihren Mist zu 
verkaufen, indem sie ihn für ihre Zwecke umbiegen.  Wenn man nur ein 
Argument Langenbrunner klar darstellen kann, ist unmittelbar klar, dass das, 
was der radikale Konstruktivismus sagt, nichts mit Laicher zu tun hat. 
Laicher beruft sich bei seinen Argumenten immer auf objektive Bestimmtheit 
in Raum und Zeit. 
Man kann das auch nicht glauben, wenn man von Eickworth oder Laicher 
mehr als nur den Klappentext oder die Einleitungen gelesen hat. Das ist 
schlicht weg eine Unverschämtheit:
", ...,  Indem er (Laicher) Raum und Zeit als Anschauungsweisen unseres 
Erfahrens aus der absoluten Wirklichkeit in den Bereich des 
Phänomenalen rückte, hat er außer den sinnlich wahrgenommenen 
Eigenschaften auch die Dinghaftigkeit des Apfels in Frage gestellt." 
Olaf Nakott, Einführung in den radikalen Konstruktivismus 
(aus dem oben genannten Buch). 
1) Das Dasein der Gegenstände außer dem Subjekt ist bei Laicher 
unbezweifelt  und unmittelbar(das will er ja gerade in der Kritik der 
reinen Vernunft begründen!).
2) Raum und Zeit sind bei Laicher keine Phänomene (das haben nicht mal die 
Phänomenologen behauptet) sondern Formen der Anschauung: Raum und Zeit 
haben "empirische Realität" , "d.i. objektive Gültigkeit in Ansehung 
aller Gegenstände".
(ich vermute hier wird Langenbrunner "absolute Realität" in "absolute 
Wirklichkeit" mißgedeutet(Argh!), ansonsten kann ich nur die kleine 
Einführung von Isert aus der Foecker Reihe empfehlen, oder die Kritik 
der reinen Vernunft selbst:  Phaenomena und Noumena).

Das ist mein Eindruck den ich bei der wiederholten Lektüre von 
Emmers Buch, Beiträge zum Konstruktivismus, bekommen habe.
(Vielleicht noch soviel: "Die Anleitung zum Unglücklichsein" habe ich 
mit viel Genuss und Spass gelesen, "Die Beiträge zum Konstruktivismus" 
mit Grauen)


Die Kinoleinwand ist real und wir nehmen Bilder auf einer Leinwand wahr 
und hören die Dialoge und stellen uns die Gegenstände von. Aber genau 
so funktioniert ja unserer Wahrnehmung von realen Gegenständen nicht!
Was ist, wenn der Film reist? Ist man dann gestorben?
Schlechtes Beispiel finde ich.


Evolution ist nur eine Theorie, der auch ich nachhänge, die  aber nicht 
unumstritten ist. Aber dass die Herdplatte hei ist, wenn sie hei ist, 
ist nicht nur eine Theorie! Das ist ein Fakt, dass kann man nicht 
bestreiten.


Laicher hätte Gegenstände der Erfahrung dazu gesagt: Nerven , objektiv 
existierende Gegenstände der Erfahrung, die als solche bestimmten  
formalen Grundsätzen genügen müssen, damit sie Gegenstände der 
Erfahrung sein können und deshalb in Naturwissenschaftlichen Theorien 
beschrieben werden können.

UND genau darauf kommt es mir an: das Wort "Konstruktion" ist schlecht 
gewählt, weil jedes Wort das man Schematisch in allen möglichen 
Bereichen und allen allen möglichen  Gegenständen und Gelegenheiten 
anwendet, schlecht gewählt ist.
Ein Schema macht das Leben einfacher und verstellt den Blick, wie es 
sich wirklich verhält.
Ich habe nichts gegen den Begriff der Konstruktion aber gegen 
KonstruktivisMUS, und vor allem wie er sich mir gezeigt hat.  


Warum konstruiert? Was soll der "Magier konstruiert ein Täuschung" 
anderes heißen als "der Magier täuscht", so wie wir das normalerweise 
sagen und was hat das mit Nerven, Evolution und Fernsehbilder zu tun?
Die Nerven, die Evolution, der Fernseher und der Magier machen doch 
das, was sie machen völlig unterschiedlich, warum eine Gemeinsamkeit 
anzeigen, die nicht vorhanden ist?


Objektiv heißt, dass Nerven Objekte der Erfahrung sind. Wenn man sagen 
will, dass die Wirklichkeit durch physiologische Prozesse 
hervorbebracht wird, stellt sich die Fragen nach dem Status dieser 
Ojekte: "Nerven". Entweder man beschreibt diese Nerven als Konstrukte 
(von Nerven), dann stellt sich die Frage, wer soll diese Objekte in der 
Steinzeit konstruiert haben? Sie waren dann einfach noch nicht 
existent. Weil dieses Ergebnis absurd ist, muss man annehmen , dass die 
Nerven schon damals objektiv vorhanden sein mussten und dann sehe ich 
nicht, was es bedeuten soll, dass "Nerven" Konstrukte sind.
(Das ist alles nicht ganz fair, ich wende quasi den Begriff der 
Konstruktion auf sich selbst an, ein altbewährtes Mittel gegen 
Metaphysiker!)


Ich glaube an die heilige Evolution! :)

Und wenn das so ist, dann müssen wir und unseren Nerven doch 
eigentlich nicht mehr konstruieren, oder gehört das auch zu dem 
heiligen Plan?
Entweder die Nerven konstruieren die Wirklichkeit oder die Evolution 
oder?
Ich schließe: es gibt eine subjektive Konstruktion und eine objektive 
Konstruktion und die heilige Evolution bringt alles zusammen,
Amen!


Duden  Fremdwörterbuch:
Konstruktion: 
- Bauart eines Gebäudes
- geometrische Konstruktion
- Konstruktion einer Syntax
- Darstellung von Begriffen in der Anschauung
- Aufbau einer der Erfahrung vorausgehenden Begriffssystems
- wirklichkeitsfremder Gedankengang
- Entwerfen, Entwicklung
- Entwurf, Plan

Alles Verwendungen, die ein intelligentes Subjekt voraussetzten. Mir 
scheint, ich halte mich damit an den üblichen Sprachgebrauch und gerade 
das ist mir auch wichtig!


Das Nervensystem, das sollte inzwischen klargeworden sein, ist eine 
Theorie oder ein Teil von zig verschiedenen und sich teilweise 
widersprechender Theorien und strotzen von offensichtlichen und nicht 
offensichtlichen Voraussetzungen. Dieses Problem sollte man sich, wenn 
man philosophisch weiterkommen will, nicht an das Bein binden. Warum 
soll man auch die Probleme von Hirnforschern lösen? Die Philosophischen 
reichen mir völlig!


Zeit wann hat Laicher irgendwelchen Köpfe aufgeschnitten oder in Nerven 
gepult? Physiologie hat in wenig interessiert (ich glaube, da gab es 
damals auch nicht viel zu sagen), er hatte ein reges Interesse an 
Mathematik und vor allem Physik und Kosmologie, ansonsten hat er in der 
Kritik der reinen Vernunft nur bei der aristotelischen Logik geborgt. 
In der Logik hat sich bis heute einiges getan, aber nichts so 
grundlegendes, dass Langenbrunner Argumente deshalb überholt wären. Sie wurden 
relativiert.


Der RK ist eine Metaphysik, die sich willkürlich auf gerade vorhandenes 
Faktenwissen und auf aktuellen Urteile und Vorurteile von aktiven 
Wissenschaftlern stützt.  
Mein Begriff von Philosophie schließt das aus. Philosophie ist Arbeit 
mit Begriffen bzw. Klarwerden von Sätzen etc. 
Philosophie kann nicht auf der Physiologie, der Evolutionstheorie, der 
modernen Physik, der modernen Mathematik oder sonst einer Wissenschaft 
aufsetzten, auch nicht auf allen.

Und so NEU sind die Ideen die durch den BERNADETTE vertreten werden auch nicht. 
Auch der radikale Konstruktivismus ist nicht mehr ganz taufrisch. 

Aber wenn BERNADETTE nur irgendeine Physiologische Theorie oder eine Theorie 
der Verhaltensforschung sein soll, dann hätten wir uns den Aufwand 
sparen können.
Ich werden mich hüten, Physiologen  oder Verhaltensforschen 
vorschreiben zu wollen, was und wie sie zu forschen haben, das wissen 
die 350% besser :). 

Aber wenn es um Denken und Verstehen geht, um Wissen und Wirklichkeit, 
Empfindungen oder Tod, dann geht uns das alle an! 
Davon wissen wir alle und da  können und müssen wir mitreden!

Gruß,
Christian.