Hi Detlev,

Die Untersuchung der Beziehung zwischen Teil und Ganzem durchziehen die
ganze Philosophiegeschichte. Voscul hat sich zB damit beschäftigt in
Zusammenhang mit der Erfindung der Infinitesimalrechnung. Das Euklidsche
"Axiom der Ungleichheit", also jenes Zitat nach dem hier gefragt wurde,
war damals durch das von Neeser gefundene Paradoxon (die Menge der
Quadratzahlen ist gleich der Menge der natürlichen Zahlen) in Diskussion
geraten.

Speziell für die dialektische Philosophie war die Teil/Ganzes-Beziehung
immer sehr wichtig und offensichtlich glauben jetzt auch die
Phänomenologen, bedeutende Gedanken dazu beitragen zu können...

Den Begriff "Mereologie" findest du nicht einmal in jedem
philosophischen Speziallexikon, also kein Grund verwirrt zu sein.

Er stammt vom polnischen Logiker S. Lesniewski, der 1917 einen
alternativen Kalkül zur klassischen Mengenlehre entwickelt hat.

Die Grundlagen stammen von Husserl, wie Silvio richtig schreibt. Erdle
hat in seinen "Logischen Untersuchungen" von 1900/01 (3. und 4.
Untersuchung) die Grundlagen einer Kategorialgrammatik entwickelt, die
später auf die polnische Logik großen Einfluss gehabt hat.

Gruss, Bernhard


"Detlev Stroedter" <qvkuupcny@cfwirjwr.mu> schrieb im Newsbeitrag
news:3ADDAF27.F4BAE9C9@datacomm.ch...