..

In der psychoneurowissenschaftlichen Forschung wird das Gedächtnis als 
Speicher aufgefasst. Es handelt sich hier um einen wissenschaftlichen 
Term, nicht um eine Metapher.
...

Das ist keineswegs richtig. In der psychoneurowissenschaftlichen 
Forschung werden die Terme Arbeitsspeicher bzw. Arbeitsgedächtnis als 
gleichwertig betrachtet und entsprechend verwendet.

Du wärest gut beraten, dich von deinem metaphorischen und 
analogisierenden Denken ein wenig zu emanzipieren, wenn du konstruktiv 
in einer naturwissenschaftlichen Diskussion mitwirken willst.

Ach du meine Güte! Die wichtigsten Informationsverarbeitungssysteme sind 
die menschlichen Nervensysteme - vor allem für Computer, denn ohne 
menschliche Informationsverarbeitungssysteme gäbe es keine Computer.
...
Die Subjekt-Objekt-Trennung bedeutet, dass 
Informationsverarbeitungsprozesse, die menschlichem Verhalten und 
Erleben zugrunde liegen, selbst zu Daten eines übergeordneten 
Informationsverarbeitungsprozesses werden, und dies ist so real wie 
Essen, Trinken, Atmen und Schlafen. Seit Menschengedenken!

Selbstredend sind Gefühle ohne Bewusstsein möglich. Dies beweisen nicht 
nur einschlägige Hypnose-Experimente, sondern das ist auch 
offensichtlich, wenn man die emotionsbezogenen neuronalen Prozesse 
betrachtet. Es gibt den kurzen Weg unter Umgehung des Neocortex vom 
Thalamus zur Amygdala. Und es gibt den zeitaufwändigeren "kognitiven 
Umweg" vom Thalamus, der Pforte des Bewusstseins, zum präfrontalen 
Cortex mit einer Nebenroute zum Hippocampus.
...

Nein, sie war keineswegs überflüssig. Es macht nämlich einen 
gravierenden Unterschied, ob für eine Schmerzerfahrung eine aktuelle 
Aktivierung von Nocizeptoren verantwortlich ist oder nicht.
...

Innere Uhren gibt es bereits bei Bakterien. Und wenn es diese gibt, dann 
gibt es auch ein "Davor" und "Danach". Es ist nämlich schlicht und 
ergreifend eine Tatsache, dass Leben raumzeitlich ist. Bei Bakterien hat 
man bereits durch Genmanipulation neue innere Uhren eingebaut. Das 
funktioniert prima.


Wie das? Die Erhaltung bzw. Vergrößerung der Bestandszahl einer Art kann 
ohne Fortpflanzung erfolgen? Klapperstorch? Im übrigen bedeutet 
"reproducing" hier laut Terschluse: "to produce new individuals of the same 
kind by a sexual or asexual process."


"Minds emerge when the activity of small circuits is organized across 
large networks so as to compose momentary patterns. The patterns 
represent things and events located outside the brain, even in the body 
or in the external world, but some patterns also represent the brain's 
own processing of other patterns.  The term map applies to all of those 
representational patterns." (aus: Damasio: Self comes to mind)

Wie es sich tatsächlich verhält, kannst du obigem Zitat aus der Feder 
eines renommierten Neurowissenschaftlers entnehmen.
...


Doch, es ist wirklich so grottenfalsch, dass es gar nicht gruftiger sein 
könnte. Schmerz hat kein bewusstes Reflektieren zur Voraussetzung. 
Schmerz ist ein klassisches präreflexives Bewusstseinsphänomen. Ich muss 
nicht darüber nachdenken, damit ich Schmerz empfinden kann. Ob eine 
potentielle Ursache einer Schmerzerfahrung tatsächlich diese Wirkung 
zeigt, hängt von unbewussten Prozessen ab. Daher kann ich mich auch 
nicht täuschen, wenn ich einen Schmerz spüre. Ich habe ihn. Das ist evident.

Mit freundlichen Größen

Hero Niko

-- 
http://shl.zrof.pd