Wir wurden also von der Wirklichkeit konstruiert? Eigenwilliger 
Sprachgebrauch!


Die Wirklichkeit ist die Welt! Etwas, das wirkt, muß dasein, etwas das 
nur im Kopf ist wirkt, nicht. Also ist die Wirklichkeit in der Welt, 
ich würde die sagen, sie ist die Welt.


Erwirkt schon (seltsame Sprache), aber konstruiert? Wenn du 
konstruieren wie wirken verwenden willst, bitte, aber die normale 
Verwendung ist nicht synonym.
Und was soll das schon heißen? Was soll denn hier "alles" bedeuten? 
Alles Denkbare? das Nichdenkbare auch, oder nur das wirkliche (das 
wirklich wurde erwirkt)? wurde das Unendliche erwirkt oder der liebe 
Gott oder die Logik oder die Sprache oder das Nichts?


Schon wieder dieser seltsame Sprung: Wie kommt jetzt auf einmal die 
Wirklichkeit in mein Gehirn? Hier die Welt  - da mein Gehirn und 
dazwischen irgendwo die Wirklichkeit? 
Wie kommt deine Wirklichkeit in mein Gehirn und meine Wirklichkeit in 
dein Gehirn? Denn dass wir die gleiche Wirklichkeit (zumindest 
teilweise) haben, willst du doch nicht bestreiten. Wenn doch, dann komm 
einfach mal bei mir vorbei. Ich mache eine Herdplatte an und lege DEINE 
Hand drauf. Du kannst versuchen, mich zu überzeugen, dass unsere 
Wirklichkeiten nicht die gleichen sind. Interessanter Disput (für mich 
:) ).  Also unsere Herdplattenwirklichkeit ist die gleiche (da gehe ich 
mit deiner Hand jede Wette ein :)) und wir sind keine Siamesischen 
Zwillinge: Wie kommt unsere gemeinsame Wirklichkeit zustande?  


Die Grenze meiner Sprache ist die Grenze meiner Welt. Ich weiß, was es 
heißt, dass etwas der Fall ist oder nicht. 
Ich sehe meine Welt! Die ist teilweise zweckmäßig und manchmal nicht: 
Was heißt zweckmäßig, zweckmäßig für was? Zum Überleben? So 
theatralisch würde ich es nicht sehen. Wann geht es heutzutage schon um 
Leben oder Tod? Aber um einzukaufen, um Geld zu verdiehnen, zum 
philosphieren etc. alles was Menschen so anstellen, dafür ist unser 
Denken und Sprechen da und dafür ist es zweckmäßig; nicht nur zum 
"Überleben" (das wäre doch eine starke Verkürzung dessen, was das 
Denken für uns leistet)


Unsere Welt! 

Gegenfrage, weiß ein Blinder, was es heißt, dass die Ampel rot ist?
Weiß ein Querschnittsgel�mter, was es heißt, zu laufen?

Ein Kind mit einem Sehfehler lebt in der gleichen Welt wie wir auch! 
Denn die Welt, in der man lebt, hängt nicht von den Wahrnehmungen ab 
sondern von den Begriffen, die man hat. Die Wahrnehmungen der Welt sind 
für jeden verschieden.
Unser Reden von der Wirklichkeit hängt nicht von dem physiologischen 
Prozess  ab, denn der läuft bei dem einen so, bei dem anderen wieder 
anders ab. Wenn ich heute eine Ding sehe und morgen ein Ding sehe, sind 
die  physiologischen Prozesse nicht identisch,  aber die  Gegenstände 
und Worte sind (möglicherweise) identisch (mit sich). 


Wenn du das so sehen willst. Aber: seltsam formuliert (was soll den 
konstruieren hier bedeuten?), denn das hört sich irgenwie so an, als ob 
ich den Nerven dankbar sein müßte, dabei sind "Nerven" nur Teil einer 
Theorie, wahrscheinlich adäquat möglicherweise aber auch nicht.

Die Erklärung des Schmerzes mit Nervenzellen erkärt das genauere wie 
(und  istdeshalb ganz nützlich), aber es erklärt nicht, was ich 
empfinde (denn Schmerz) und warum (die heiße Herdplatte). Ich kann 
Schmerzen haben und wissen, dass die Herdplatte, die Ursache ist, ohne 
je etwas von Nervenzellen auch nur gehört zu haben.
Man kann sich sogar Wesen denken, die Schmerzen haben, aber keine 
Nervenzellen! Man kann sich auch Wesen denken, die Nervenzellen haben, 
aber keine Schmerzen: Klone, denen man das Hirn entfernt hat.


Warum sollte ich sie dann "konstruierte Wirklichkeit" nennen? Was heißt 
das dann anderes wie "Wirklichkeit". Ich weiß jetzt kommt wieder das 
Märchen von der Nervenzelle, aber Naturwissenschaftliche klärungen 
taugen nicht als philosphisches Argument (Das wurde schon oft und in 
allen Facetten begründet und ist eigentlich philosophisches Gemeingut).
Man setzt dabei zu viel vorraus! Also begründe zuerst ohne 
Naturwissenschaft!


Wenn du das vormachen kannst!:) Aber ich kann mir das Vorstellen: Ich 
werde ganz klein und die Welt bleibt so, wie sie ist und nuh?

Wahrnehmungen sondern

Du kannst mir viel erzählen, als hätten wir die Wahl: Realist, das bist 
du immer noch, das merkt man, wenn man dir eine Hand auf die Herdplatte 
legt, oder dich um 10 Mark beim Bäcker bescheißt oder sich einer 
vordrängeln will und du schon eine Stunde anstehst, und und  und, ....! 

Gruß,
Pascal.