So lasse ich mich gerne korrigieren :). Aber ich sehe es eigentliche 
mehr als Präzisierung (bestimmt, sollte heißen: nicht völlig 
unbestimmt, sondern bestimmten Verhaltensmustern folgend )


Ich würde versuchen, dass so auf den Punkt zu bringen: Wenn man in 
Frage stellen kann, ob jemand eine bestimmte Empfindung hat, 
entscheidet man das an öffentlichen Kriterien: man beobachtet das 
Verhalten, geht mit ihm zum Arzt und schließt in an Geräte an, etc.
Es ist aber nicht einfach zu entscheiden, ob jemand eine Empfindung hat 
oder nicht. Das Reden über Empfindungen ist das komplizierteste an 
Sprache, was Menschen hervorgebracht haben. würde ich sagen (deshalb 
ringen wir auch so damit).  Aber auf was es mir ankommt ist, dass es 
nicht deshalb so kompliziert ist, weil jeder seine eigene Empfindung 
hat und kein anderer kann "diese" Empfindung fühlen und damit 
verstehen, was es heißt, dass ich diese Empfindung habe.
Mit dieser Art Empfindungen zu betrachten, entzieht man dem sinnvollen 
Reden, dem Streiten und Argumentieren über Empfindungen die Basis: 
letztendlich wird Psychologie unmöglich.
Man wirft ein Scheinproblem auf: Wie kann ich mich auf den privaten 
Gegenstand: "diese meine einzigartige Empfindung" beziehen? An diesem 
Problem kann man lange rätseln, und es wird einem wenig nutzen, weil 
unsere Sprachen nicht so funktioniert.
Wir haben Empfindungen und wir reden über Sie, aber nicht so, wie das 
Bild: Gegenstand - Wort sagt. 


!!!!!!!:)
(Wenn du es keinem weitererzählst, was ich über diesen Kerl schon 
geflucht habe ;-) )


Ich finde das Bild vom Wegweiser hier gar nicht so schlecht. Es hindert 
mich prinzipiell keiner trotzdem zu überholen (sonst wäre ein 
Überholverbot überflüssig). Ich kann (und tue das viel zu oft) die 
Geschwindigkeitsbegrenzung übertreten. Da wo ich auch nicht anders 
handeln könnte, macht eine Regelung keinen Sinn.
Ich kann dem Wegweiser folgen, wenn ich nach Olsbrücken möchte, ich muß 
es aber nicht. Aber warum sollte ich ihm nicht folgen, wenn ich nach 
Olsbrücken möchte, wenn ich nicht nach Olsbrücken möchte, beachte ich den 
Wegweiser besser nicht.


Ich bin mir oft sicher, manchmal stellt sich meine Sicherheit als 
trügerisch heraus und ich muß dazulernen. Wenn wir uns ständig über die 
Empfindungen der anderen täuschen würden, würde das Reden über 
Empfindungen sinnlos werden. Ich will sagen: "normalerweise" kann ich 
unterscheiden, wann mir jemand etwas vormacht. 

Also gut (es ist zwar brutal, aber ...).  Stell dir einen Menschen vor, 
der aus dem Koma erwacht. Sein Bein ist amputiert worden. Er schreit 
vor Schmerzen, vor Schmerzen in seinem nichtvorhandenen Bein. "Ich weiß 
doch, dass ich "diesen" Schmerz im Bein habe", was soll man dann dazu 
noch sagen. Das Reden über Schmerzen kommt an eine Grenze! Man kann zu 
diesem Schmerz nichts mehr sagen (es wäre unmenschlich zu sagen, 
"Unsinn, da ist kein Bein, das Schmerzen kann"). 
Das Reden vom Schmerz ersetzt hier das Schreien!


Wir werden dauernd getäuscht und wenn wir erlich sind: wir täuschen 
selbst oft genug (es gibt eine Untersuchung, die besagt, dass die 
Beliebtheit einer Person von der Fähigkeit überzeugend zu lägen 
abhängt).
Aber ohne Licht kein Schatten. 


Aber man kann doch "wissen", daß sich die Ölkonzerne abgesprochen haben 
(z.B wenn ein internes Papier über Absprachen bekannt würde), dann 
würden wir "wissen", dass sich die Konzerne abgesprochen hätten.
Absolute Gewißheit hätten wir nicht, aber so verwenden wir "wissen" 
auch nicht. 
Wir wissen, dass Dworeck Kokain geschnupft hat, warum sollten wir jetzt 
noch daran zweifeln, aber es gibt letztlich nichts, was uns daran 
hindert zu zweiflen! Es könnnte sich alles noch als die "Große 
Bayrische Weltverschwörung" herausstellen :).  


Nur diese von dir dargestellte schiefe Sicht , wie unser Reden von 
Wissen funktioniert, ist zerplatzt!
Aber du hast recht; streng genommen ist das Zitat nicht richtig: Es 
vereinfacht zu sehr, läßt aber das "Wesentliche" hervortreten. Es ist 
ein typisch philosphischer Satz und ist deshalb auch nicht in die PU 
direkt aufgenommen worden. 
Er kann aber als Richtschnur dienen und deshalb habe ich ihn zitiert.
Gruß,
Rolf.