Niels Thane faselt:


Nix Lexikon, und philosophisches Gemurkse einer "Systemtheorie", und den 
Scheiss gibts auch nicht auf Englisch. Da soll "determiniert" sein: 

"mit hinreichender Genauigkeit (Beispiel: Planetenbewegung). Hinreichend 
ist hier bezogen auf menschlich überschaubare, bzw. relevante Zeiträume 
und Größenordnungen. " 

Das ist Philosophie-Stuss - so was wie "Gesetz des Übergangs IRGENDWANN 
zu irgendeiner neuen Qualität". Das ist so verblödet wie Flach-Klops Niels 
selbst - kein Wunder, dass dem Trottel solch ein Schlabber-Stuss gefällt.