das ist nicht der Grund. Inder haben auch eine Lautschrift wie
das Englische. Chinesen und Japaner haben da viel mehr Mühe, weil
sie eine computeruntaugliche Bilderschrift haben und viel
Schulzeit verbraten mit Lernen derselben. Zudem war das Rechnen
mit grossen Zahlen für die Inder wichtiger als für Europäer, weil
sie so viele Götter (Milliarden!) haben. Unsere sogenannten
Arabischen Zahlen sind eigentlich Indische Zahlen - die Araber
waren nur die Briefträger! Dafür gebührt ihnen Dank! ;-) 

Gruss

Hartwig