Wodurch unterscheidet sich denn ein Stein, von der Innenwelt eines
Menschen? Das Ausdrucksverhalten ist doch nur ein Ergebnis der
sensorischen Fähigkeiten des Menschen. Ohne das ich Schmerzen in
irgendeiner Form registrieren könnte, wäre keine Äußerung möglich.
Dieses Private erleben, ( wenn ich dich recht verstehe, ist daß ja
gerade das Subjektive über das nichts gesagt werden kann) ist nicht so
Beziehungslos wie du es darstellst. Bevor ich mich Ausdrücke, ist schon
eine Entscheidung hinsichtlich dessen gefallen, was in dem Akt enthalten
ist. Wodurch unterscheiden sich z. Bsp. das Erlernen einer Sprache bei
einem Kind, von diesem beschreiben von Schmerzen?

Auch ein Kind kennt die Sprache nicht, wenn es gesagt bekommt: "
Vorsicht der Herd ist hei!" Es lernt durch Wiederholung, assoziiert
Bewegungen Tonfall, knüpft Verbindungen zu bekanntem...usw.  Alles ohne
die Bedeutung von hei zu kennen.

Schmerzen kann ich auch durch Wiederholung erkennen, wiedererkennen,
differenzieren. Wenn ein anderer Schmerzen hat, sehe ich seine
Bewegungen, ich kann es am Tonfall hören, und Verbindungen knüpfen.

Deshalb kann ich auch darüber reflektieren. Wenn Schmerzen, oder
Vorstellungen, Absichten, etwas singuläres wären, dann würde ich dir
zustimmen, daß von Ihnen nichts ausgesagt werden kann.

Gruß Ignaz