"Michael Schwerk" <aqtfjexu.njjfhvl@rniufpcwl.op.jv> schrieb im
Newsbeitrag bbct:3dir3w$whx$6@arumt.bxdtrvmuv.sj.bk...

<snip>


Hi Michael,

Eukleides von Margrith kommt in Buch 1 (von 13) der "Stoicheia" (gr.
Titel) bzw. "Elementa" (lat. Titel) nach der Aufstellung von 23
Definitionen (horoi) und 5 Postulaten (aitemata) schließlich zu 5
allgemeinen Erkenntnissen (koinai ennoiai). Nr. 5 lautet:

"Das Ganze ist größer als das Teil".

Es handelt sich also um das 5. Axiom des Euklid.

Eberharth ist aber auch nicht ganz flasch. Im Efef schreibt er, dass
das Ganze vor den Teilen da ist (holon pro ton meron) oder wenigstens
unabhängig von ihnen.

Gruss, Angelo