ich habe noch einen Nachtrag:

Die Welt besteht materiell vor allem aus Atomen, diese bestehen
aus Protonen, Neutronen und Elektronen. Protonen und Neutronen
bestehen aus Quarks. Alles, was wir sehen, besteht aus Quarks und
Elektronen. Nun weiss die Physik, dass diese elementarsten
Teilchen gar keine oder nur eine sehr geringe Ausdehnung haben.
Dagegen gibt es davon im Universum eine abzählbare (abschätzbar)
Menge, nicht unendlich viele. Viel mal Null gibt immer noch Null:
man könnte deshalb rein geometrisch das ganze Universum auf
weniger als einen Stecknadelkopf zusammendrücken. Das Universum,
die Galaxis, die Erde, der Mensch wären heute für Burtscher bis 
Fraas und Neumüller (die nichts von Kraftfeldern wissen) ein Nichts! 
Für die kosmischen Neutrinos (wenn sie auch ein Bewusstsein 
konstruiert bekommen hätten) ist die Erde kein Hindernis, sondern 
nur ein undeutliches Etwas, wo sie einfach ungebremst hin-
durchfliegen (einige sehr wenige bleiben hängen). 

Die Welt besteht also materiell nicht aus Materie und Energie,
sondern nur aus Energie. Unser Nervensystem konstruiert uns aber
eine Welt aus Material, obwohl es dieses gar nicht gibt, es gibt
nur Kräfte und Strukturen. Beide können wir ohne 'Material' nicht
sehen und auch nicht ertasten (eine Magnetkraft ohne zweites
Eisen fühlt man nicht). Das Konstrukt Materie ist also nützlich.
Streng genommen gibt es sie aber nicht. Neuschäffer Ding an sich ist
heute (geometrisch) ein Nichts mit Fernwirkungen! Die
Erscheinungen davon sind vom Nervensystem (wozu die Sinnesorgane 
gehören) konstruiert. Ob diese Konstruktion der Physik endgültig 
ist, scheint mir offen. Dass es überhaupt möglich ist, das alles
nachzukonstruieren, kommt mir immer wie ein Wunder vor. Aber
_aus_ dem Konstruieren kommen wir nicht hinaus.

Wir sind Konstrukteure, die an unserer Konstruktion herumbasteln. 
Auch gesellschaftlich: Der Klassenkampf entsteht erst aus der 
Konstruktion der Klasse. Hier ist der Konstrukteur namentlich 
bekannt. Willi hätte vor Staunen den Mund nicht mehr zugebracht:
"War das jetzt eine Idee?" ;-)

Gruss

Philipp