Hallo Urban,


Sind wir in der Lage, ausserhalb von Kausalitaet zu denken? Am Ende der
Ziehung kommt ein "bestimmtes" (i.S. von genau festgesetzt) Ergebnis
heraus. Diese Wirkung basierte auf Ursachen. Wenn man nun in der
Ursachenkette bis zum Start des Ziehungsapparates zurueckgeht, dann kann
man auch hier von einem bestimmten Zustand sprechen. Wo kommt zwischen
diesen beiden Zusatenden etwas dazu, dass sich nicht a) als Ursache,
oder b) als Wirkung, oder c) als fuer das Ergebnis nicht von Belang,
beschreiben liesse?


Ich bin auch kein Physiker, lasse mich aber ebenfalls auch gern
berichtigen, sollten meine Auffassungen mit der Physik nicht vereinbar
sein.


Die Unschaerferelation sagt doch eigentlich nur aus, dass Ort und Impuls
nicht gleichzeitig bestimmt werden koennen. Das Problem liegt darin,
dass ich zur Messung dem System Energie zufuehren muss, die wiederum
eine Auswirkung auf das System hat. Ort und Impuls moegen also vom
Menschen nicht bestimmbar sein, aber wie ist etwas anderes denkbar, als
dass es zu einem bestimmten Zeitpunkt einen bestimmten Ort und einen
bestimmten Impuls der Teilchen gibt?


Es mag fuer den Menschen nicht vorhersagbar sein, wann es zum atomaren
Zerfall kommt, gleichzeitig kann man es aber nicht zufaellig nennen,
dass es eine Halbwertzeit gibt. Es ist also ein Problem, dass zwar ueber
das einzelne Teilchen keine Vorhersage gemacht werden kann, ueber die
Menge der Teilchen aber schon. Vielleicht liegt es auch daran, dass man
ein Teilchen isoliert betrachten will, was aber gar nicht als isoliertes
Teilchen existiert, sondern nur als Teil einer Gesamtmenge? Seine
Verbindung zu den anderen Teilchen ist eben halt auch Teil dieses
Systems, ein Umstand, der  nicht beliebig herausgenommen werden kann
ohne dabei auch das System zu veraendern.


Offen, im Sinne von fuer den einzelnen Menschen nicht erkennbar, kann
ich akzeptieren.


Hier werden immer gleich Determinismus und Praedestination in einen Topf
geworfen. Determinismus macht keine Aussagen ueber einen Lenker, der
ausserhalb des Systems stehen wuerde. Es besagt einzig, dass es als ein
System ohne ein Aussen gedacht werden kann.


Hier hast Du als Atheist eine genauso personale Vorstellung eines
Gottes, wie sie ein Theist hat, nur lehnst Du halt diesen Gott ab, wo
der andere ihn anbetet. Ich bin da eher Agnostiker, wuerde wenn aber
auch eher dem Deismus als dem Theismus  zuneigen. Weshalb sollte ein
Gott auch staendig an seiner Schoepfung Veraenderungen vornehmen? Wusste
er nicht, was er da tat, oder konnte er es nicht besser? Aber im Deismus
ist es eigentlich auch muessig, sich ueber einen Schoepfer des Systems
Gedanken zu machen, denn dieser kann nur ueber sein Werk erkannt werden.
Also ist es sinnvoller, sich ueber Sinn und Zweck des Systems Gedanken
zu machen, sie aus dem System heraus zu erkunden.

Aber Deine Argumentation zielt auch sehr auf Emotionen ("es kann doch
keiner den Tod von Menschen wollen!").  Was waere, wenn es ein hoeheres
Ziel gaebe, fuer das dieser Tod notwendig waere? Versetze Dich in die
Lage eines Feldherren. Bei Deiner Strategie musst Du auch immer
bedenken, wieviele Deiner Soldaten Du wohl in den Tod schicken wirst.
Ist das Opfer vielleicht gerechtfertigt, wenn Du Millionen anderer
Menschen damit retten kannst? Welche Strategie waehlst Du; die, die
wahrscheinlich 500 Deiner Soldaten das Leben kosten wird, aber den Krieg
noch heute beendet, oder die, wo nur 200 Deiner Soldaten sterben werden,
Du aber noch 10 solcher Schlachten fuehren musst ehe der Krieg vorbei
ist?


In der Kritik der reinen Vernunft hatte sich Imboden noch anders ueber die
Willensfreiheit geaeussert als in der Kritik der praktischen Vernunft.
In der Kritik der reinen Vernunft lehnte er sie ab, aber er glaubte, sie
durch die Hintertuer in der Kritik der praktischen Vernunft wieder
einfuehren zu muessen, um eine Moral konstruieren zu koennen.


Dieser Fatalismus setzt auch wiederum voraus, dass ein Einzelteil aus
dem System herausgenommen werde koennte, ohne dass System zu veraendern.
Wuerde auch wieder erfordern, dass ein Lenker staendig eingreift, um
notwendige Anpassungen vorzunehmen, damit das System auch am
gewuenschten Endzustand ankommt.
Determinismus heisst nicht, dass da ein hoeherer Wille existieren muss,
der keine eigene Willensbetaetigung zulassen wuerde. Dies waere wieder
Praedestination. Dein Wille ist Teil des Systems, und je nachdem, in
welcher Weise sich Dein Wille veraendert, hat dies auch Auswirkungen
aufs System. Aber wer Du jetzt bist, ist daduch bedingt, wer Du warst.
Hat man die Freiheit, nicht der zu sein, der man ist?
Willensfreiheit bedeutet nicht, dass man das Kausalitaetsprinzip
aufhebt, den Zusammenhang von Ursache und Wirkung. Freiheit ist ein
Produkt verschiedener Faktoren: Wird meine Willensentwicklung von aussen
behindert? Bin ich in der Lage, meinen Willen umzusetzen? Wie ist das
Verhaeltnis der Anzahl zur Verfuegung stehender, zielfuehrender
Moeglichkeiten im Verhaeltnis zur Gesamtzahl zielfuehrender
Moeglichkeiten? Wie hoch ist der Grad der Widerspruchsfreiheit meiner
Willensziele?


MfG

Guy