Das ist allerdings eine Frage, die noch lange nicht beantwortet ist.


das ist, eben wie du weiter unten schriebst, ethymologisch begründet.
Der Gesetzes Begriff als sozialer/gesellschaftlicher ist typisch juridisch, ja
konstitutiv für Jurisches. Und er war immer lokal/kulturell bezogen, hat am
ehesten vielleicht noch religiöse Bezüge, was sofort offensichtlich war, wenn
einer eine Reise tat. Und durch die berichte wußten alle davon.
"Naturwissenschaft" gibt es erst seit einem Abgespaltenen "Natur"Begriff der
Aufklärung mit einem als "objektiv" gesetzten Beobachter, der tatsächlich nur
eine Epistemik der Herrschenden manifestiert.


Ist aber äußerst unplausibel, weil dem juridischen Gesetz das Normierende und
nicht das Schicksalhafte ihrend ist.


ganz im Gegenteil: die längste Zeit war die Menschheit animistisch religiös.
Und wiederum waren es gewaltsame Herrschaften die sie dem entfremdet haben.
zuletzt mit einer Missionierung per Feuerwaffen.


Unwillen, weil du meiner Ansicht nach zu sehr konstruierten Erklärungen
greifst, die völlig unplausibel sind, weil sie so starke Bedeutungswandlungen
von Wörtern verlangen, daß wir z.B. kaum mehr Latein überhaupt übersetzen
könnten.


Das eben die Grundlagen der "Naturwissenschaft"  ins Wanken geraten, das ganze
schöne Herrschaftsgebäude zerbröckelt, wenn der "objektiv" gemachte Beobachter
tatsächlich entschwindet. Der umfassenden Relativierung menschlicher Erfahrung
ist m.W. (noch?) keine Theorie gewachsen - am ehesten vielleicht noch die
Endophysik. Und das obwohl die Fragen seit mindestens 80 Jahren auf dem Tisch
liegen.
Wenn allerdings die "Naturwissenschaft" ihre "Befehls"-Gewalt, ihre
Sachzwangs-Rethorik verliert, dann steht uns so viel Offenheit und Neuigkeit
ins Haus, daß die typische (und auch nachvollziehbare) Reaktion darauf Angst
als Abwehr ist.

Philippe Dormeyer