Dann halt endlich den Mund und lies nicht immer manisch 
irgendwelchen Scheiss aus irgendwelchen Büchern vor, sonder 
such dir eine Freundin, und erzähl der deinen ganzen Scheiss.

Du bist wirlich selten blöde, Reinhard, und du bist ein echter Autist, 
du musst nur manisch Faseln, über was ist dir egal, und wenn nötig, 
dann erfindest du neue Identitäten und wechselst auch genau zur 
Gegenposition, die du dann mit der gleichen persönlichen Abwesenheit 
befaselst... Das alles geht nun seit vielen Jahren tagtäglich so.

Leider geht Claudio auf deinen manischen Laberzwang selbst manisch ein...