Bewegung braucht wie Temperatur einen Bezug. Diese Basis
ist nichts anderes als eine Konstruktion des menschlichen Geistes.

Bewegung z.B. synchronisieren wir auf die Verarbeitungsgeschwindigkeit
des menschlichen Gehirns. Nehme ich Haschisch, laufen gewohnte
Bewegungen in Zeitlupe ab ... eine Fliege hat ein anderes "Zeitraster"
als der Mensch - usw.

Heiss oder kalt, oben oder unten, schnell oder langsam ... alles eine Sache
der Relationen zueinander.

Verglüht ein Staubteilchen in der Atmosphäre, dann weil es sich schneller
bewegt als seine nähere Umgebung. Bewegt sich die Umgebung aber ebenso
wie das Staubteilchen, dann herrscht zwischen ihnen keine Bewegung -
jedoch zwischen dem Beobachter und dem, was er beobachtet. Wenn der
sich aber ebenfalls dieser Bewegung anpasst, dann spürt er keine Temperatur-
Erhöhung und auch keine Bewegung.

Das ich nicht jeder Bewegung gleichzeitig folgen kann drückte ich aus, indem
ich das Wörtchen "könnte" benutzte. Es ist ein Gedankenexperiment.

Temperatur kann ich fuehlen und messen. Wenn ich aber sehr genau
hinsehe und die Bewegung jedes Atoms verfolgen "könnte" (!) bleibt keine
Temperatur uebrig - ein einzelnes Atom hat keine Temperatur und sogar
die Bewegung ist dann nicht mehr auszumachen.

Gruss

Erwin