ich auch. Wo wäre (in diesem Kontext) der Unterschied?


aber wahre und unwahre Aussagen bezüglich derselben. Z.B.
Längenangaben.


Sorry, es hätte 'Länge der Küste' heissen müssen! Die wird immer
grösser beim genauer Messen.

Von fraktaler Geometrie scheinst Du noch nie gehört zu haben,
sonst hättest Du bemerkt, wo ich hinaus wollte: Wenn Du die Länge
der Küste einer Insel auf einer Weltkarte misst und dann auf der
besten verfügbaren Karte, beträgt die Längen-Differenz manchmal
über 100%. Beim Vermessen in der Landschaft selbst kommen
nochmals etwa 50% hinzu. Bei genauerem Messen noch mehr, usw.
beinahe ad infinitum!

Dass Du das Problem vereinfachen musst, um es zu lösen, beweist,
dass Du die richtige Lösung noch nicht hattest. (Hatten wir nicht
vor Kurzem über weltfremde Philosophen gestritten? Weil die halbe
Welt, das ganze Leben, fraktal ist, sollte man diese Theorie, die
'richtig' und 'falsch' sehr relativiert, schon kennen)


mehr hast Du dazu nicht zu sagen? 

Gibt es hier eine Definition, die Grenzfälle ausschliesst -
ausser der genauen Angabe der Molekülzahl (weil diese theoretisch
abzählbar ist)? Viel Vergnügen! ;-)


nein.


eben

Gruss

Luis