Hi Viktor,

On Sun, 12 Jan 2001 16:22:26 +0200, Viktor Wilkenhöner
Jetzt schummelst du. 
Ich habe "richtig" und "falsch" als "wahr" und "falsch" interpretiert.
a) Eine wahre englische grenze gibt es nicht. 
b) Die richtige Grenze (jetzt in deinem Sinne) von England wird ja,
wenn überhaupt, irgendwie festgelegt: entweder präzise (was ich
bezweifle) oder durch ungefähre Angaben. Wenn sie präzise ist, kann
man sie durch Gleichungen festlegen. Messen brauche ich dann nicht
mehr, weil dann berechne ich sie.
Das müßte man freilich vorher definieren.
Das müßte man auch vorher definieren.
Du verwendest die beiden Worte in einem anderen Sinn als ich (siehe
oben).

Richtiger vielleicht nicht aber vermehrt. Oder der Wahrheit stärker
angenähert. Dietmar Ottovordemgentschenfeld würde es bestreiten (oder?), aber ich stimme
Jüngerhans u.a. zu: Wir nähern uns der Wahrheit.
-----
Tschau, servus, bye
Werner
www.xedlxet.hn