Dieser synaptische Gleichstand ist wohl schon arg idealisiert. Warum sollte es 
einen solchen tatsächlich geben und würde er nicht notwendig eine gerade Anzahl 
Synapsen erfordern, welche zudem Atomweise identisch aufgebaut sein müssten ? 
Aber selbst wenn, eine ausnahmsweise würde ja nicht für relevante Aussagen 
hinreichen.


Das alles vorherbestimmt ist kann nicht widerlegt werden, da die Vertreter 
argumentieren: Kann man eine Ursache angeben, so ist diese der Grund für die 
Folge, ergo bestimmend. Kann man es nicht, so folgt aus dieser Unkenntnis nicht 
dass es auch keine solche gäbe. Frei könne der Mensch eh nur solange sein, als er 
dass nicht wüsste, etc. Determinismus i.S. von Vorbestimmtheit kann  als 
tautologisch betrachtet werden, weil zu allem dass ich (nicht) tue, gesagt werden 
kann; es war so vorbestimmt. Ein Mann wollte es nicht wahrhaben dass dem so sei. 
Er sagte es kann nicht sein, dass es vorbestimmt ist, dass ich nicht springe. Der 
einzige Beweis den ich habe ist, zu springen. Er sprang von seinem Balkon, brach 
sich ein Bein und vergass, das auch dass vorbestimmt sein konnte � und war ?


Freiheitsgrade finden sich nach angestrengtem Suchen ja auch gerade dort, wo man 
sie sucht. Völlig frei ist wohl ebenso idealisiert wie oben synaptischer 
Gleichstand. Man kann doch stets etwas beeinflussendes finden, das eine völlige 
Freiheit denkunmöglich macht. So ist man ja schon nicht davon frei Mensch, mit 
aller Fehlbarkeit! zu sein. Nicht oder doch determiniert kann nach meinem 
dafürhalten stets nur, in welchem Sinne, worauf bezogen, gefragt und beantwortet 
werden. Warum sollte man darauf eine absolute Antwort haben, wenn sich schon gar 
nicht absolut fragen lässt.


Aber was oder welcher Determinismus soll hier wirksam sein ?
Determinismus (von lat. determinare, abgrenzen, bestimmen). 


1.	 Auffassung, jedes Ereignis sei so durch Ursachen bestimmt, daß es als 
Ergebnis der vorhandenen Bedingungen zwangsläufig eintritt. Die Aussage Alles 
hat seine Ursache bedeutet also für den D.: Es gibt für alles nicht nur eine 
Erklärung, sondern eine ursächliche Erklärung (s. Ursache). Man unterscheidet 
zwischen metaphysischem D. und wissenschaftlichem D. Der metaphysische D. 
behauptet, die Wirklichkeit sei gekennzeichnet durch einen umfassenden 
Ursachenzusammenhang (die Kausalität). Der wissenschaftliche D., der in der 
neuzeitlichen Diskussion gelegentlich zur Begründung des metaphysischen D. 
diente, befaßt sich vor allem mit der Qualität des Wissens und behauptet: 
Vorausgesetzt, die Gesetzmäßigkeit einer bestimmten Art von Ereignissen ist 
bekannt und ebenso der Zustand des entsprechenden Ausschnitts der Wirklichkeit 
(des Systems) zu einer bestimmten Zeit, so ist es prinzipiell möglich, Ereignisse 
zu einer beliebigen anderen Zeit vorherzusagen bzw. retrospektiv zu bestimmen. 
Der wissenschaftliche D. stützt sich darauf, daß die klassischen und modernen 
Theorien der Physik - mit Ausnahme der Quantenmechanik - ihrer logischen Struktur 
nach deterministisch sind. 
2.	 Verneinung eines freien Willens beim Menschen. Der freie Wille wird als 
Vermögen verstanden, eine im voraus unentschiedene Wahl zwischen verschiedenen 
Handlungsmöglichkeiten zu treffen (vgl. Freiheit, liberum arbitrium, libertas 
indifferentiae, willkürlich).
3.	 Zum sog. logischen D. s. Freiheit 1.


Mit freundlichen Größen Herma

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ksyowzz.jir.ok