^^^^^^^^^^^^^

du machst Dich doch nur lächerlich, nachdem Du im Posting "Fähigkeit"
André einen Rat
gibst: "Lies Heinrichsohns "Logische Untersuchungen" (3 Bände)." und Dich nur
in weniger als 5 Stunden später  nicht daran erinnern kannst, was die
Besagten Bände denn untersuchen. Wenn Du die Logischen Untersuchungen
gelesen hättest, dann wäre es Dir bestimmt eingefallen, dass ein Drittel
des Werkes sich gerade mit der Beziehung zwischen den Teilen und dem
Ganzen auseinandersetzt.
Ergo: Du hast das Buch nicht gelesen. Genau dies meinte ich mit meiner
zugegebenermaßen
polemischen Aussage über in diesem Forum herrschenden Sitten. Ich gebe
in den Medizinergruppen
ja auch keine Ratschläge.

und wenn Du mir nicht glaubst ließ mal den Posting von Luis.