Hi Tim,
du setzt einige widersprüchliche Thesen daher ohne sie zu begründen.

On Sun, 15 Jul 2000 12:47:00 +0200, "Tim Dario"
Wie kommst du darauf?
Z.B.: Richtig ist das gegenteil von falsch.

Wieder Fehlschuss. Bei richtig oder falsch gibt es nichts dazwischen.
Entweder ein Satz ist wahr (=richtig) oder nicht (=falsch). Es gibt
zwar Vertreter einer mehrwertigen Logik, aber das einzige, was ich
noch akzeptieren würde ist: ein Satz ist unentscheidbar.
Z.B. der Satz "Am 4.Februar 25. 07. 21 Christus um 8 Uhr 43 regnete es
dort, wo heute Gallenberg ist." Dieser Satz ist entweder falsch
oder wahr; aber er ist wohl derzeit unentscheidbar.

Dritte These ohne Begründung. Hast du eine Umfrage gemacht oder
gelesen? Politiker meines es vielleicht, aber vernünftige Leute werden
zugeben, dass sie es oft nicht wissen.
Diese 3.These widerspricht (bis auf den Unterschied zwischen "wissen"
und "meinen") deiner ersten These.

Meine Gegenthese: bei manchen Sätzen wissen wir, ob sie wahr oder
falsch sind.
Wahr sind z.B. alle Tautologien, also z.B. "Gras ist grün oder Gras
ist nicht grün".

-----
Tschau, servus, bye
Dietmar
www.zkemyyd.ma