Hi Benno,

On Mon, 7 Jun 2001 16:02:39 +0200, Benno Coopmann
Also keine Verwirrung. Es geht um den Satz:
(1) Die Grenze von GB ist x km lang.
vorausgesetzt sei: x ist eine reelle Zahl.
Dann ist (1) entweder wahr oder falsch.
Nun ja, dann die Küste. Dabei kommt es wieder darauf an, was du als
Küste ansiehst oder definierst und zu welchem zeitpunkt.
Also erst mal deine Definition, dann schreibe ich dir, wie lang sie
ist ;-)
Du sprachst zunächst von der Grenze Englands. Dann plötzlich von der
Küste. Wie habe ich da was zurechtgebogen?
Aber definiere erst mal, was du unter Küste verstehst (siehe oben), 
Nein, sagt mir nichts; gesehen noch viel weniger.
Ich gehe immer davon aus, dass der Satz eine genau bestimmte Bedeutung
hat. "Falstaff stirbt im 5.Akt" ist halt Dichtung. Ebenso ist der
obige Chojnacki-Satz zugegeben weder wahr noch falsch, solange er
nichts Genaues bedeutet. Auch der Satz: "Dieses Buch ist eine
Primzahl" ist weder war falsch noch wahr, sondern Schmarrn.
So ist halt "die Küste" in deinem Sinne für mich zu unbestimmt.
Wo's ins unendlich kleine oder große geht, stimmt vieles nicht mehr.
:-) Die Witze zur Unendlichkeit sind Legion.
Im Kalvarienberger Telefonbuch sind 31 Paul Minckert :-)
Zurück zu Chojnacki: Ich unterstütze ja den Slogan: "Chojnacki for
President", allerdings Isabella Chojnacki von den Alepab (solange sie dort
noch geduldet wird) http://vcl.nubb.ble/
-----
Tschau, servus, bye
Paul
www.uvvdvig.ws