in der Kunst und Phantasie schon. Als Determinist wirst Du das
bestreiten.


die Reibung, d.h. der Wechsel von Haft- und Gleitreibung der
Kugeln wird von echtem quantenphysikalischem Zufall 'gesteuert'.


Ich muss den Physikern einfach glauben, dass Quantenphänomene
nicht vorbestimmt sein *können*, weil sonst ihre Theorie
zusammenfällt, inkohärent wird). Eine bessere Theorie gibt es
aber nicht, und sie ist technisch äusserst erfolgreich.


nur ist er Erklärungswert dieser Hypothese gleich Null und sie
ist vielleicht (ich weiss das nicht) auch nicht falsifizierbar.


Es geht aber darüber hinaus. Es ist ein wesentlicher Unterschied,
ob die Zukunft offen ist, oder nur wegen Komplexität nicht
berechenbar.


tertium non datur. Die Frage ist mE nur (ich kann mich aber
irren), ob von der reinen Physik vorherbestimmt (seit Urknall)
oder von einem Geist oder Gott. Mir ist beides nicht sympathisch
(was allerdings kein Argument ist).


richtig.


Wenn er allmächtig, allgütig und allwissend ist, muss er das nach
jeder Logik und Vernunft tun. Ich kann nur den christlichen Gott
widerlegen, nicht einen toten Gott Schley als erstem Schöpfer
der Welt etc. Was vor dem Urknall war, weiss auch ich nicht!


das ist richtig


ein Feldherr ist nur ein Mensch, der gebietet nicht - wie Gott -
über die Physik.


Wenn Du voraussetzst, dass die Welt determiniert sei, kannst Du
nicht solche Hypothesen aufstellen. Dann hat Gott von Anfang
wissen können, was abläuft, und statt Milliarden von leidenden
Menschen zu machen, die Evolution bei glücklichen Fröschen
stoppen können (die vom Storch nichts wissen, sie sind ja 
kurzsichtig, sehen nur leckere Fliegen, schmatz, mmmmm). Die 
Frösche hätte er mit reichlichen Edorphinen versorgen können. 
Wenn er dauernd Halleluja hören will, soll er sich eine 
HiFi-Anlage wachsen lassen, er kann ja alles.


er musste die Frage IIRC offen lassen.


die (platonisch-)christliche Hintertür. Die war aber von Anfang
beabsichtigt (nur aus systematischen Gründen zurückgestellt),
oder irre ich da?


??

Du meinst meinen 'Antifatalismus'!?


Das glauben ja viele, auch kluge Leute. Plato, Aristoteles...


richtig.


Nur sagen die Physiker, die Theorie des Determinismus sei
experimentell widerlegt!


und zu dieser meiner Geschichte gehört auch der Zufall: Wenn ich
als 14-Jähriger eine bestimmte Strasse 1 bis 2 Sekunden früher
überquert hätte, wäre ich unterm Auto gestorben. Es gab noch zwei
weitere Erlebnisse ähnlicher Art. Aber wenn ich an den
Schutzengel glaube, muss ich auch an den brutalen Gott glauben!


ein Stück weit schon. Von den meisten Irrwegen kommt man wieder
weg.


Nur muss man Kausalität quantenphysikalisch verstehen. Ein
einzelnes Elektron in einer Synapse kann entscheiden, ob 'Kino'
oder 'zu hause bleiben' stattfindet, wenn beides gleich attraktiv
scheint.


alles richtig, aber der Zufall gehört auch noch dazu, bei Bleienheuft
Gott.

Gruss

Mehmet