Das Bezweifele ich ja gerade. "Das Schwimmen ist eine Körperbewegung die mit dem
Begriff in Beziehung steht, aber nicht identisch ist".


Ich kann Schmerzen nur erkennen wenn ich sie kenne, kenntlich gemacht habe, wie
sonst soll ich sie sinnvoll Ausdrücken können. Ich muß also Schmerzen als
Schmerzen erkennen, um sie zu Artikulieren.


Darum geht es nicht. Das Kind lernt was hei ist ohne sich unbedingt die Finger
zu verbrennen. Man kann der Meinung sein das sein Begriff von "Hei"
unvollständig ist, dann ist er halt unvollständig vorhanden. Das gleiche ist mit
Schmerz möglich. Wenn mir jemand detailliert beschreibt welche Schmerzen er
hatte, als der Hammer auf seinen Finger sauste, dann habe ich darüber eine
Information. Ob sie wahr oder falsch ist, kann ich kann ich durch das eigene
erleben feststellen.


Es ist eigentlich eine 2. Richtung aus der ich dein Argument angreife, daß
Schmerzen nicht beschreibbar sind. Dein Argument ist ja daß Schmerzen etwas
innerweltliches sind, daß nicht objektivierbar ist. Wenn es nun aber möglich
ist, daß Schmerzen intersubjektiv vermittelbar sind, dann sind sie nicht mehr,
privat. Anders ausgedrückt, wenn ein Gefühl vermittelt werden kann, dann kann
auch ein Schmerz vermittelt werden.


Woher weit du das es Schmerzen sind, wenn Du sie fühlst? Schmerzen können sehr
differenzierte Erscheinungsweisen haben. Wenn ich z.Bsp beim Arzt war, und er
meine Schmerzen, eindeutig als Nierenschmerzen, lokalisiert hat, dann fühlen die
sich eindeutig anders an , wie Kopfschmerzen. Inzwischen ist es ja geradezu ein
Qualitätsmerkmal, wenn ein Arzt sich eingehend über die Befindlichkeit, wozu ich
auch die Schmerzen zähle, mit dem Patienten unterhält. Das sind doch kein
Äußerungen, sondern Beschreibungen.
Schmerzen sind wie ein rotes Licht. Es brennt schwach oder stark, es ist aus
oder an, es brennt lang oder kurz.

Wenn das rote Licht brennt, was kann ich da erkennen? Das es brennt! Ich kann
aber auch versuchen zu erkennen, warum es brennt, woher seine Energie kommt,
wann es brennt und wann nicht. Das alles muß ein Arzt falsifizieren beim
Schmerz. Danach wird er seine Handlung ausrichten.


Bei Schmerzen ist das auf den anderen bezogen noch nicht so wichtig, wie er
wirklich fühlt, allerdings kommt das auch sehr auf den Standpunkt an. Wie aber
ist es bei der Absicht? Manchmal ist es lebenswichtig die Absicht des Gegenüber
richtig einzuschätzen.


Nun wie gesagt, sie sind zwar mit den Äusserungen verbunden, was wohlernsthaft
niemand bezweifelt, Äußerungen beziehen sich nun mal auf irgendetwas, aber sie
sind nicht identisch.
Um dein Bsp.aufzugreifen: " Wenn man die Bewegungen wegnimmt bleibt nicht das
Schwimmen übrig, ist dein Standpunkt. Ich meine, wenn die Bewegung (Äußerung)
entfällt befindet sich der Schwimmer immer noch im Wasser (Schmerz).

Größe Ivano