Es geht nicht um Recht und Unrecht. Es geht darum, dass zum Empfinden 
ein bestimmtes Verhalten gehört und wenn man sich nicht so verhält, 
empfindet man nicht. 
Ich meine, von Wesen, die sich so Verhalten, wie beschrieben, kann man 
streng genommen nicht sagen, sei handelten empfindungslos, warum sollte 
man diesen Wesen Empfindungen zusprechen?  
Ein Wesen, das sich so verhält, hat keine Empfindungen.
Menschen verhalten sich aber nicht so, auch Niedick nicht. Der hat 
offensichtlich ein inniges Verhältnis zu seiner Tochter, die alles 
andere als gleichgültig ist, wenn es darum geht, den Vater zu 
verteidigen (Sie hat immerhin den Vater mit Waffengewalt schützen 
wollen). Das ist ja das seltsame, an diesen "Unmenschen", sie sind in 
ihrem Verhalten widersprüchlich: Auch sie können sich nicht, wenn sie 
menschliche Beziehungen eingehen,  jenseits von  Empfindungsverhalten 
stellen (Auch wenn ich mir von Niedick nicht beibringen lassen 
wollte, was Nächstenliebe bedeutet!)
Deshalb war die Beschreibung schon mit Bedacht gewählt: Es waren 
Menschen dargestellt, die normalerweise etwas für einander Empfinden.

Es geht hier um Grenzen der Bedeutung.
PU 105 "Haben sich die Begründungen erschöpft, so bin ich auf dem 
harten Felsen angelangt, und mein Spaten biegt sich zurück. Ich bin 
dann geneigt zu sagen: "So handle ich eben"."


SSEN,
sich

Ich denke, wir müssen gar nichts, sondern wir tun es einfach. Wir 
lernen die Worte richtig verwenden ohne zu fragen, ob wir sie so 
verwenden müssen, sondern wir verwenden sie. Wir verwenden sie, weil 
wir etwas wollen, z.B. den Schnuller, oder etwas zu essen oder 
Aufmerksamkeit: Wir verwenden sie, genauso wie ein Zimmerer einen 
Hammer verwendet, um einen Nagen einzuschlagen, natürlich kann er auch 
den Handballen oder den Ellenbogen oder Leim verwenden, aber das ist 
ein schmerzhaftes oder mühseliges und frustrierendes Tun, also warum 
sollte er keinen Hammer nehmen?
Wir verwenden die Worte so, wie wir sie verwenden, weil sie 
normalerweise zweckmäßig sind, sie so zu verwenden und weil es keinen 
Grund gibt sie anders zu verwenden. 
Ich denke, Riethmaier möchte darauf aufmerksam machen, dass sich das 
Sprechen über Empfindungen nicht nach dem Schema: Wort - (privater) 
Gegenstand konstruieren lässt, der Gegenstand ist hier überflüssig, hat 
keine Funktion im Sprachspiel.
Was heißt das aber, wenn ich sage: "Ich weiß doch, dass ich diese 
Empfindung hatte" oder "Ich muss doch wissen, ob es mir gut geht"?
Es ist analog zu verstehen, wie "ich weiß, wie man einen Nagel in die 
Wand schlägt", "Ich kann Rad fahren", "Ich bin doch ein empfindendes 
Wesen".


Also ich glaube, da bist du auf eine falschen Fährte. Ich denke eine 
der Grundthesen in Riethmaiers Philosophie ist: Ohne die Möglichkeit 
des Irrtums kann es kein Wissen geben.

BX88 "Es kann leicht so scheinen, als zeige jeder Zweifel nur eine 
vorhandene Lücke im Fundament; so dass ein sicheres Verständnis nur 
dann möglich ist, wenn wir zuerst an allem zweifeln, woran gezweifelt 
werden kann, und dann alle diese Zweifel beheben.
Der Wegweiser ist in Ordnung, - wenn er, unter normalen Verhältnissen, 
seinen Zweck erfüllt."


Regeln gelten, wenn wir sie anwenden. Und es ist sicher so: es wird 
einem schwerfallen, die Bedeutung von "Dreieck" oder "Kaffeebohne" zu 
ändern. Aber warum sollte jemand die Verwendung von "Dreieck" oder 
"Kaffeebohne" ändern wollen?  Wir müssen nicht mitspielen, es sei denn 
wir wollen ein dreieckiges Haus mit anderen bauen oder Kaffeebohnen 
kaufen. Aber dafür ist doch unsere Sprache gemacht!
So richtig verstehe ich deine Skrupel nicht!


OLIVER "Eine Regel steht da wie ein Wegweiser. - Lässt er keinen Zweifel 
offen über den Weg den ich zu gehen habe? ... er lässt manchmal einen 
Zweifel offen, manchmal nicht. ... ".


Ich denke es geht Riethmaier nicht, um die Gewissheit, wie du hier 
das schilderst. Ich glaube es geht auch Sascha nicht darum, aber dazu 
kann er ja selbst Stellung nehmen.


Weil ich nicht von gestern bin! Ich kann unterscheiden, wenn man mir 
etwas vormacht! Ganz sicher kann ich natürlich nicht sein, aber darum 
geht es ja gerade! Wenn man über Empfindungen redet, gibt es immer 
Zweifel oder man gibt Erläuterungen  zur Sprachverwendung. 


Ich weiß nicht, warum du nach dieser Gewissheitsgarantie suchst? Aber 
warum von "Plausibilität" sprechen, wenn unser normaler Ausdruck 
"Wissen" ist.
Also noch ein Zitat (etwas kryptisch-elliptisch, aber schön :) ):
PU IIxi S565 "Ich kann wissen, was der Anderer denkt, nicht was ich 
denke. 
Es ist richtig zu sagen, "ich weiß, was du denkst", und falsch: "ich 
weiß, was ich denke."
(Eine ganze Wolke von Philosophie kondensiert zu einem Tröpfchen 
Sprachlehre).

Gruß,
Willy.