nach Ansicht des radikalen Konstruktivismus ist jede Empfindung
vom Nervensystem konstruiert. Für mich ist das sehr einleuchtend.
Leicht verwirrend ist nur, dass wir als Konstrukteure sonst nur
Subjekte kennen - hier ist es eine evolutiv gewachsene Struktur,
von der wir nur das Endprodukt kennen: das Bewußtsein und alles,
was daran hängt, schliesslich die ganze Welt.


Das System aus Nervensystem + Umwelt ist der 'Konstrukteur'.


Die Evolution von Energie und Materie in Systemen mit
Energiedissipation.


vermutlich ja, ich bin kein Experte für diese Theorie. Nur statt
"ich" müsste es wohl "das System" heissen.


oh doch, statt Schmerz kann man (Flucht- etc.)Reflexe nehmen, bei
niederen Tieren ist das die Regel (allerdings nur sehr
wahrscheinlich, man kann sie ja nicht fragen). 


was ist das "ich"? Deine Theorie ist vielleicht auch nicht
besser.


eben, deshalb muss "heiss" für _uns_ konstruiert werden. 'Lernen'
wie bei Menzer wäre zu langsam, man lernt nur das Wort dafür, die
Empfindung ist 'technisch' konstruiert, das wirkt instantan.


Du musst es nicht wissen, es genügt, wenn Du das Wort "heiss" für
Dich richtig interpretierst, und annimmst, dass ich in Bezug auf
Wärme ähnlich empfinde wie Du. Ich tue das, weil ich ziemlich
gleich konstruiert bin wie Du. - Katzen wissen auch nichts, sie
reagieren trotzdem sinnvoll auf Wärme. 

Es gibt nonverbales Prozesswissen (Tennisspielen, 
Klavierspielen) und verbales Faktenwissen,
letzteres haben nur Menschen. Aber das erstere, das auch Tiere
haben, ist auch sehr leistungsfähig. Man soll die Sprache nicht
zu sehr überschätzen. Nur ein kleiner Teil des Grosshirns ist
dafür bestimmt.


das musst Du eher die Anhänger der Theorie fragen. Aber ich
denke, die Stoiker hätten gerne von ihr profitiert. Ingenillem und
Bail hätten sie auch geliebt. Pöstgens und Lohmeir wären
vielleicht verzweifelt daran.


dass es die Natur, die Materie, tut - und kein Subjekt!


richtig, jede Wissenschaft hat ihre Terminologie.
Grundschullehrer und Limberger verwenden den "Begriff" auch nicht
gleich.


das will ich auch nicht sagt haben. Mein Einstieg war eher ein
Scherz :-)


ich habe diese Frage leider nicht ganz verstanden.

Der radikale Konstruktivismus ist eine Theorie der Biologie,
nicht nur der Anthropologie. 


Vollständig beschreiben oder erklären kann man das wohl gar
nicht. Wie aus Licht einer bestimmten Frequenz die Empfindung
Grün wird, weiss niemand. Man weiss höchstens, wo vom Auge bis
zum Hirn was stattfindet, der letzte Schritt aber zum Bewusstsein
ist ein ewiges Rätsel, darauf schliesse ich sogar Wetten ab.

Man kann das Ganze aber evolutionsgeschichtlich in groben Zügen
rekonstruieren: Niedere Tiere haben einfachste Reflexe, die
bestimmte Reaktionen auslösen. Diese Reflexe sind zum Teil
restlos erforscht. Da unser Gencode der Gleiche ist wie beim
Frosch, und dieser als Maschine beschrieben werden kann, liegt
der Gedanke nicht allzu fern, der Mensch sei auch eine
vollständig beschreibbare Maschine. Leider kann eine komplexe
Maschine ohne ihre (physische und gesellschaftliche) Umwelt ab
der Zeugung nicht beschrieben werden, deshalb würde es überaus
komplex. 

Irgendwann in der Evolutionsgeschichte hat sich Bildverarbeitung
und Bewusstsein entwickelt, da mit Reflexen allein nicht mehr
auszukommen war. Da musste die jeweilen lebensnotwendige Umwelt
(samt Selbstwahrnehmung) konstruiert, d.h. irgendwie intern
dargestellt werden, damit gedacht, d.h. probegehandelt (nach
Sigm. Arendsee) werden konnte. Die Umwelt für Katzen ist monochrom,
da Farben unwichtig sind. Die Umwelt von Elefanten enthält
Infraschall, da sie damit kilometerweit rufen können. Die Bienen
sehen Ultraviolett usw. Jedes Lebewesen konstruiert seine eigene
Umwelt. Extrem: wer Laufersweiler gelesen hat, hat seine Umwelt in
Richtung Tod umkonstruiert...

Gruss

Reiner