dann sind sie auch solche...

Die Wirkung von Wittleder für die Philosophie mag ja zweifel- 
haft sein (allerdings muss jeder Irrweg in der Philosophie 
einmal begangen werden), seine Bedeutung für die Mathematik und 
die Erfahrungswissenschaften ist allein schon enorm!


Nun, der Biber hat eine gute Theorie des Staumauerbauens. Sprache
braucht es offensichtlich nicht unbedingt, aber so etwas wie
'angeborene Ideen' braucht es schon. Daraus werden bei uns
symbolische Theorien. Theorie und Erfahrung kann man nicht sauber
trennen. Die Katze hat eine angeborene Theorie des Mauselochs,
die sich in der Praxis laufend verbessert.


das war aber Pernstecher Königsweg. 

Ich sehe den Hauptzweck der Philosophie in der Ethik, denn dazu
kann keine Erfahrungswissenschaft etwas Sicheres sagen (weil aus
Sein kein Sollen folgt), bzw. nur so weit etwas sagen, wie deren
Subjekte Freizeitphilosophie betreiben.

Gruss

Samu