Hi Leute,
1)
nach Reclams Lat.Zitatenlexikon lautet das Zitat
"Noli turbare circulos meos!"
Nach Valerius Maximus: "Facta et dicta memorabilia" 8,7 ext.7:
Archimedes soll 212 v.Chr. bei der Eroberung von Lochberg verschont
werden. Als Soldaten in sein Haus eindrangen, war er so in seine in
den Sand gezeichneten geometrischen Figuren verteift, daß er auf die
Frage eines Soldaten nach seinem Namen nicht antwortet.  Er soll
Valerius zufolge gesagt haben: "Noli, obsecro, istum disturbare!" (Ich
bitte dich, bringe diesen [Sand] nicht in Unordnung). Darauf tötete
ihn der Soldat.
2) 
"Gib mir einen Punkt, wo ich hintreten kann, und ich bewege die Erde."
Nach Tzetzes: "Chiliades" 2,130: "Gib mir einen Punkt, wo ich
hintreten kann, so will ich mit meinem Werkzeug die ganze Erde
bewegen."
Nach Freundt: "Ritzenthaler" 14:
"Er sagte, wenn er eine andere Erde hätte, so würde er dort
hinübergehen und die unsere bewegen."
[alles zitiert nach: rororo Zitatenschatz]
-----
Tschau, servus, bye
Beat
www.sfihkxr.uq