Hallo Oskar,


Es ging mir hier um ein wenig Pragmatismus. Es geht mir nicht in erster
Linie darum, Recht behalten zu wollen, sondern ich sehe mein Wirken, in
alter sokratisch-platonischer Tradition, als Hebammenkunst. So steht bei
mir ueber dem Verfechten der einzelnen Wahrheit die Schaffung einer
geistig offenen Atmosphaere, die es ermoeglicht, dass man seine
Wahrheiten selbst findet.
Ich habe Walters Ansatz als einen Schritt auf die Ebene einer geistig
offenen Atmosphaere empfunden. Wenn man glaubt, dass man
Maximalforderungen stellen muss, so kann man dadurch eine Bewegung
aufeinander zu zunichte machen. In der Diskussion um Willensfreiheit
contra Determinismus kommt es normalerweise zu folgendem Szenario: Die
Vertreter der Willensfreiheit behaupten, es gaebe eine Grenze zwischen
einem Bereich der Freiheit und einem Bereich der Kausalitaet. Die
Vertreter des Determinismus behaupten, eine solche Grenze existiere
nicht, Freiheit und Kausalitaet seien kein Gegensatzpaar. Wie kann nun
Bewegung in Szenario gelangen (aus der Sicht des Vertreteres des
Determinismus)? Es stellt eine Bewegung in Richtung der Theorie des
Determinismus dar, wenn die Grenze, die der Vertreter der
Willensfreiheit zu erkennen glaubt, von ihm als eine bewegliche Grenze
gesehen wird. So besteht die Moeglichkeit, die Grenze zu verschieben,
wenn man Kausalitaet in einer Situation erkennt, die man bisher dem
Bereich der Freiheit zugeschlagen hat. Dadurch kommt es zu staendigen
Grenzverschiebungen, so dass er die Erfahrung macht, dass der Bereich
der Kausalitaet bestaendig dadurch zunimmt, indem man Wirkzusammenhaenge
erkennt. Ich bin der Auffasssung, dass eine abschliessende Entscheidung
zwischen der Vorstellung des Determinismus und der der Willensfreiheit
sehr von den Gefuehlen abhaengt, die man mit dieser Entscheidung
verbindet. Hier wird man also mit Ueberzeugung nicht weit kommen.

MfG

Gerard