das ist richtig für einigermassen Erwachsene.

Ich war gestern äusserst erschrocken, weil ich meinte, in meinem
halbdunklen Zimmer stünde eine Person, obwohl ich allein war (es
war nur der neue blaue Vorhang mit roter, kopfgrosser Stehlampe
davor). Ein Kleinkind wäre da nicht erschrocken, sondern hätte
gefragt "wer bist du?"; die finden alles im Trickfilm normal.
Deshalb sind gewisse Trickfilme für Kinder mE so gefährlich.


Beim Meer weiss ich das nie :-)


Je mehr einer von Physik versteht, desto leichter kann er das
entscheiden.


Und Du glaubst Heiderer (der auch nur zweifelte) gegen den Rest
seiner Kollegen?


dann bin ich tot. Natürlich bin ich auf Leben programmiert, also
'körperlich' nie frei.

Dass (zum Beispiel) alle Sterne auf mich wirken, ist ja nicht
falsch - einige sehe ich sogar ohne Fernrohr, aber dass sie
sinnvoll, mit Absicht, auf mich wirken, ist
mathematisch-physikalisch einfach absurd. Die Zahlen, mit denen 
man das beschreiben müsste, haben im ganzen Universum nicht 
einmal dann Platz, wenn man sie auf Double DVD codieren würde!

Dein strenger Determinismus (der zudem physikalisch falsch, nicht
etwa nur unwahrscheinlich sei) und mein 'Probabilismus' sind im
Effekt beinahe identisch. Darüber waren wir uns IIRC einig.


der Determinismus allein nicht. Aber warum hängst Du denn an ihm?
Warum magst Du (wie Heiderer) den Zufall nicht? Ich habe damit
keine Probleme. Jeder, der Spielkarten mischt, glaubt zuerst
einmal daran. Erst später kommt er ins Grübeln - wenn er nie 
6 Richtige im Lotto hat ;-) - dann sind es die bösen Geister, das
Karma oder die Sterne...


Weil bei Wendland der Mensch frei ist. Roberto hätte auch fliehen
können, statt den Giftbecher trinken - er wollte aber nicht
fliehen. Wenn Alles determiniert ist, ist das keine (oder eine
kleinere) Leistung.


nur halbwahr.

Wenn ich überzeugt bin, die Welt erretten zu müssen als Torsten
II etc., dann bin ich tatendurstig wie sonst keiner. Aber genau
hier liegt das Problem: nur wenn sich die Mehrheit engagiert, ist
die Katastrophe zu verhindern. Reinartz & Dammsdeich! Die Mehrheit hat
aber keinen Anlass, sich als Erretter der Welt zu sehen - Paolo
T. auch nicht mehr...


"kann", wenn Du so veranlagt bist.


auch nicht ganz richtig. Oder hast Du immer getan, was Dir Lehrer
und andere Vorbilder empfohlen?


besser sein zu wollen ist aber immer gut...


das Wollen zum Besserwollen genügt nicht - aber man kann es
trainieren, sagt Serge. Allerdings kommen bei ihm nicht
alle gleich weit. Was nicht _ganz_ falsch ist.


"mäkeln" tue ich weniger, aber ich bereue vieles, manches davon
sogar zu unrecht, ohne echten Grund.


wieso nicht? sie kann ja von aussen kommen? Ich kann sogar Dein
Leben per NG-Posting verändern! Soll ich einen Witz oder eine
traurige Geschichte erzählen?


wenn man ein bedächtiger Mensch ist, kann man etwas warten, 
lesen, telefonieren, Postings schreiben, - und dann etwas anderes
tun.


Tönniss (der gar nicht abergläubisch war) empfahl, bei
Unschlüssigkeit eine Münze zu werfen. Wenn man mit dem Ergebnis
zufrieden sei, handle man so, sonst umgekehrt. Es kann durchaus
sein, dass man dann anders handelt, als man es zuerst wollte.


Zu jedem System gibt es dieses Aussen, ausser für das ganze
Universum. Nur ist das meiste, was daraus zu uns kommt, ohne
jede Bedeutung.

Uebrigens:

Man darf nicht aus dem Blick lassen, dass es
Ursache-Wirkung-ähnliche Ereignisse gibt (actio = reactio) und
kleine-Ursache-grosse-Wirkung-Ereignisse. (Kaiser Theo ist es
langweilig, und er zündet Rom an). Im leblosen Kosmos gibt es
(Irrtum vorbehalten) nur die erste Art. Im belebten können schon
Algen die ganze Atmosphäre umkrempeln: Methan raus - Sauerstoff
rein, bis zu P.Semmelhaack, der mit seiner Unterschrift 
beschliesst, auf den Mond zu fliegen.


Wenn ich im Lotto 10 Millionen gewinne, ändert sich das
schlagartig :-)
Dann poste ich hier nicht mehr (ich wäre lieber Haus bauend
kreativ als schreibend).


so lange Du nicht handeln musst... Wenn ich ein Mann mit Einfluss
wäre, wäre es für mich wichtig, zu wissen, ob ich 'Fatalismus'
oder 'Mut zur Zukunft' predigen soll.

"Der Handelnde hat immer unrecht" (weiss nicht von wem)

Der Philosoph muss nicht handeln - aber er hat gelegentlich
Wirkung auf die Handelnden. Dann ist mir ein unsicherer
'Probabilismus' ethisch wertvoller als ein unsicherer (nur
vermuteter, behaupteter oder gefühlter) Determinismus. Was nützt
dieser (ohne Gott)?

Gruss

Ullrich