Dies ändert aber alles nichts an der Nützlichkeit der Anwendung.  Und
auch nichts daran, dass kein Anderer diese Anwendung verwenden kann.
Ich muss den Blutdruck irgendwie selbst fühlen.  Dass ich das Ergebnis
der Messung voraussagen kann, aufgrund meiner Empfindungen, und du es
nicht kannst, ist der Punkt.


Du bist hier an meiner Argumentation vorbeigegangen.  "Eugen
Peitzker" (der mit untenstehendem Zitat allerdings nicht
einverstanden ist) meint ja mit dem Rad nicht die Nützlichkeit und
Möglichkeit der Privatsprache, sondern die Frage ob ich mit dem
privaten Ausdruck "ich empfinde E" die Empfindung richtig
identifiziere oder nicht.


Vielleicht.  Nur wird ja sowohl die Frage nach der Nützlichkeit der
Privatsprache gestellt als auch die nach der Richtigkeit von
Ausdrücken der Form "ich habe E".  Beides sind erkenntnistheoretische
Fragen.  Gerade im letzten Zitat geht es vor allem um den Gegenstand,
ob er rausfällt oder nicht, und nicht um die Sprache die ihn
beschreibt.

Nur, wie kann in der Anwendung (Voraussage des unabhängig gemessenen
Blutdrucks anhand der Empfindung) der Gegenstand (die Empfindung)
herausfallen?  Ohne Empfindung keine Voraussage.

Um es nochmal hervorzuheben: mir geht es nur um Erkenntnistheorie.
Die Bedeutung der Sprache, in der Erkenntnisse gewöhnlich ausgedrückt
werden, ist ein wesentlicher und interessanter Teil davon.
Sprachspiele die wenig mit Erkenntnis zu tun haben interessieren mich
hingegen nicht.

Enrico
-- 
V. Gedecke, <jfty@dqdg-cwlgotxvm.hxq> , http://tekj-amzixofhv.nuy