Mit Zufällen habe ich mich auch schon mal befasst,
hier meine Gedanken dazu:

Die angeblichen Zufälle sind Knotenpunkte von kausalen
Zusammenhängen die der Mensch mit seiner ihm natürlich
gegebenen Weisheit erkennen kann. Die Interpretation eines
solchen Zufalls bleibt dann dem Denken / Intellekt überlassen.

Wir selbst geben dem Zufall die entsprechende Bedeutung und
machen ihn zu diesem. Das ist nichts anderes als ein "Konstruktionsdrang",
der unserem dualistisch geprägtem Geist entspringt:
1. Wahrnehmen und
2. Bewerten / Einteilen

Zufälle sind aber etwas sehr persönliches...wir können aus ihnen etwas
über uns selbst lernen denke ich, da sie eine Reflexion unserer
"vorgespannten" Persönlichkeit darstellen - anders ausgedrückt:
"Wir wollen das so sehen!" (...den Zufall!...). Nur dieses Wollen ist
uns nicht unbedingt bewusst.


Schönen Tag - frohe Ostern

Gruss

Ulferts