Unser Denken setzt bestimmte Fähigkeiten voraus. Fähigkeiten für die niemand
etwas dafür kann. Und auch nicht dagegen. Warum aber leben und denken so
viele nach einer Konstruktion, welche gar nicht aus ihrem eigenen kommt;
welche gar nicht auf diese Fähigkeiten aufbauen kann. Warum denken so viele,
was sie gar nicht denken können? Warum steht man nicht zu den Gedanken und
zu den gedanklichen Fähigkeiten, die man nicht erleben mußte, um Sie zu
erlangen; für die keine Erfahrung gebraucht wird? Ich meine Denken, zu dem
ich selbst fähig bin, weil ich es sein muß, wenn das so sein soll?


Hansjörg