Die Empfindung von Brennen ist nicht konstruiert, eine Empfindung hat 
man, die "konstruiert" man nicht. Wenn ich sage, "ich habe schmerzen" 
welches Konstrukt soll denn gemeint sein? Bin ich der Konstrukteur? 
Wenn nein, wer sonst? Wenn ja, soll das etwa gleichbedeutend sein: "ich 
 habe Schmerzen" und "ich konstruiere Schmerzen"?
Ich denke, dass ist nicht gleichbedeutend, denn konstruieren legt nahe, 
dass ich es auch anders konstruieren könnte, das kann man aber nicht. 
Man sagt deshalb: "ich habe Schmerzen".


Eine Herdplatte weiß nicht, dass die Herdplatte hei ist, die 
Herdplatte ist hei, die Herdplatte könnte mit dem Wissen auch wenig 
anfangen! So funktioniert die deutsche Sprache: Dinge sind dies und 
das, Menschen wissen dies und das, ganz leicht!
Gegenfrage: wie weiß ich deine (=Konstruktion deines Nervensystems & 
Bewusstseins) "heiss"?  


Ich weiß alles ... ta ta tata:  ist Konstruktion. Halelulia Amen!

Nur was soll uns das hier sagen. Ich fasse an eine heiße Herdplatte und 
schreie vor Schmerz auf? Wo kann da der Begriff der Konstruktion 
ansetzten und was soll er anderes sagen, als dass ich Schmerzen habe 
und die Herdplatte hei ist?
Natürlich kann ich immer weiter runterbeten,  ich konstruiere die 
Wirklichkeit, ich konstruiere die Wirklichkeit , ich konstruiere die 
Wirklichkeit, .ich konstruiere die Wirklichkeit... aber für was soll 
das gut sein.
Ich kann nur festellen, wir verwenden unsere Ausdrücke nicht so, ich 
sehe auch nicht, warum der normale Gebrauch falsch sein soll!
Ich habe vor kurzem dazu aufgefordert, endlich einmal in hinreichender 
Verständlichkeit zu erklären, wie eine Verständigung über eine 
Konstruktion des Nervensystems (die vorgeblich konstruierte 
Wirklichkeit) möglich sein soll. Also wie kommt meine Wirklichkeit in 
dein Nervensystem und deine Wirklichkeit in mein Nervensystem?Ich 
wiederhole hiermit die Aufforderung!
In freudiger Erwartung, 
Ben.