Hallo Justin!

RT> Der Gesetzes Begriff als sozialer/gesellschaftlicher ist typisch
RT> juridisch, ja konstitutiv für Jurisches.

RT> Damit rückt allerdings wiederum die Geschichte dieses Begriffs in
RT> den "Naturwissenschaften" und die Implikationen meiner Vermutung
RT> in den Vordergrund .

Verstehe ich nicht.

RT> das wundert mich überhaupt nicht - die kommt mit statistik eher
RT> voran, als mit Zwingendem,

Aehm, was? Natuerlich sind mit Messungen nur statistische Aussagen
moeglich. Die Einfuehrung der Statistik ist aber in der (modernen)
Physik nur ein Schritt, um zu beobachtbaren Groessen zu kommen. 
"Voran" kommt man eher z.B. mit Begriffen wie Symmetrien oder
Kraeften. Die Ableitung physikalischer Kraefte aus grundlegenden
Symmetrien ist eben wieder "zwingend" (selbst wenn die Messung der
Kraefte statistische Fehler enthaelt).

Ansonsten ist auch Statistik "zwingend": Dass ein Gas (bei
entsprechenden Bedingungen) in einem Gefaess in alle Richtungen einen
gleichmaessigen und zeitlich konstanten Druck ausuebt, ist "zwingend",
selbst wenn der Druck nur aufgrund der Statistik der Bewegung der
Gasmolekuele entsteht.

RT> Noch mal - Du versuchst ja nur auszuweichen - warum wird nicht
RT> angesichts der psysikalischen Dilemmata mit dem "objektiven"
RT> Beobachter das viel angemesenere Wort "Gewohnheit" angewendet?
RT> Weil "Naturwissenschaft eine gesellschaftliche Funktion erfüllen
RT> soll - die Herrschaftsrethorik abzusichern.

Nein, weil der Begriff nicht benoetigt wird. Ich hatte ja bereits
erlaeutert, dass man selbst in der klassischen Physik voellig
problemlos ohne ihn auskommt (indem man ihn durch z.B. "Formel",
"Satz" oder "Gleichung" ersetzt). Und dass er in der modernen Physik
auch kaum noch verwendet wird. 

Am physikalischen Sachverhalt aendert sich nichts, wenn ich "Ohmsche
Gewohnheit" statt "Ohmsche Formel" sage; warum sollte man dies also
tun? Dass man auch "Ohmsches Gesetz" sagt, hat historische Gruende;
notwendig fuer das Verstaendnis der Elektrizitaetslehre ist es nicht,
auch ihr Gueltigkeitsbereich wird dadurch kein anderer.


RT> der von der Physikergemeinde als solche anerkannten - was ist mit
RT> den "Erscheinungen" der Kirche, z.B. Lourdes?

Die Physik ist keine "allumfassende" Wissenschaft. Sie untersucht
z.B. keine gesellschaftlichen Vorgaenge. Sie kann allerdings aufgrund
der ihr zugrundeliegenden Modelle auf gewisse Vorhersagen fuer
komplexere Vorgaenge treffen - insbesondere ob eine bestimmte
Erscheinung physikalisch moeglich ist oder nicht.


RT> das klingt doch schon sehr vorsichtig - "gewisse" vorhersagen,
RT> damit kann man doch schon viel besser leben als mit "Kausalität"

Es zeigt sich, dass viele Vorhersagen sehr sicher sind: das
Gravitationsgesetz wurde auf der Erdoberflaeche bereits derart gut
untersucht, dass Voraussagen ueber fallende Koerper mit z.T. extrem
grosser Sicherheit getroffen werden koennen. Ob man diese Sicherheit
als "Kausalitaet" bezeichnet, ist ein eher akademischer Streit.

Es gibt natuerlich auch Bereiche, in denen die Vorhersagen weit
weniger sicher sind (Gravitationen bei kleinen Abstaenden etwa),
trotzdem sind viele alltaegliche physikalische Vorgaenge mit guter
Naeherung "kausal" vorhersagbar. "Gewisse" Vorhersagen schliesst eben
den gesamten Bereich von "keine Vorhersage moeglich" bis "Vorhersage
sehr genau moeglich" ein.


RT> Richtig brachial wirds, wenn von "Neurobiologie", "neuronalen
RT> Netzen" usw.  gefaselt wird.

Das sind alles keine *physikalischen* Sachzwaenge oder Befehlsgewalten; 
deshalb kann ich dazu leider keine fundierte Aussage machen. Ich bin
kein Biologe. Da Dein Angriff sich aber gegen die Naturwissenschaften
generell richtet, erwarte ich, dass Du auch Beispiele aus der Physik
bringen kannst.

Tschuessi

François