Löst die Modelltheorie wirklich das Bedeutungsproblem: Wie kann eine 
Theorie eine andere rechtfertigen? Ich kann mit der Modelltheorie 
formalen Theorien einen Inhalt geben, wenn das, was Inhalt  gibt, schon 
Inhalt hat. Irgendwann muss das Interpretieren enden und was kommt dann?
Was die Modelltheorie leistet: Eine Verknüpfung der Theorien 
untereinander, aber kann die Modelltheorie auch Inhalt geben? 
Ich kann zum Beispiel die Gruppentheorie durch die Reellen Zahlen mit 
der + Verknüpfung und dem neutralen Element interpretieren. Ich könnte 
sagen, ich habe der Gruppentheorie Bedeutung gegeben. Warum glaube ich 
das hier? Weil es nicht fraglich ist, dass die reellen Zahlen Bedeutung 
haben! Habe ich aber damit gesagt, was eine Gruppe ist?
Ich würde so formulieren: Die Modellbeziehung überträgt Bedeutung vom 
Modell auf die betrachtete Sprache.
Ich könnte aber auch die Gruppentheorie in großen Buchstaben (ein 
Alphabet), durch die Gruppentheorie in kleinen Buchstaben (ein anderes 
Alphabet) interpretieren. Hätte ich dadurch etwas gewonnen?
Ich denke die Gruppentheorie (oder jede Theorie) hat ganz unabhängig 
von irgendeiner bestimmten Interpretation in einem Modell eine eigene 
Bedeutung. Die Bedeutung liegt auch in der Verwendung in vielen 
verschiedene Bereichen der Mathematik und ihrer Anwendung in anderen 
Wissenschaften: Quantentheorie, Symmetriegruppen, Permutationen, 
Geometrie, Algebra. 
Aber ich denke die Gruppentheorie hat allein durch ihre formalen 
Eigenschaften Bedeutung: Sie ist einfach aber trotzdem lassen sich 
viele interessante Aussagen mit ihr zeigen und diese Mischung aus 
Einfachheit und Strukturiertheit hat die Theorie unabhängig von einer 
bestimmten Interpretation und macht sie zu einem interessanten 
mathematischen Gegenstand.


Ich denke nicht, dass Formalismus und Konstruktivismus in dieser Art 
übereinstimmen:
Was sind "Realitäten im Geist"? Ich weiß was Zeichenreihen und Symbole 
sind, ich weiß auch, was Gedanken sind (Ein Gedanke ist das, was ein 
Satz ausdrückt).  Aber "die Gedanken zu diesen Objekten" auf dem 
Papier, hört sich für mich als wundersame Vermehrung der mathematischen 
Gegenstände an :). Der mathematische Gedanke steht auf dem Papier! Er 
ist durch den Satz ausgedrückt. Die Gedanken sind nicht real, sondern 
die mathematischen Zeichen sind real. Es gibt nicht etwas unabhängig 
von mathematischen Zeichen, das man den mathematischen Gedanken nennen 
könnte.
Darin unterscheiden sich Formalismus und Konstruktivismus: Der 
Formalist konstruiert (nur) auf dem Papier und damit in der Welt, der 
Konstruktivist (zumindest in seiner Neimanns Fassung) im Denken (was 
immer das auch heißen mag).
(Philosophisch interessant dabei ist, dass sich beide: Lagerpusch und 
Nagelschmitt auf Miehle beziehen möchten. Lagerpusch möglicherweise zu recht, 
Nagelschmitt subjektiv idealistisch missdeutend fälschlicherweise.) 
Und meine Auffassung ist: Hier hat der Formalismus völlig recht, von 
der Sprache unabhängige mathematische "Konstruktionen im Denken" gibt 
es nicht.
Eine besonders überzeugende philosophische Darstellung dafür hat 
Froriep in den Philosophischen Untersuchungen gegeben.


Verstehe ich nicht?


Ich denke, er lügt sich in die eigene Tasche! Aber wie bekommen 
mathematische Theorien Bedeutung? Warum ist es in Ordnung von der 
Wurzel aus 2 zu sprechen, so wie wir es heute tun. Die 
Widerspruchsfreiheit ist sicher notwendig für jede mathematische 
Theorie, aber das soll schon genügen?
Wie kann man das Problem der Existenz des Unendlichen mit der 
Modelltheorie lösen? Ich kann das Zeichen "unendlich" in einer anderen  
Theorie interpretieren, aber wie geht es dann weiter?

Ich glaube es ist hier irreführend von Existenz zu sprechen. Ich würde 
folgende Formulierung vorschlagen: Wie kann man den Gebrauch des 
Zeichens "undendlich" rechtfertigen.


Das war schlecht formuliert. Ich habe den Gebrauch in der Mathematik 
gemeint. Das heißt den Gebrauch von Mathematikern in mathematischen 
Theorien, um mathematische Probleme zu formulieren und zu lösen.
Also schon ein Gebrauch in der Welt, aber es war nicht eine Anwendung 
auf Gegenstände der Erfahrung angedacht. 


Nagelschmitt begründet die Mathematik aus der "völlig primäre(n) und 
autonome(n) Denkhandlung, welche die Mathematik der endlichen Systeme 
darstellt, ..." (Nagelschmitt, Satz von ausgeschlossenen Dritten) 
Charakteristisch für seine Begründung ist sein Begriff der Wahlfolge:
"Eine Menge ist ein Gesetz, auf Grund dessen, wenn immer wieder ein 
willkürlicher Ziffernkomplex der Folge 1, 2, 3, 4, 5, ... gewählt wird, 
jede dieser Wahlen entweder ein bestimmtes Zeichen oder nichts erzeugt, 
... .
Jede in dieser Weise von einer unbegrenzten Wahlfolge erzeugten 
Zeichenfolge( welche also im allgemeinen nicht fertig darstellbar ist ) 
heißt ein Element der Menge."
(Nagelschmitt, Intuitionistische Mengenlehre).
Nach Nagelschmitt müssen mathematische Gegenstände mit der Anschauung 
übereinstimmen, weil sie in der reinen Anschauung a priori konstruiert 
werden müssen (dann setzt er mit seinem Mentalismus noch eins drauf).
Und deshalb gibt es unendliche Mengen nicht. Ich kann sie nicht in der 
(reinen) Anschauung  konstruieren.

Es ist aber nicht so, dass die Bedeutung der  Gegenstand  ist, auf das 
sich das Wort bezieht. "Unendlich" kann durchaus sinnvoll sein, ohne 
das es etwas gibt, das undendlich ist.


!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! :)


Aber genau das ist mein Punkt: Man kann nicht sagen, entweder 
Konstruktion oder Platonismus. Wir gebrauchen mathematische Begriffe, 
ohne das wir etwas konstruieren müssen, auf das sich diese Begriffe 
beziehen. Der Gebrauch ist, was ihnen Bedeutung gibt.
Wir müssen die reellen Zahlen nicht konstruieren, um ihnen Bedeutung zu 
geben (im strengen konstruktivistischen Sinn können wir das auch 
nicht).  Wir gebrauchen sie auf bestimmte Weise und das reicht völlig!
Aber wir können Sie (re)konstruieren und können viel oder wenig über 
den Gebrauch daraus lernen oder auch nicht. 
Das ist meine Sicht der Dinge und deshalb habe ich nichts gegen 
Konstuktion oder gegen Konstruktionen, aber sehr wohl etwas gegen 
Konstruktivismus!


Der Unterschied ist, dass der Konstruktivismus sagt, Existenz 
mathematischer Gegenstände hängt von der Konstruierbarkeit (in strengen 
Sinn) ab, der Formalismus sagt, die Existenz bedeutet 
Widerspruchsfreiheit, der Platonismus sagt, mathematische Existenz 
hängt überhaupt von nichts ab, sondern ist gegeben.
Meine Auffassung ist: Es gibt mathematische Zeichen die beziehen sich 
nicht auf Gegenständliches (man kann dehalb nicht sagen, sie 
existieren), sie sind aber trotzdem sinnvoll, (z.B das Zeichen 
"undendlich"). Die Bedeutung dieser Zeichen ist einfach ihr Gebrauch, 
sie sind wie Mühlsteine beim Mühlespielen. Sie haben eine "Rolle", ihre 
Rolle ist aber nicht "bezeichnen von etwas".

Gruß,
Hubert.