./.


Wo steckt dann überhaupt Sinn, wenn nicht in der Nützlichkeit
unseres Tuns? Ich glaube allerdings nicht, dass obiges 'alles' 
sachlich-richtige Nützlichkeitsfragen sind. Denn ein Buch zu 
lesen, den Rasen zu mühen, Emails zu beantworten oder Musik zu
hören, können u.U. völlig unnütz sein. Diese Tätigkeiten können 
wie vieles zudem auch gegenteiliges von Nutzen ergeben, bspw. 
Schäden bewirken. Daher glaube ich, wird es sich bei dem obigen 
Tun mehr um 'Bedürfnisbefriedigungen' handeln. Denn auch in die 
Arbeit zu gehen, kann zwar bzw. sollte, muß aber nicht unbedingt
nützlich sein. 

Das letzte 1/4 Milch am Überkochen zu hindern, um sein Baby 
füttern zu 'können', käme dem, was ich unter nützlich verstehe, 
etwas näher.

Eine der wichtigen Fragen ist m.E., ob wir unsere Handlungen wollen,
wünschen oder möchten, weil unser Tun auch von dem was wir müssen,
sollen oder dürfen abhängig ist. Was nun aber in der Tat dem Leben
dienlich ist, ergibt sich m.E. einzig durch 'nützlich sein können'. 
Ein tieferer Sinn (des Lebens) steckt (wenn überhaupt) vielleicht
im 'Können', also in der Fähigkeit unsere Lebensbedürfnisse sinn-
voll zu realisieren. Sich ausstatten mit dem Vermögen, möglichst
all das zu bewirken, was es bedarf um vernünftig (sinnvoll) zu 
(über)leben; mit dem Ziel, Unsinnigkeiten wie geistiges und körper-
liches Leid von uns bzw. unserer Art abzuwenden bzw. zu vermeiden.

Ich wünsche allerseits frohe Ostern!
Gruss Torsten