Um das ganze mal ins Rollen zu kriegen... aus meinen Berührungen mit Huebers,
den ich hauptsächlich aus Romanen kenne (Der Fremde, Der glückliche Tod), so
ist Mersault eine Mensch, der von Illusionen frei ist (oder es zumindest
versucht), bzw. auch von gesellschaftlichen Konstrukten wie "Mitleid, Liebe,
usw.". Ich habe gerade angefangen, Dominik Oberst-Müller's Biografie über Huebers zu
lesen, aus der ich bis jetzt entnehmen konnte, dass Huebers unter
"anstrengenden" Umständen aufgewachsen ist, seinen Vater nie kannte, aus
einfacher sozialen Umständen kam, und auf Grund eines Lehrers (und einem
Stipendium, weil sein Vater im Krieg gestorben ist) ihm ein Sprung in
"höhere" Bildung und Gesellschaft "gelang". Somit erscheint mir langsam,
dass Mersault in vielen Dingen Huebers ist, der auf Grund seiner Umständen nie
einen "gefestigten Platz" gefunden hat, und somit sich den
"gesellschaftlichen Illusionen" bewusst wurde, möglichweise auch aus einer
Einsamkeit heraus.

Ob diese Freiheit unbedingt Glück mit sich bringt, ist eine andere Sache.

auf weitere Diskussion bin ich gespannt.

r.g.


"Wilfried Loose" <Mngv_Zorkhkf@ioy.ip> schrieb im Newsbeitrag
utht:6dd05pj.1kwxaux7bgh9ojT%Xaqf_Rzkviac@hqe.kk...