nun findet ja die ganze Diskussion unter dem Titel "Naturgesetze" statt
und es ist ein sehr geläufiger Ausdruck nicht nur der Alltagssprache.


Bekanntlich wird die Sprache erst "reich" durch Methapern. Mit Deinem
Ausweichen auf "Modelle" wirst du meiner Ansicht nach der erörterten Frage
nicht gerecht - wie verbindlich sind die physikalischen Behauptungen,
"Modelle", und wie kommt es zu der Methapher "Gesetz" in der
naturwissenschaftlichen Sprache. Diese Frage wird besonders "spannend" vor
dem Hintergrund der Quantenmechanik und a-kausalen Überlegungen. Und schon
sind wir beim Assoziieren!


merkwürdigerweise geistern aber "Naturgesetze" durch die Sprache, warum
wohl bloß, warum nicht z.B. "Gewohnheiten"?


Das ist ja ein "schlechter" Witz - mit dieser Behauptung unterstellst Du,
die Juristen hätten immer schon "Naturwissenschaft" betrieben (eine
tatsächlich sehr junge Wortschöpfung) und sozusagen "frecherweise" für
ihre Regelungen in Anspruch genommen. *lol*
Damit offenbarst Du meiner Ansicht nach nur Deinen Unwillen, Dich mit
meiner These auseinander zu setzen - weil die Konsequenzen zu
"schmerzhaft" sind?

Hero Eicks