Harm Thurner <arwizn.qxwih@a-qqtqdk.gh> schrieb in im Newsbeitrag:
0FP0KO43.J2R9C20H@k-ddkdab.gc...
Hallo Harm,
es lohnt sich, denke ich, das Verhältnis von Nützlichkeit
("Realitätsprinzip"), Bedürfnisbefriedigung ("Lustprinzip") und "Sinn"
genauer unter die Lupe zu nehmen. Auf der einen Seite gibt es Handlungen,
die nicht sehr lustvoll sind - sich morgens müde zur Arbeit schleppen - und
die man ausschließlich ihres Nutzens wegen - da muß man durch! - auf sich
nimmt. Auf der anderen Seite steht so etwas, wie einfach nur "aus Lust und
Laune" mit dem Motorrad ins Blaue zu fahren. Leider gibt es dann auch noch
Sachen, die weder Spaß machen, noch irgendetwas nützen, aber manchmal macht
sogar die Arbeit Spaß. Alle Kombinationsmöglichkeiten sind denkbar und auch
in der Realität vorzufinden.

Ich glaube, die Frage nach dem Sinn ist deshalb so komplex, weil man bei ihr
beide Aspekte - Realitäts- und Lustprinzip - gleichzeitig im Auge behalten
und unter einen Hut bringen muß. Würde man nur das Realitätsprinzip, nur den
Nutzenaspekt gelten lassen, würde der "Nutzen" selber sehr bald zu einem
vollkommen leeren und abstrakten Begriff. Der Nutzen eines Arbeitsplatzes
ist als monatliche Überweisung zugunsten des eigenen Kontos noch greifbar,
der Nutzen der Fortpflanzung zum Zwecke der Erhaltung der eigenen Art ist
schon abstrakter. Und wenn dann der Sinn der eigenen Art, der "Menschheit",
darin liegen sollte, die eigene Art zu erhalten, läuft die Argumentation
endgültig ins Leere, wird der "Sinn" selber sinnlos.


Lieber Karl Zentner,
die letzte Formulierung, daß Sinn sinnlos wird, kannst und wirst Du mir
nicht durchgehen lassen. Ich ahne es schon und gebe mich am besten gleich
geschlagen. Aber etwas anderes kann ich nicht einfach auf sich beruhen
lassen:

Ich schrieb und Du korrigiertest:

Hast Du ernsthaft geglaubt, ich wüßte nicht, wie das Sebastian-Zitat im
Original lautet? Da ich das nicht glauben kann und bekanntlich immer Sinn
und Hintersinn unterstelle, unterstelle ich Deiner Richtigstellung folgenden
Hintersinn: nämlich den tatsächlich Ahnungslosen deutlich zu machen, was
dieser Victor Lamento gemeint hat, als er das Hamlet-Zitat parodierte, dessen
Kenntnis er - das Niveau der Newsgroup möglicherweise überschätzend - als
bekannt voraussetzte. Er wollte nämlich auf einen, in diesem schon
sprichwörtlichen Zitat zum Ausdruck kommenden Denkstil hinweisen. Einen
Denkstil, der alle Fragen zunächst einmal auf allerhöchstes Niveau hebt, um
sie dort in abstraktester Form mit großer Geste und noch größerem Pathos -
dann doch nicht zu beantworten. Anstatt sie auf der Ebene zu belassen, auf
der sie sich tatsächlich stellen. - Einverstanden?!

<<<< Ende des thematisch unwesentlichen Einschubs <<<<<<<<

Doch auch das "Lustprinzip" führt, für sich allein genommen, zu paradoxen
Resultaten. Die sich ergebende Paradoxie ist diesmal nicht logischer,
sondern praktischer Art. Logisch bereitet es keine Schwierigkeit, das
Erleben sinnlicher Lust oder das Streben nach Glück, als den "eigentlichen
Sinn" des Lebens zu definieren. Für jeden, der nicht schon als Asket geboren
wurde, ist das vollkommen plausibel, manchen scheint es vollkommen
unwiderlegbar. Das Dumme ist nur, daß "Lust" oder "Glück" untaugliche Ziele
sind.

Wer schon einmal versucht hat, "einfach nur" glücklich sein zu wollen, wird
bestätigen können, daß es so nicht funktioniert. Während sich hoffentlich
auch jeder an glückliche Augenblicke erinnern kann, die sich einfach ergeben
haben, während man alles mögliche andere im Kopf oder geplant oder
beabsichtigt oder getan hat. Ein Fußballspieler freut sich, wenn er ein Tor
schießt, und nicht wenn er sich freuen will. Eine Arbeit macht Spaß, wenn
man sich auf die Arbeit konzentriert und diese Arbeit "gut kann", und nicht,
wenn man Spaß haben will. Joggen durch den Park produziert Glückshormone,
wenn man lange genug durch den Park joggt, und nicht weil man sich
Glückshormone wünscht.

Glück läßt sich nicht erzwingen. Es ist nicht "im direkten Anlauf"
erreichbar, sondern nur auf dem Umweg über etwas anderes. Diese Einsicht ist
von den verschiedensten Denkern und Philosophen mit den verschiedensten
Worten ausgedrückt worden. So isses.


Ich tendiere in die gleiche Richtung: es kommt darauf an, Können und Wollen
auf einen Nenner zu bringen. Es kommt darauf an, das "Lustprinzip" zu
beachten - obwohl sich Glück nicht erzwingen läßt. Es kommt aber genauso
darauf an, das "Realitätsprinzip" nicht aus den Augen zu verlieren - obwohl
Nutzen nicht alles ist. - "Sinn" ist vor allem so etwas wie der "Horizont"
unseres Handelns. Der Horizont läßt sich bekanntlich nicht erreichen,
trotzdem braucht man ihn zur Orientierung.

MfG
Victor Lamento