Darum geht es nicht, sondern dass man, auch bevor man darüber 
spricht ODER NICHT, vor jedem Sprechen darüber, trivialerweise 
MERKEN MUSS, dass einen, DAS eigene Subjekt, JETZT etwas betrifft, 
nämlich die aktuelle Schmerzerfahrung. Wenn dir nicht klar ist, 
dass DA etwas IST, dann hast DU auch keine Schmerzen. 

Anders gesagt, ohne dieses "Aha-Erlebnis" "ich habe JETZT eine 
ahrnehmung" gibts auch keinen Schmerz oder sonst was und dieses 
Erlebnis der EIGENEN BETROFFENHEIT ist identisch mit einer 
Reflektion, d.h. aktuellen Bewusstwerdung des SELBSTDASEINS. 

Diese Banalitäten sind für Leute aller Art klar und werden einmütig 
kommuniziert ausser durch das verblödete sprachliche Brimborium 
der Philsophie, deren Vertreter sich eben durch ihre verblödeten 
und kranken Verhandlungen wichtig machen wollen und daber jede 
Sprache versauen und in den Dreck ziehen - und deshalb ist die 
Philosophie ja mittlerweile vom Nebel des "Genialen" befreit worden 
und ist von Gesunden wie z.B. den meisten Naturwissenschaftlern 
inzwischen gehasst oder wird höchstens mild belächelt.