Valerio Geisemeyer <143898@wgp.xh> schrieb in im Newsbeitrag:
6q1j0g$1pm$08$4@znxt.t-jgtptn.hqq...
von

Einige Beispiele, die meiner Meinung nach deutlich machen, warum der Sinn,
die Funktion, der Zweck eines Gegenstandes gar nicht in seiner Beschreibung
enthalten sein kann: Normalerweise ist es der Sinn eines Regenschirms mich
vor Regen zu schützen, im Sommer kann ich mich mit ihm aber auch vor Hitze
schützen: Sinn Sonnenschirm. Beim Spazierengehen kann ich mich auf ihn
stützen: Sinn Wanderstock. In einem Paddelboot sitzend, kann ich ihn
aufspannen, um mich vom Wind treiben zu lassen: Sinn Segel. Das sollte
reichen.

Ich wüßte auch nicht, warum sich die Beschreibung eines Regenschirms ändern
sollte, nur weil ich ihn plötzlich als Ersatzsegel verwende.

kommt

Mir leuchtet nicht ein, warum sich die Beschreibung eines Gegenstandes dem
Sinn dieses Gegenstandes "verdankt". Man kann alles mögliche beschreiben,
ohne die geringste Vorstellung davon, welchen Sinn es haben, wozu es
möglicherweise gut sein könnte.

( Und war nicht Deine These auch ursprünglich eine andere, nämlich daß der
Sinn von etwas - z.B. des Lebens oder der Donau oder von Hunden - die
Beschreibung dieses etwas ist? Kann man das Leben oder die Donau oder einen
Hund dann gar nicht beschreiben? Oder nur, wenn man ihren Sinn kennt?)

Die Beschreibung eines Gegenstandes ist unabhängig von seiner Verwendung.
Der Sinn eines Gegenstandes ergibt sich erst aus seinem
Verwendungszusammenhang. Da Gegenstände in verschiedensten Zusammenhängen
auftauchen, kann ihr Sinn schon aus logischen Gründen nicht in ihrer
Beschreibung enthalten sein. Wenn ich sage, ein Gegenstand hat den und den
Sinn, beschreibe ich nicht mehr den Gegenstand, sondern gebe Hinweise auf
mögliche Anwendungsfälle. Das sollte man unterscheiden, finde ich.

MfG
Vincent Lamento