Das habe ich so nicht gesagt oder gemeint. Die eigenen Schmerzen sind nicht
beschreibbar. So wenig wie das Ich. Fremde Schmerzen kann ich schon
beschreiben, da ich sie erkenne.


Nein, gerade umgekehrt. Schmerz ist eine Erscheinung in der Welt.

mehr,
kann

Schmerzen werden nicht mitgeteilt, sondern geaeussert. Etwa wie eine
Zu-sich-Herueberwinken. Dass man es verstanden hat, zeigt sich nicht in
seiner Beschreibung, sondern indem man der Aufforderung folgt.

Ich
sich
du
sehr
er
fühlen die
ein
wozu ich
aus

Du kannst freilich die Beschreibung Deiner Schmerzen erinnern oder auch
wiedererkennen. Sie kann folglich - wie jede Erkenntnis - falsifiziert
werden. Dies aber geschaehe durch Deinen Schmerz, der - als das, was seine
Beschreibung wahr oder falsch macht - dies nicht noch selber sein kann,
deswegen auch nicht erkannt wird, sondern Erkenntnisse ueber ihn bestaetigt
oder nicht.

er
aber
Gegenüber

Ob man eine Absicht richtig erkannt hat, entscheidet, wie beim Schmerz,
derjenige, der sie hat.

das
(Äußerung)

...aber er unterscheidet sich in der Hinsicht, auf die es hier ankommt,
nicht mehr von einem Stueck Holz. Oder einem Stein. Wenn es beim Schwimmen
nicht auf die Bewegungen ankaeme, koennte Steine schwimmen, sie tun's nur
gerade nicht.


Kay