"Bernhard Brennich" <057275@emm.hz> writes:

Wenn man ein Argument nur verstehen kann, wenn man vorher den gesunden
Menschenverstand aufgibt, sollte man es den Leuten in der Wienau
überlassen.  Vielleicht verstehen sie es ja. SCNR.

Ansonsten, verständlich (aber falsch) ist es durchaus auch wenn man
den gesunden Menschenverstand nicht aufgibt.


Wieso sollte dies ein Argument sein?  Wen interessiert ob Steine
Schmerzen haben können?  


Könnten wir - aber wozu?  Ein Argument ist dies noch lange nicht.


Wissen wir es überhaupt von anderen Menschen?  Vielleicht ist dies
bloss KI?  Die komischen Figürchen in Trickfilmen zeigen jedenfalls
genug Ausdrucksverhalten, ohne dass ich deshalb annehme sie hätten
Empfindungen.

Carl
-- 
C. Nunheiser,  <hosq@dkei-isoriszqr.uke>, http://mdtx-qzvawlnqh.egh