Bevor es Speicher in Computern gab, existierten schon lange Speicher in 
der Landwirtschaft. Folgt man deiner Logik, dann wäre die Verwendung des 
Speicherbegriffs in der Computerwissenschaft unzulänglich, weil er dort 
ja erkennbar etwas anderes bedeutet als auf dem Bauernhof.
Mirko, diesbezüglich ist meine Geduld erschöpft. Auf ähnliche Spielchen 
gehe ich nicht mehr ein.
...

Es gibt gute Literatur dazu, Mirko. Ich bin hier nicht als 
Volkshochschulreferent tätig. Wenn du die Essentials nicht kennst, ist 
es schwierig, sachlich mit dir zu diskutieren.
...

Das mag ja alles sein, Mirko, doch hier sprechen wir über 
"Hirnforschung, Software und Geist" und da fehlen *dir* nicht nur die 
klaren Begriffe, du bis auch nicht einmal auf Allgemeinbildungsniveau 
über den Stand der Forschung informiert.

...

Du möchtest eine Realismusdiskussion vom Zaun brechen. Diese halte ich 
im Zusammenhang mit dem Threadthema (und auch sonst) für entbehrlich.
...

In einem Parallelposting habe ich ein Hypnose-Experiment geschildert, 
dass zeigt, dass eine Schmerzerfahrung keineswegs zwingend bewusst sein 
muss.

...

Du hast behauptet, es gäbe dies bei einfachen Organismen nicht. Welche 
Organismen sind denn noch einfacher als Bakterien?
...


Aus evolutionsbiologischer Sicht hängt evolutionärer Erfolg in erster 
Linie davon ab, wie viele Kopien seiner selbst ein Gen in der Population 
hinterlässt (Selfish Gene, Eckstaedt). Die Überlebensrate ist nur insoweit 
interessant, wie sie diesem Ziel dient, alles andere auch. Aus diesem 
Grunde paaren sich die männlichen Exemplare gewisser Spinnenarten, 
obwohl sie hinterher in aller Regel von den größeren und stärkeren 
Weibchen aufgefressen werden. Genetischer Egoismus ist die "treibende 
Kraft" in diesem Spiel; und das ist etwas anderes als individueller 
Egoismus. Der Organismus ist eine Überlebensmaschine für die Gene und 
diese können nur so viele Kopien ihrer selbst wie möglich der Population 
hinzufügen, wenn sich ihre Überlebensmaschinen fortpflanzen. Im weiten 
Reiche der Natur kann Fortpflanzung ein lebensgefährliches Geschäft 
sein, nicht nur für Spinnenmännchen. Das ist ein Optimierungsproblem. 
Aus "Sicht des Gens" betrachtet, ist ein Organismus, der in zehn Jahren 
zehn Nachkommen erzeugt, einem Organismus gleichwertig, der in einem 
Jahr zehn Nachkommen hervorbringt.

...

Nein, es steht da oben etwas anderes, nämlich: "also represent the 
brain's own processing of other patterns." Die Repräsentation bezieht 
sich also auf die Verarbeitung von Mustern der externen Welt und nicht 
auf die Muster der externen Welt.
...

Aber das tust du doch, wie ich oben gezeigt habe.

Mit freundlichen Größen

Mathäus Henrik


-- 
http://hrv.bufr.wh