Ludger Gruhler schrieb:

gefragt war nach deren Länge, die ist in der Antwort richtig oder
falsch angegeben. Diese Längenangabe ist wahr oder falsch, meinst
Du. Das ist aber falsch. Du siehst, es gibt doch wahr und falsch
;-)


gefragt ist nach der realen Länge der Küste Englands - nicht nach
einem idealen Kreis. (Es ist bedenklich, wie Du die Wirklichkeit
jetzt schon zum dritten Mal zurecht biegst...)


Eine Küste ist in mehreren Grössenordnungen gezackt. Man nennt
das 'Selbstähnlichkeit'. Egal wie stark man sie vergrössert, es
sieht immer ähnlich gezackt aus. Deshalb wird die Linie bei jeder
exakteren Messung länger. Das ist kein triviales Problem. Es
verschwindet erst bei der (wegen der Heisenbergschen Unschärfe
unmessbaren) Planck-Länge, sehr unpraktisch ;-)


Du hast Nachholbedarf! Hast Du noch nie ein Apfelmännchen
gesehen?

Jenseits der Theorie der Fraktale:

Sogar der Satz 'Carl Benzenhöfer ist Kanzler der BRD' ist nur
relativ wahr. Es gibt vermutlich etwa 100 Carl Benzenhöfer, die
leben. Der Satz hat dann eine Wahrscheinlichkeit von 1%! Nur der
Satz 'Carl Benzenhöfer, geb. 26.2.1945, ist Kanzler der BRD' hat
eine ziemlich hohe Wahrscheinlichkeit, da es sehr
unwahrscheinlich ist, dass der Kanzler einen Namensvetter mit
gleichem Geburtsdatum hat.

Allerdings ist der Satz wahr: 'Der Kanzler der BRD heisst Carl
Benzenhöfer'. Dieser Satz ist aber nicht Äquivalent mit dem Satz
'Carl Benzenhöfer ist Kanzler der BRD'. (ich muss das
schliesslich wissen, denn es gibt einige öffentlich bekannte
'Dirk Boulamhain', - welcher ich bin, sag' ich nicht :-) 

Der erste Fall ist das Problem der (hier und vielerorts)
unumgänglichen Mess-Ungenauigkeit, der zweite der der
Vieldeutigkeit. Er ist durch den Kontext lösbar, der erste nicht,
sondern nur durch willkürliche Grenzsetzung, bzw. der genauen
Beschreibung des Messverfahrens (z.B. "Messrädchen mit
Genauigkeit 1% auf der Karte 1:50'000"). Der maximal mögliche
Fehler ist aber dann _nicht_ bekannt, sogar kaum abschätzbar.
Allerdings ist das für die Frage nach der Anzahl der benötigten
Küstenwächter irrelevant. Ein Geländer würde dann aber zu kurz,
wenn nur gerade für Küstenwächter ausreichend gemessen wurde. Für
eine Umrundung GBs per Schiff genügt eine Gummibandmessung (misst
ohne Einsprünge) um die Insel. Das Resultat ist vielleicht halb
so lang wie die Küste für die Wächter. Verschiedene Anwendungen
brauchen verschiedene Messungen; nur die richtige Messung erzeugt
wahre Ergebnisse, die jedoch drastisch voneinander abweichen
können!

Gruss

Dirk