Hallo Nicolas,


Ich wuerde sagen, dass man auch dabei das Denken in Kausalitaeten nicht
ablegt. Dadurch erkennt man ja auch, dass der Film rueckwaerts laeuft,
weil man die Verkehrung des Ursache/Wirkungszusammenhang erkennt, der
der gewohnten Erfahrung widerspricht. Wenn Du etwas sehen wuerdest,
dessen Ablauf Du noch nie analysiert oder beobachtet haettest, wuerde
man in solch einem Fall erkennen, dass der Film rueckwaerts laeuft? Ist
eine recht interessante Frage. Vielleicht moechte das ja mal jemand
experimentell ueberpruefen.


Gerade wenn in einer Theorie noch Fragen offen sind und man das Gefuehl
hat, dass sie noch nicht der Weisheit letzter Schluss ist, dann erlaube
ich mir auch Zweifel an den Widerspruechen innerhalb anderer Hypothesen,
die sich als Folge dieser Theorie ergeben wuerden.

als

Versuch doch einmal nichts zu tun! Solange Du nicht bewusstlos bist,
wirst Du zumindest die Entscheidung treffen, nichts zu tun. Das ist aber
auch wieder ein Tun, und so beisst sich die Katze in den Schwanz. Jeder
folgende Moment, in dem Du (scheinbar) nichts tust, ist das Beibehalten
der Entscheidung, nichts zu tun, was aber wiederum auch ein Tun ist. Wie
gelangst Du ins Nichtstun?


Es geht ja erst einmal nur um Determinismus, nicht um meine persoenliche
Auffassung. Ich sagte ja, dass ich eigentlich Agnostiker bin. Aber der
Determinismus ist im Grunde mit jeder Sinn- oder Entwicklungsvorstellung
kompatibel, da er dazu ja keine Aussage macht.


Es mag gewisse Parallelen in der Ethik geben, aber ich kann auch nicht
erkennen, wo es im Platonismus zu Widerspruechen zum Determinismus
kommen wuerde.

um
egal
was

Bei der Praedestination ist mein Handeln irrelevant, da verliert man
irgendwie die Lust. Beim Determinismus kann mein Handeln zu
Veraenderungen im System fuehren. Ich hatte einzig nicht die Freiheit,
der zu werden, der ich bin. Aber das stoert mich auch nicht, denn will
auch gar keinen anderen Willen haben als ich ihn denn habe. Auch schon
wieder so eine Unmoeglichkeit. Wenn ich wollte, dass ich einen anderen
Willen haette, haette ich ihn doch auch schon. Es ist fast so, als
wuerden die Gegner des Determinismus daran herummaekeln, dass sie immer
den Willen bekommen, den sie wollen.


Von Determinismus aus betrachtet selbstverstaendlich. Aber die Aussage,
dass man seine Haende in den Schoss legen koenne, zielt ja auch weniger
darauf ab, dieses spezielle Tun (bzw. Unterlassen) zu beschreiben, als
vielmehr die Vorstellung einer moeglichen Alternative zu kreieren. Diese
Alternative existiert allerdings laut Determinismus nun einmal nicht.
Man kann in diesem Augenblick keinen anderen Willen haben, als den, den
man hat. Aber man kann auch den Willen haben, seinen Willen zu
veraendern, dann hat man danach einen anderen Willen. Veraenderung ist
also in der Zeit moeglich, aber im Moment der Gegenwart kann man nicht
anders sein als man ist.


Diese Freiheit, die im Willen stecken soll, muesste ja bedeuten, dass es
das ursachenlose Ereignis gibt. Ursachenlos koennte man ja noch ein
Ereignis nennen, dass von ausserhalb des Systems kommen wuerde,
sozusagen ein echter Neueinsteiger, der in der Lage ist, eine wirklich
neue Ursachenkette zu starten (neu nicht im Sinne von "in dieser Weise
noch nicht dagewesen", sondern im Sinne von "ohne eigene kausale
Vorgeschichte").

der

Ja,  aber diese Wandlung liegt in der Zeit.
In der Gegenwart bist Du immer nur der, der Du bist.

wuerde,

Also immer wenn ich im Zweifel bin, dann glaube ich nicht irgendwem,
sondern ich vertraue meinem eigenen Verstand. Bringt der mich nicht
weiter, dann vertraue ich auf mein Gefuehl. Aber meistens ist es ja auch
nicht notwendig, dass man unbedingt eine Entscheidung treffen muesste,
sondern man kann Dinge ja auch einfach in der Schwebe lassen. Besser die
Qual des Nichtwissens ertragen, als sich im Irrtum sicher wiegen.

MfG

Erich