Zuviel ist wieder nur dein ' = ' :-) 
Ich schrieb: Wo steckt ... 


Ja, wie bei manch abstrakter Kunst. Bringt aber dennoch etwas ein ;-).


Ja, das ist ein Beispiel. Mutter Theres wirkte zum Nutzen
anderer Menschen. Ganz Deiner Meinung. Aber ich denke es war 
ihr in erster Linie ein Bedürfnis so zu handeln, zu helfen.
Ich meine deshalb auch, dass Sie sich zu ihrem Tun etwas mehr
berufen als verpflichtet fühlte. Pflicht geht mehr in Richtung 
von Sollen und Müssen. Berufung passt dagegen besser zu Wollen,
Dürfen und Können.   


Ja, sinnhaltiges steckt auch in Unsinnigkeiten ;-). 
Alle bewußten Tätigkeiten des Menschen sind entweder unmittelbare
oder mittelbare Bedürfnisbefriedigung. Trost und Ermutigung durch 
andere Menschen zählen m.E. nicht zur Bedürfnisbefriedigung.


Dürftig ist eher Dein Kommentar :-(. Nur sich selbst nützlich
(hilfreich) zu sein, wäre sehr wohl armselig. Du interpretierst 
bzw. verzerrst meine Worte etwas einseitig. Nutzen kann man 
(wenn mans denn kann, durch Können, gute Kunst etc.) eigentlich
nur anderen bieten. So wie sich der beste Herz-Chirurg aller 
Zeiten bei einem eigenen Herzschaden nicht selbst helfen kann.


Ja, weil oft Perlen vor Emma geworfen wird.


Ach so, verstehe, Du willst mehr ;-)

Gruss 
Fredy