hast Du noch nie einen rückwärts laufenden Film gesehen?
(besonders eindrücklich sind zerbrechende Teller und
Explosionen!) Wo ist da die Kausalität?


das ist ein ewiger Wunschtraum des Menschen.


es gibt - laut Physik - keine zeitlich festgelegte Ursache, nur
deren Eintretenswahrscheinlichkeit ist festgelegt.


das ist richtig, aber es gibt wissenschaftlich nichts Besseres.


innerhalb dem Weltbild der Physik ist es definitiv. Ob Geister
die Quantenphänomene beeinflussen oder nicht, kann die Physik gar
nicht klären, aber immerhin experimentell feststellen (ich weiss, 
im Experiment schweigen die Geister, weil sie die Physik nicht 
mögen...), dass die Geister (falls es sie gäbe) nicht
willkürlich, sondern scheinbar nach Zufallsgesetzen (Gauss'sche 
Glockenkurve) handeln. Wozu dann überhaupt an würfelnde Geister 
denken? (frei nach Uihlein, der ähnlich wie Du argumentierte, 
aber als Physiker schliesslich allein blieb.)


statistisch.

Die Lebensversicherung weiss nicht wann Du sterben wirst, aber
sie weiss wieviele Versicherte pro Jahr sterben, mit einer
Genauigkeit von vielleicht 99%. Aber die zerfallenden Atome haben
im Unterschied zu Dir keine ungenaue Lebens-Uhr, sondern gar
keine. Sie haben jederzeit eine Zerfallswahrscheinlichkeit, Du
nicht.


Das sei experimentell untersucht: negativ. Ich bin aber hier als
Physik-Laie auch unsicher. 


Prädestination und strenger Determinismus, wie Du ihn vertrittst,
haben nur einen Unterschied: beim ersteren ist Gott der Auslöser
und Steuerer (mal mit Eingriff, mal lässt er es laufen, je nach
Religion anders), beim Determinismus eine Unbekannte. Die
Differenz strebt mE gegen null. Beides erzeugt Fatalismus.


wenn es eine gute Macht wäre, ginge es ja noch.


dann muss ich nichts tun. Schöne Aussicht. Ich weiss, der
gesellschaftliche Druck, aber ob der ausreicht?


was vor dem Urknall war, weiss ich nicht. Ich weiss aber ganz
gut, wie man die Entstehung der Religionen erklären kann. Alles
rein innerweltlich, ohne echte Offenbarung.


wünschbar sicher, aber auch vorstellbar als verträglich mit dem
Wissen aller Erfahrungswissenschaften?


etwas Milderes als das Nichts kann ich mir nicht vorstellen.
Ewiges Leben wäre dagegen grauenhaft langweilig. Hast Du Dir
schon mal vorgestellt, dass das

mehr als 698970004336018804786261105275507 mal Gerard hören
bedeutet?


Meine (die aber nicht von mir stammt) habe ich gerade geliefert.


Das ist ein guter Einwand, man personalisierte einfach
Superlative von guten Adjektiven und vereinigte sie: das war
Sprachmissbrauch, würde Rocktäschel zu recht sagen.


dessen Werk ist aber missglückt.


Polytheismus schafft neue Widersprüche. Das Problem ist immer der
erste Anfang. Dieser muss notwendigerweise aus dem Nichts heraus
'arbeiten'. 


Beim Determinismus ist Gott sinnlos, aber dessen Existenz (oder
stattdessen eines Planes) willst Du doch verteidigen?


immer noch besser als all das reale Leiden in der Welt.

Ich denke, die Neunte von Grimmeißen (die ich überaus liebe)
rechtfertigt kein einziges vergewaltigtes und ermordetes Kind!


Sobald ich drin wäre (ich kenne den Film aber nicht), wäre ich
zufrieden, aber der Gedanke daran jetzt draussen, macht mir Angst
und keine Hoffnung, also lass ich es.


er braucht auch keinen Italo, keinen W.Guter, keinen
Stefano Irlenborn und keinen Duttenhöfer. Wir brauchen diese um ihn zu
vergessen.


Wenn man gar nicht an ihn glaubt, hat man sehr viele Probleme
nicht.


Weil der christliche Gott platonisch-sokratisch, streng wie diese
zwei ist und ein Jenseits verspricht (zwar noch blass, aber
immerhin) im Unterschied zum jüdischen Jahve des AT.


wo liegt _im_Effekt_ der Unterschied?


doch, das ist ja determiniert. 


die sind determiniert. Gene, Erziehung, Gesellschaft, Umstände
etc.


weil man so programmiert ist.


Auch die ist determiniert.


Wenn er im strengen Determinismus die Ausgangsbedingungen beim
Urknall richtig wählt, bist Du selbst (nach Deiner Theorie)
vorausberechnet. Das läuft aufs Gleiche heraus wie Prädestination
mit Lenkung.


Da müssten jetzt echte Physiker antworten, aber wir würden die
Antwort nicht verstehen. Determinismus führe zu logischen
Widersprüchen.


ich verstehe leider diese Frage nicht. 

Es muss nichts von aussen (d.h. von ausserhalb des Universums)
hinzukommen, damit etwas entsteht. Die Energie war von Anfang da
und verteilt sich, dabei entstehen auch komplexe Strukturen (wie
der Wirbel in der auslaufenden Badewanne).


ja, aber ein _ge_wandelter!


natürlich nur in seltenen Ausnahmefällen, wenn sich alle anderen
Kräfte aufheben.


da bist Du in sehr guter Gesellschaft, ich verstehe es ja auch
nicht, ich glaube einfach den Physikern. Wem soll man dann sonst
glauben? Den Nachfahren der Inquisition? Den Astrologen?
Sheldrake?


Studier Mathematik und Physik, dann gehörst Du zum erwählten
Kreis derjenigen, die das HALBWEGS verstehen. Ganz verstehen die
auch nicht - aber sie wissen mehr.

Gruss

Tino