Beschreibung
ändern

Aber diese Verwendung - hast Du doch eben beschrieben. Und zwar so, dass man
sie verstehen konnte, also sinnvoll.


beschreibt,

Vielleicht haettest Du dafuer doch ein Beispiel.

einen

Der Sinn "ist" nicht Beschreibung, wenn ich dass gesagt habe, war das
schlecht ausgedrueckt, sondern er - wie ich hier oben sagte - "kommt in der
Beschreibung heraus" (zeigt sich in ihr). Es existiert nicht irgendwo vor
und unabhaengig von der Beschreibung, die ihn dann etwa abbildet, sondern er
ist das, was macht, dass meine Aeusserung eine Beschreibung und nichts
Sinnloses ist. - Wenn Du mit dem Fahrrad faehrst, musst dafuer Du keinen
Sachverhalt begreifen, der "Fahrradfahren" heisst, irgendwo unabhaengig von
der Ausuebung besteht und durch diese einmal wiedergegeben wuerde, sondern
es zeigt sich, dass Du Fahrrad faehrst, darin, dass Du es tust. So mit dem
Beschreiben.


Sie gibt sie wieder. Die Beschreibung hat die Struktur der Verwendung. Das
macht sie sinnvoll.


Auch die Beschreibungen haengen zusammen. Sie benutzen ja z.B. nicht unike
Worte.


Dann beschreibe mir einen Gegenstand ohne eine moegliche Verwendung.


Gruesse

Bernard