Felicitas Iseringhausen <mkeblflya@vbp.lly> schrieb in im Newsbeitrag:
1vg9z805$4@bmvuled.zir.vf...
Hallo Felicitas,
und ich sage noch:  "mit Sinn hat das alles noch nichts zu tun." - Doch auch
wenn ich Begriffsdefinitionsdebatten de finde, versuche ich noch einmal zu
präzisieren, was ich meine. Bei den "wie es geht"-Sätzen spielen Sinn und
Zweck prinzipiell noch keine Rolle, es wird nur konstatiert, was der Fall
ist und was nicht. Falls es sich um empirische Sätze handelt, sind diese
entweder wahr oder falsch. Oder wem das zu "metaphysisch" klingt: zutreffend
oder nicht zutreffend.

Bei Sätzen wie "Die Zahl Pi ist pausbäckig" ist es verzwickter, denn ein
"normaler" Satz ist das offenbar nicht, sondern ein Verstoß gegen
Wortverwendungsregeln. Wahrscheinlich habe ich selbst für die Verwirrung
gesorgt, als ich solche Sätze "unsinnig" nannte, was meines Wissens zwar dem
üblichen Sprachgebrauch entspricht, aber das Mißverständnis, hier sei
irgendwie "Sinn" im Spiel, geradezu provoziert. Das nächste Mal werde ich
solche Sätze nur noch als "regelwidrig" oder "nicht den Regeln der
Wortverwendung entsprechend" etikettieren.

Da solche "wie es geht" oder "so geht es nicht" Sätze nicht im "zweckfreien
Raum" existieren, gestehe ich zu. Darauf willst Du, wenn ich das richtig
sehe, vor allem hinaus. Auch wenn solche "Sachverhalte" beschreibenden Sätze
logisch unabhängig und logisch "vor" den  Zwecke artikulierenden Sätzen
("Das Bild soll den Raum wohnlicher machen.") sind, "kommen" wir zu ihnen,
während wir irgendwelche Zwecke verfolgen. Sie sind das Ergebnis von
Lernproze�en, und wir lernen, während wir Zwecke verfolgen. (Bei der
Verfolgung des Zweckes, einen Nagel in die Wand zu schlagen, lernt man
einiges über die Brauchbarkeit von Werkzeugen, aber auch über die Konsistenz
von Wänden.)

Doch das, was wir Zwecke verfolgend lernen, "emanzipiert" sich umgehend von
den Zwecken und verallgemeinert sich zu "zweckfreien" Erkenntnissen, zu "wie
es geht"-Sätzen. Und umgekehrt werden die erworbenen Erkenntnisse wiederum
dazu führen, daß wir unsere Zwecke fortan "klüger" und "effektiver"
verfolgen können. Also, ich sehe - und stimme Dir darin zu - durchaus die
"dialektischen" Wechselwirkungen zwischen "zweckfreien Erkenntnissen" bzw.
"wie es geht"-Sätzen und "Zwecken" bzw. "Sinn". Trotzdem sollte man
versuchen, beide Aspekte "analytisch" sauber auseinander zu halten.

MfG
Thierry Lamento