Gerald Ubrig schrieb:


dann hatte ich Dich als 'strengen Deterministen' vielleicht
falsch interpretiert? (ich war selbst mal einer...). Nur da liegt
das Problem. Dass das meiste in der Makrowelt determiniert ist,
ist unbestritten. Aber der Ziegel, der langsam, in Etappen, vom
Dach rutscht und genau dann runter fällt, wenn Hitler unten
durchgegangen ist (statt zwei Sekunden früher, und ist nur von
mir erfunden) ist etwas anderes. Die Physik beweist, dass das
Zufall und nicht Vorsehung ist. Wenn wir der Physik nicht
glauben, dürfen wir gar nichts glauben, was wir nicht selbst
erforscht haben. Aber was ist das schon?

Gruss

Thierry