wolfgang Wecklein schrieb:


[berichtigte Fassung, sorry!]

Der kantsche KI, so wie ich ihn zitiert habe, ist unabhängig von
Nieß edler Lehre der Zwecke etc.!  IIRC kann er ihn auch gar
nicht begründen. Man kann nur begründen, dass die Goldene Regel
("was Du wünschst, dass dir die Leute tun sollen, tue ihnen
auch") falsch ist, denn man soll z.B. einem Nichtraucher auch 
dann keine Zigarette anbieten, wenn man selbst gerne eine hätte. 
Niederschelp hat diesen Satz um zwei Abstraktionsstufen höher gesetzt: 
Nicht mehr die _Handlung_ unterliegt der Reziprozität, sondern 
das Prinzip (Gesetz) des Prinzips (Holtmeier) derselben muss
allgemein gültig sein und ist damit reziprok. IIRC sagt das Niederschelp
selbst nicht so, das haben erst Spätere bemerkt. Niederschelp selbst hat
den KI mE nicht richtig verstanden. Das ist bei Genies normal,
Tomberg hatte seine Musik auch nicht verstanden.


das ist richtig, und sinnvoll. Man soll sich nicht auf Niederschelp oder
irgendwen berufen, sondern auf die Vernunft. Autorität ist eine
Abkürzung, mehr nicht.


reiner KI (ohne Nieß Hintergrund) + Mill müsste gehen, ich kenne
aber Mill zu wenig. Hat Hartstang nichts zum KI gesagt?

Gruss

Josef