Mit dem Satz:


beschreibst Du die Anordnung


in dem Sinne, in dem Du mit "Da steht eine fünf"

5

beschreiben wuerdest - und nicht z.B. "2+3", obwohl es derselben Zahl
entspraeche. Denn Deine Beschreibung die Zahlzeichen zum Gegenstand hat.
Diese verwendend, saehe sie so aus: (2*2=5) = (2*2=5). Ich wuerde das fuer
eine richtige, also auch sinnvolle Interpretation mindestens des
Gleichheitszeichens halten.

Hingegen wuerde der Satz "Zwei mal zwei ist fuenf" in dem von uns
verwendeten Rechensystem nichts beschreiben. Es hindert uns aber niemand
daran, eine ihm entsprechende Mathematik zu erfinden. In ihr waere dann
"Zwei mal zwei ist vier" sinnlos.


Ist das nicht ein Job fuer Erwachsene?


Ottmar