Die meisten Menschen neigen mMn. dazu, ihre Gedanken mit dem
Anspruch der Allgemeingültigkeit zu verbinden.

Doch alles was wir für richtig oder falsch halten, gilt - wenn überhaupt -
nur für unsere Interpretation einer Wirklichkeit ... unsere Welt eben...
deren subjektive Konstruktion nicht zuletzt dazu dient, uns unser Überleben
zu sichern.

So hüten wir uns z.B. vor zu heisser sowie vor zu kalter Umgebung.

Daraus kann ich die Frage ableiten:

Gibt es Temperatur?
(Was ist nun die richtige oder die falsche Antwort?)

Temperatur ist nur die Auswirkung von "Bewegung".
(Ist das nun die richtige oder die falsche Antwort?)

Wenn ich jeder Bewegung folgen könnte (im subatomaren Bereich),
dann gäbe es keine Bewegung mehr - also auch keine Temperatur.

So konstruieren wir unsere Welt und mit ihr unsere Fragen und ihre
Antworten.

Gruss

Theo