Hallo Valentino,


Ich habe mit dieser Vorstellung kein Problem. Ich kann mit einem
Determinismus leben, der nicht strikt ist, sondern nur eine Annaeherung
an eine Grenze darstellt. Ich sehe in der Determinismusfrage auch
weniger einen Ideologienstreit, als vielmehr den Vorteil, dass bei der
Suche nach Ursachen nicht an irgendeinem Punkt auf Unergruendlichkeit
verwiesen wird (wie dies ja auch  immer so schoen von den Religionen
praktiziert wird, wenn man auf Widersprueche hinweist), sondern man
zunaechst immer einmal vermutet, dass es eine Ursache fuer eine
beobachtete Wirkung geben muss. Dann muss man sich naehmlich auch die
Muehe machen, nach Gruenden zu suchen, und kann nicht einfach auf
Willensfreiheit verweisen, bloss weil man nicht mehr weiter weiss.

MfG

Dario