Hallo Volkert!

RT> was soll in "Naturgesetzen" ähnlich den Rechtsbeziehungen von
RT> Gesellschaftsmitgleidern sein, denen Verbindlichkeit zukommen
RT> SOLL?

Der zentrale Begriff in Naturwissenschaften (zumindest in der Physik)
ist nicht der des "Gesetzes" sondern der des "Modells".

Im Allgemeinen versucht man sich naemlich in der Physik "Modelle" zu
schaffen. Beispielsweise das eines "punktfoermigen" Elektrons. Danach
formuliert man fuer dieses Modell "Gesetze", beispielsweise die
Bewegungsgesetze des Elektrons (aufbauend auf den Eigenschaften des
geschaffenenen Modells). Das "Gesetz" beschreibt dabei beobachtbare
Erscheinungen (im Gegensatz zum "Modell", dass sich der Beobachtung
entzieht). Wenn die tatsaechlichen Beobachtungen nicht den "Gesetzen"
entsprechen, ist das Modell falsch.

Der Prozess des "Schaffens" von Gesetzen fuer Modelle hat somit in der
Physik eher Aehnlichkeit mit dem Prozess des Formulierens von
"Saetzen" aus Axiomen in der Mathematik, als mit dem Formulieren von
Gesetzen durch Herrschende.

Ich wuerde auch eher vermuten, dass der Begriff "Gesetz" fuer
gesellschaftliche Regeln eher aus einer alten Sichtweise stammt, nach
der auch gesellschaftliche "Gesetze" etwas naturgegebenes (oder
gottgegebenes) ist, was man nur aufschreiben und formulieren muss. In
diesem Sinne muesstest Du eher das Juristentum der falschen Wortwahl
bezichtigen als die Naturwissenschaften.

Tschuessi

Nicolas