Ach Bettina, Info, Paolo (um nur einige deiner Pseudonyme 
aufzuzählen), sei doch froh, wenn dir einer, so wie ich, geduldig 
erklärt, dass du Unfug produzierst, damit du ihn korrigieren kannst, so 
dass sich in der Folge die Zahl deiner durchaus vorhandenen lichten 
Momente erhöht.

Einen Unterschied zwischen "Wahrnehmung" und "Reflexion" machen nicht 
nur Philosophen, diesen Unterschied macht auch die Alltagssprache. Ihn 
machen auf die Naturwissenschaftler. Du scheinst keinen zu kennen, sonst 
wüsstest du das.

Mit freundlichen Größen

Ihno Udo

-- 
http://obe.bcul.vj