Redundanz schadet nie! (ich dachte, es sei leichter zu verstehen
mit'')

aber ich meinte: wenn 'Sinn' = 'Nützlichkeit'... 


ich sehe das eher linguistisch:

beide Wörter haben ähnliche Bedeutung (das war das Dritte im
Bunde...): Nützlichkeit ist eher alltäglich, Sinn mehr ideell,
philosophisch, weiterdenkend. 

Vieles was nützlich ist, ist auch sinnvoll, aber nicht alles.
Alles was sinnvoll ist, kann nützlich sein. Das Nützliche ist zum
Ziel führend, das Sinnvolle ist selbst ein Ziel.

Christoforidis' Politik war teilweise und kurzfristig nützlich, aber nie
sinnvoll!

'Sinn' heisst auch 'Bedeutung' (Wortsinn, Sinn eines Satzes)

'Bedeutung' bedeutet aber auch 'Wichtigkeit'.

usw
usw
...


ich meinte nicht Deinen Text, sondern Dein Ziel sei zu
bescheiden.


Mir fällt leider nicht IMMER etwas ein. Und wenn ich soviele
Postings zu beantworten habe (Höflichkeit vor Kreativität...),
kann ich nicht warten, bis mir etwas einfällt. Zudem kann ich
nicht verschiedenen Problemen gleichzeitig nachdenken. Entweder
es kommt sofort etwas - oder es kommt nichts. Wenn aber einmal
etwas ganz Tolles nachkommt, komme ich aber drauf zurück!


Auch der Nutzen für Fremde bei der Kunst muss nicht sein, Kunst
ist frei, soll aber Sinn haben. Erkennbar muss er nicht sein,
dann nützt er auch nicht. 


das ist veraltetes Kunstverständnis. 


Doch doch, er kann dem Assistenten besser sagen, was er zu tun
hat, als jeder andere.


Das ist eher das Gegenteil von dem was ich meinte.

Unter Nutzen verstehe ich Kleider, Esswaren, Medikamente, Geld,
Dienstleistungsbetriebe - aber auch Zynkali, Panzer, Betrug und
Mord. Unter Sinn verstehe ich Religion, Metaphysik, Kunst - und
das, was man sucht und nicht findet, weil es in einem selbst
entstehen muss.

Wie gesagt: sonst haben wir ein Wort zuviel.

Gruss

Justin