Vorstellungen,
mich

...nicht "falls eine Aeusserung vorhanden ist". Es ist die darin bereits
enthaltende Unterstellung, dass es Schmerzen - oder Absichten,
Vorstellungen - ohne entsprechende Aeusserung gaebe, die es unmoeglich
macht, den eigentlichen Gedanken zu verstehen.

Das knappste Argument gegen ungeaeusserte Schmerzen ist (hier mehrfach
wiederholt): dass Steine sie dann auch haben koennten. Dasselbe gilt fuer
Vorstellungen, Absichten und was wir sonst noch zur Innenwelt zaehlen - wir
koennten es sprachlosen Dingen zuschreiben, wenn es nicht nichts nur in der
Sprache Herauskommendes waere.

Menschen haben wie Steine ein Gewicht, eine Ausdehnung, eine Farbe, eine
Stelle im Raum. Wie wissen wir, dass sie darueber hinaus Schmerzen haben
oder etwas beabsichtigen, wenn nicht durch das, worin es sich bei ihnen
zeigt: dem Ausrucksverhalten?


Norman