Carl Ehrenthal schrieb:


Dass das nichts mit Vernunft zu tun hat, möchte ich bezweifeln.
Hast Du ein Beispiel?


ja, aber nicht auf Demokrits im emphatischen Sinn "materiellen"
Atome.


Nun, es gibt nichts Geistigeres als die Materie, das wusste der
alte Fredi Göricke noch nicht. Die Ausdehnung der Elementarteilchen
ist exakt Null, aber die Wirkung jedes davon geht zum Teil bis an
das Ende der Welt (Elektromagnetismus und Gravitation).

Die dahinterstehenden Theorien sind das Geistigste, was eine
Bibliothek bieten hat. Es ist das Einzige, was ich nicht mehr
lernen kann, weil meine Restlebenszeit und Kraft zu kurz ist. Für
die 40 Trillionen indischen Götter dagegen ist nur mein Speicher
zu klein (für die Indologen: ich weiss, dass es nicht 4*10^19
sind, bin aber zu faul um nachzusehen).


der durch Alkohol, TV-Soaps, Arbeitswut, Gewinnsucht, schlechte
Politik der Fräger, religiösen Fanatismus allenthalben,
kurzsichtigen Egoismus (Gewinne privatisieren, Verluste auf die
Allgemeinheit und die Nachkommen verschieben) usw. leicht
auszuschalten ist.

Walter Ell hatte recht: wir KOENNTEN eine viel bessere Welt
haben. 

Walter Ell irrte: wir werden sie nie haben.

Man muss Dörte spielen um Unrecht zu haben...

Gruss

Ubbo