Hallo Ulf,


Das heißt, Du behauptetst weiterhin, jemand habe kein Bewußtsein, wenn 
er nichts wisse? Wie darf man denn dann diesen Satz von Dir interpretieren?


Das ist nicht nur fraglich, sondern m.E. unmöglich. Allerdings hat das 
doch gar nichts mit *Bewußtsein* zu tun. Wenn ich auf Schmerz reagiere, 
habe ich welchen. Ob ich weiß, daß es Schmerz ist, ist dabei vollkommen 
unerheblich. Ich empfinde ihn jedenfalls. Und daß ich ihn empfinde, 
zeigt, daß ich Bewußtsein habe.


Danke für den Tip, aber ich werde ihn dennoch nicht befolgen. Wissen und 
Bewußtsein ineins zu setzen läuft auf einen infiniten Regress hinaus, 
weil Wissen aufgrund seiner *prinzipiell* reflektiven Struktur ohne 
Irreflexibles nicht darstellbar ist. Um etwas wissen zu können, muß 
immer schon gesetzt sein, daß *Du* es bist, der das weiß. Wie willst Du 
das in einer rein reflexiven Struktur bewerkstelligen?

Der Satz, "ich weiß, daß das, was ich da sehe, ein Baum ist", setzt eine 
definitive Schranke zwischen dem *Zustand*, "etwas zu wissen" und dem 
*Fakt*, daß sich dieses und jenes so oder so verhält. Wissen ist also 
immer "Wissen von ..." oder grammatisch ausgedrückt: "Wissen, daß ...". 
Der propositionale Gehalt des Wissensinhaltes kann mithin niemals 
unmittelbar sein, wie z.B. die "Gegebenheit" des Schmerzes; vielmehr ist 
er stets *reflexiv* gegeben.

Mithin: wären Bewußtsein und Wissen identisch, wäre Bewußtsein stets 
reflexiv. Dann aber wäre es unmöglich, daß Du Selbstbewußtsein hättest. 
Oder anders ausgedrückt: *Du* wüßtest unter diesen Auspizien gar nichts, 
weil Du niemals ein Indiz dafür hättest, daß Du es bist, der dies oder 
das weiß.


Ja.

 Und umgekehrt ?

Geht nicht. S.o..

 Ich

Nein. Nur Wissen bedingt Bewußtsein. Bewußtsein dagegen bedingt 
mitnichten Wissen.


S.o..


Ja.

 Wenn ich sage "Ich weiß, das die Winkelsumme

Das ist Unsinn. Und zwar, weil das darauf hinausliefe, daß der Satz "ich 
weiß, daß ich weiß" irgendetwas bedeutet. Das tut er aber nicht. Die 
Verwendung des Ausdruckes "Ich weiß ..." impliziert zwingend das, worauf 
sich dieses Wissen bezieht. Wissen ist propositional strukturiert. 
Deshalb kannst Du die Aussage aus Deinem Dreiecksbeispiel nicht vom 
Zustand des Wissens trennen. Der Satz "die Summe der Winkel im Dreieck 
ist 180 Grad" ist ein Wissensinhalt, der wahr oder unwahr ist. Löst Du 
solche Inhalte vom Sprachspiel des "Wissen, daß ...", hast Du gar kein 
Wissen mehr vorliegen.

Mit freundlichen Größen

Roger