Vielen Dank!

ob bei Gleichstand der synaptischen Kräfte nicht doch
Quantenphänomene _ausnahmsweise_ wirksam werden, weiss ich nicht.
Im Prinzip stimme ich Dir aber zu.

Man darf nicht vergessen, dass der Determinismus auch dann
zusammenfällt, wenn es nur ein Einziges nicht determiniertes
Ereignis gibt auf der Welt. Es gibt aber (laut Physik) sehr viele
davon. Dass gar Keines auf das Denken wirkt, scheint mit
unwahrscheinlich.

Neuer Gedanke:

Könnte es sein, dass die Frage 'determiniert/nicht determiniert'
falsch gestellt ist? Dass es nur viele  Abstufungen (vielleicht
eine theoretisch abzählbare Menge von Arten) von Determinierung 
gibt, und die Grenzfälle 'völlig determiniert' - 'völlig frei' 
reine Idealvorstellungen sind? Die Eisenbahn führt zwar 
determiniert (nach Fahrplan und technisch-mechanisch), die
mitreisende Fliege drin und der Staub auf dem Dach aber weniger.

Gruss

Harry