nach mal: was verstehst du unter dem Wort "Natur"? Bitte eine kohärente
Beschreibung oder keine.


immer noch dabei einem längst vergangenem Positivismus nachzutrauern?
Gilt nun der Zug von "Naturgewohnheiten" statt von "Naturgesetzen" zu sprechen oder
nicht?


Und daß die Gentechnik uns Biomassenvernichtungswaffen zum nahezu Nulltarif für
jeden "Spießer" beschert, muß man halt in Kauf nehmen? Schöne "therapeutische"
Aussichten!


Also hat sich Dein Erfahrungsbegriff erledigt -
Positivismus ade, ade,
scheiden tut so gar nicht weh!

Und von der "Natur" ist auch nichts mehr übrig gebleiben, außer rethorischer
Sprechblasenluft

Friedrich Roggenbrodt