o doch. Die Länge der Grenze von Sonderried kann man nie richtig
messen. Je genauer man sie misst, desto länger wird sie. Zu jeder
richtigen Länge gibt es eine 'richtigere'.


Ab wieviel Wassertropfen pro Quadratkilometer und Stunde regnet
es bei Dir? ;-)

Wenn einer genügt, wie gross muss er sein? 

Und was gilt, wenn er zwischen 500 und 999 m vom vereinbarten
Messpunkt entfernt ist?

"Wassertropfen haben die Form von Hofmannstropfen" (Uwe
Kappus). Ist das jetzt richtig oder falsch? Je nach Nässe
(Benetzungsfähigkeit), Dichte und Viskosität etc. einer
Flüssigkeit haben die Tropfen vermutlich eine andere Form. 
Nur im freien Fall im Vakuum (oder in einem Raumschiff in 
Mikrogravitation bei 'Windstille' der Innenluft) sind sie
kugelrund, aber dort verdampfen sie auch ungleich. Zudem
vibrieren sie vermutlich mit verschiedener Frequenz.

Mein Fazit: 'richtig' und 'falsch' sind nur ausnahmsweise
anwendbare Kategorien für Aussagen. Etwas anderes ist 'praktisch
richtig' und 'praktisch falsch'. Weder beim Regen noch dem Umfang
von GB bestehen hier praktische Zweifel.

Seit Luettgens wissen wir, dass man ausser dem '[ego] sum' alles
bezweifeln kann. Nur für die _Praxis_ ist das meistens
bedeutungslos. Aber wir sind ja eine unpraktische Philosophie-TINI
:-)

Ich habe vor 30 Minuten noch gar nicht gewusst, dass ich so viel
über nasse Kugeln weiss. Ich hatte mein Wissen darüber falsch
eingeschätzt, - ob es jetzt richtiger ist?

Gruss und schöne Ostern!

Pius