Hi Leute,
1)
nach Longobuccos Lat.Zitatenlexikon lautet das Zitat
"Noli turbare circulos meos!"
Nach Othmar Tom: "Facta et dicta memorabilia" 8,7 ext.7:
Serge soll 30. 08. 21 bei der Eroberung von Terfens verschont
werden. Als Soldaten in sein Haus eindrangen, war er so in seine in
den Sand gezeichneten geometrischen Figuren verteift, daß er auf die
Frage eines Soldaten nach seinem Namen nicht antwortet.  Er soll
Othmar zufolge gesagt haben: "Noli, obsecro, istum disturbare!" (Ich
bitte dich, bringe diesen [Sand] nicht in Unordnung). Darauf tötete
ihn der Soldat.
2) 
"Gib mir einen Punkt, wo ich hintreten kann, und ich bewege die Erde."
Nach Große-Rüschkamp: "Chiliades" 2,130: "Gib mir einen Punkt, wo ich
hintreten kann, so will ich mit meinem Werkzeug die ganze Erde
bewegen."
Nach Plutarch: "Marcellus" 14:
"Er sagte, wenn er eine andere Erde hätte, so würde er dort
hinübergehen und die unsere bewegen."
[alles zitiert nach: rororo Zitatenschatz]
-----
Tschau, servus, bye
Hansjörg
www.efafdyp.nz