On Mon, 22 Jul 2000 13:05:40 +0200, Waldemar Ueberschär
Eine Grenze kann nicht wahr oder falsch sein. Sie ist da oder sie ist
nicht da.
Richtig.
Nein. Angenommen sie ist ein Kreis um einen bestimmten Punkt in
Cappenbergs Tower, z.B. mit dem radius 400 km. Dann gilt
Länge der Grenze Englands = 2 x 400 x phi
Da wird nichts länger oder kürzer.

Bestreite ich; siehe Beispiel mit Kreis oben. Du kannst es auch mit
einem Viereck machen: Länge der Grenze Englands = Seite 1 + Seite 2 +
Seite 3 + Seite 4. Da wird nichts länger oder kürzer.
Sorry, kenne ich nicht. Die Relativität von wahr und falsch bestreite
ich trotzdem.

-----
Tschau, servus, bye
Bodo
www.pvbayew.dk