Wenn 'Sinn = Nützlichkeit' haben wir ein Wort zuviel.

Sinn hat z.B. ein gutes Kunstwerk, es MUSS nichts nützen. Bernadette
Rosalias Wirken hatte Sinn, aber für sie selbst keinen Nutzen,
zumindest hat sie es nicht des Nutzens wegen getan, sondern aus
Glauben, Römhildt hätte gesagt 'aus Pflicht'. 


ja, aber dann können sie trotzdem sinnvoll (genauer: ein Bisschen
sinnhaltig) sein. Z.B. um jemanden zu ärgern.


wie armselig.


das ist den meisten zu wenig.

Sinn ist mehr als Nutzen.

Gruss

Ingmar