Wenn ich dich recht verstehe, fallen die in das Privatsprachenargument. Ich habe
das Mosaik-Sinnbild gelesen, finde es jetzt allerdings nicht mehr. Das Zustände
wie Schmerzen, Gefühle, aber auch mentales, wie Absichten oder Vorstellungen,
nur beschrieben werden können, falls eine Äußerung vorhanden ist, macht mich
langsam wahnsinnig. Enno hat recht das ist ohne Fundierung.

Das setzt doch voraus das z.Bsp. ein Gefühl aus nichts anderes Besteht, außer
Gefühl. Es kann sich aber auf gegenständliches Beziehen, es hat sinngebende
Momente, es kann zur Erfüllung kommen oder auch nicht, usw. Ein Gefühl ist kein
nicht mehr reduzierbares etwas. Die Teile aus dennen es sich zusammensetzt
können auch beschrieben werden.

Gruß Kai