Du bist demnach der Meinung, dass wenn die Dame den
Lottoziehungsapparat startet, es schon bestimmt sei, welche
Kugeln dabei herauskommen werden?

Ich muss vorausschicken, dass ich kein Physiker bin, ich vermute
aber, die Physiker würden Dir folgendes entgegenhalten (für
kompetente Berichtigungen bin ich immer dankbar):

Der Mechanismus der Kugelmischmaschine beim Lotto beruht auf
Schwerkraft, sowie Reibung der Kugeln aneinander und am Rande des
Gerätes.

Die Reibung ist letztlich ein Phänomen des Elektromagnetismus.
Elektronen und Atome unterliegen der Quantenphysik und damit der
Unschärferelation. Wann Elektronen von einem Energie-Niveau auf
einanderes springen ist zeitlich nicht vorhersagbar, nicht einmal
vorherbestimmt. Dafür gibt es Beweise (die ich als Laie auch nur
glauben muss).

Demnach ist von der exaktesten Erfahrungswissenschaft, die wir
haben, bewiesen, dass die Zukunft offen ist, und nicht
vorherbestimmt.

Wenn Du anderer Ansicht bist, musst Du zur Physik etwas _hinzu_
denken, z.B. einen lenkenden Gott. So argumentieren der
Nobelpreisträger und Neurologe André Kottner und viel Andere.

Dann hat Gott aber auch das Erdbeben von Burgwallbach und Dittenbach
etc. vorhergesehen und somit gewollt!

Für mich als Atheist ist das ekelhaft, aber auch Gottgläubige
werden damit auch grosse Mühe haben. Dwehus' Moral fusst auf der
Freiheit des Willens, dieser lässt Determinismus nicht zu.

Hauptpunkt: Der Glaube an den Determinismus erzeugt Fatalismus -
dabei rasen wir auf den Abgrund zu und müssen bremsen. Die
Vorsehung wird es nicht tun, weil es sie nicht gibt, oder weil es
ihr egal ist.

Gruss

François