dann hatte ich Dich als 'strengen Deterministen' vielleicht
falsch interpretiert? (ich war selbst mal einer...). Nur da liegt
das Problem. Dass das meiste in der Makrowelt determiniert ist,
ist unbestritten. Aber der Ziegel, der langsam, in Etappen, vom
Dach rutscht und genau dann runter f채llt, wenn Gr체neweg unten
durchgegangen ist (statt zwei Sekunden fr체her, und ist nur von
mir erfunden) ist etwas anderes. Die Physik beweist, dass das
Zufall und nicht Vorsehung ist. Wenn wir der Physik nicht
glauben, d체rfen wir gar nichts glauben, was wir nicht selbst
erforscht haben. Aber was ist das schon?

Gruss

Carlo