Hallo Carlo!

RT> nun findet ja die ganze Diskussion unter dem Titel "Naturgesetze"
RT> statt und es ist ein sehr geläufiger Ausdruck nicht nur der
RT> Alltagssprache.

... was aber nichts daran aendert, dass dieser Begriff lediglich ein
sekundaerer ist, und die Diskussion somit letztlich nicht die 
Grundlagen der Naturwissenschaft beruehrt, sondern nur deren Folgerungen.

RT> Bekanntlich wird die Sprache erst "reich" durch Methapern.

Der Haken ist, dass Du ohne weiteren Beweis davon ausgehst, dass
"Gesetz" einen urspruenglich juristischer (bzw. gesellschaftlicher)
Begriff, der als "Metapher" auf die Naturwissenschaft uebertragen
wurde. 

Ich behaupte hingegen, dass der Begriff urspruenglich aus einer
"naturwissenschaftlichen" (im Sinne von: beobachtbaren, aber von uns
unabhaengigen) Sichtweise auch gesellschaftlicher Normen herruehren
kann.

Demnach waere der naturwissenschaftliche Begriff des "Gesetzes" der
urspruengliche, und die Jurisdiktion verwendet ihn nur als Metapher
und muss sich fragen lassen, ob sie dies zu Recht tut.

RT> merkwürdigerweise geistern aber "Naturgesetze" durch die Sprache,
RT> warum wohl bloß, warum nicht z.B. "Gewohnheiten"?

Aus sprachhistorischen Gruenden beispielsweise. Und weil "Gewohnheit"
eine urspruenglich menschliche Eigenschaft ist, die man ungerne auf
unbewusste Materie uebetraegt.

RT> Das ist ja ein "schlechter" Witz - mit dieser Behauptung unterstellst 
RT> Du, die Juristen hätten immer schon "Naturwissenschaft" betrieben

Nein. Ich behaupte lediglich, dass die juristische und Naturwissenschaft 
in der Vergangenheit haeufig mit der gleichen Methodik betrieben wurden. 
Entsprechend war die Sprache in beiden Wissenschaften aehnlich. In der
Folgezeit hat sich jeweils ein Bedeutungswandel ergeben, der Begriff
selbst ist jedoch erhalten.

RT> *lol* Damit offenbarst Du meiner Ansicht nach nur Deinen Unwillen,
RT> Dich mit meiner These auseinander zu setzen - weil die
RT> Konsequenzen zu "schmerzhaft" sind?

Kannst Du das naeher erlaeutern? Insbesondere die Offenbarung von
"Unwillen"? Und welche Konsequenzen meinst Du, die mich schmerzen koennten?

Tschuessi

Franco