Hallo Dieter,


Ich hatte hier eher an die Kategorien Wei√ükirchen gedacht, von denen die eine
ja Kausalitaet ist. Denkt man in der Kunst und Phantasie tatsaechlich
ausserhalb der Kausalitaet? Ich wuerde es eher so sehen, dass man hier
nicht an die gewohnte Erfahrung gebunden ist, spekulativer vorgehen
kann. Aber hebt man den Ursache/Wirkungszusammenhang als solchen auf?


Ist dieser Zufall aber nur ein Zufall, weil wir ihn nicht vorausssagen
koennen, oder ist es ein Zufall, bei dem es keine Ursache fuer das
erzielte Ergebnis gibt?


So vertrauensvoll moechte ich mich nicht in die Haende der Physiker
begeben. Auch diese sind ja nun noch nicht am Ende allen Wissens
angelangt. Aber ist es tatsaechlich durch die Theorie ausgeschlossen
(was diese zugegebenermassen fuer mich fragwuerdig erscheinen liesse,
selbst wenn sie gute Ergebnisse hervorbringt) oder ist es nur der
experimentellen Ueberpruefung nicht zugaenglich?

atomaren
ueber
die
man
isoliertes

Ich wuerde es nicht gerade als Hypothese bezeichnen, sondern nur als
Frage, die ich mir dabei stelle. Es soll auf die Moeglichkeit
unstatthafter Einschraenkung hinweisen. Wie laesst sich eine Aussage
ueber die Halbwertzeit machen, wenn der Zerfall des einzelnen Teilchens
nicht vorhersehbar ist? Moeglichkeit waere hier doch nur, dass eine
Verbindung zwischen den Teilchen besteht, so dass ein einzelnes Teilchen
nicht beliebig abgetrennt werden kann. Man kann ja bei komplexen
Phaenomenen auch nicht von der Summe der Einzelteile einfach auf das
Gesamte schliessen.


Wenn man Praedestination annimmt sehe ich den grossen Unterschied. Aber
worin liegt er fuer Dich beim Determinismus?

Topf

Ich glaube, diese Antipathie geht darauf zurueck, dass Du Dich einem
Aussen gegenueber sehen wuerdest und das Gefuehl haettest, dieses haette
Macht ueber Dich. Wenn da aber kein Aussen ist oder ein solches nicht
erkennbar waere, dann bist Du vom System aber auch nicht abtrennbar,
kannst ihm nicht als einem Aussen gegenueberstehen. Du kannst Dich als
Wesen in Zeit und Raum von anderen Menschen abgrenzen, aber als
Ursache/Wirkungszusammenhang bist Du nicht von Kausalitaetsprinzip
abtrennbar.

wo

Nun gut, Du redest vom christlichen Gott. Ist Dein Atheismus nur eine
Folge der Ablehnung der einen Vorstellung eines Gottes oder eine
allgemeine? Lehnst Du nur die bisher bekannten Vorstellungen/Religionen
ab oder die Idee eines Gottes/ etwas Goettlichem als solche?

die
wirst.

Halten wir uns nicht mit christlichen Dogmen auf. Es sollte ja nur
darauf hinweisen, dass fuer uns hoehere Ziele vorstellbar sind, so dass
sich in diesem Gesamtrahmen auch das Urteil veraendert. Es gibt ja auch
gewisse religioese Vorstellungen, die den Tod in einem milderen Licht
erscheinen lassen. Ich moechte hier nicht behaupten, dass die
Vorstellung der Seelenwanderung/Reinkarnation oder die Vorstellung, dass
alles Leid nur Illusion sei, zutreffen wuerden. Aber wenn die
Moeglichkeit theoretisch keine Widersprueche enthaelt, dann muss man
zumindest anerkennen, dass eine Wertrelativierung des Todes denkbar ist.
Muss uebrigens auch ein Wesen, dass man als goettlich bezeichnen wuerde,
tatsaechlich ohne jede Schranken sein? Kann es nicht auch schon
goettliche Macht haben, auch wenn da noch maechtigere Goetter waeren? Du
schraenkst Dein Wesen auch schon wieder sehr auf monotheistische
Vorstellungen ein.

Krieg
werden,
vorbei

Bitte trenne Praedestination von Determinismus. In der Praedestination
ist der Ablauf tatsaechlich nicht wichtig. Aber beim Determinismus ist
der Ablauf nicht abtrennbar, denn er ist Teil des Determinismus. Das
waere so, als meintest Du, Du koenntest morgen auf Dein Fruehstueck
verzichten, weil Du sagst, Du wuesstest ja schon, wie es sein wird, wenn
Du gefruehstueckt haben wirst.


Hauptsache happy? Ich hab frueher, lange bevor es so etwas wie den Film
"Matrix" gab, Freunde gefragt, ob sie sich tatsaechlich an einen
Computer anschliessen lassen wuerden, der ihnen eine schoene Scheinwelt
vorgaukelt und fuer die massenhafte Ausschuettung von Endorphinen sorgen
wuerde. Was waere, wenn es dem Computer gelingen wuerde, ein Leben von
80 gluecklichen Jahren in 5 Minuten zu simulieren, wuerdest Du diese 5
Minuten (danach wirst Du getoetet) Deinem normalen Leben vorziehen?


Na ja, so ein Gott, der auf die Lobhudelungen von so unbedeutenden Wesen
Wert legen wuerde, wobei sie ihm ja meistens auch nicht aus Liebe,
sondern aus Angst in den Hintern kriechen wuerden, der waere natuerlich
wirklich eher eine Lachnummer. Man kann dann hoechstens fragen, wie es
jemand mit solchen Ego-Problemen zum Gott gebracht haben soll.
Erbmonarchie gibt's in dem Job doch wohl nicht.

sie

Ob beabsichtigt oder nicht, Hintertuer bleibt Hintertuer. Aber wieso
siehst Du diese Hintertuer auch als platonisch an?

aus
veraendern.

Da ja auch Kurt hier Verstaendnisprobleme hatte, werd ich mich mal um
eine bessere Formulierung bemuehen. Ich meinte nicht Deine Haltung
damit, sondern eine fatalistische Einstellung. Fatalismus setzt
Praedestination voraus. Bei Praedestination kommt es zum Ergebnis, egal
was man tut. Im Determinismus kommt es zum Erbgebnis, weil man tut, was
man tut. Dieses Tun kann also nicht hinweggedacht werden, ohne dass auch
das Ergebnis ein anderes waere. Im Recht nennt man so etwas eine
conditio sine qua non.
Im Determinismus kann man nun einmal nicht die Haende einfach in den
Schoss legen, sondern man muss Ursachen setzen, die Veraenderungen im
Gesamtgefuege bewirken. Man kommt auch nicht darum herum, eine
Entscheidung treffen zu muessen. Auch die Entscheidung, keine
Entscheidung zu treffen, ist wiederum eine Entscheidung.


Kann ja jeder halten wie er will. Ich wuerde deswegen auch niemanden
seine Klugheit absprechen wollen. Es sollte nur darauf hinweisen, dass
eine fatalistische Einstellung auf die Vorstellung von Praedestination
hinweist, denn nur mit dem Eingreifen eines Lenkers liesse sich immer
das praedestinierte Ergebnis erreichen.


Hier wuerde ich gewisse Probleme sehen. Wie soll es einen Versuchsaufbau
geben, der ausserhalb des beobachteten Systems steht? Wie hat man
Kausalitaet experimentell widerlegt?


Natuerlich haetten andere Umstaende zu einem anderen Ergebnis gefuehrt.
Waerst Du an diesem Tag vielleicht besonders in Eile gewesen und
deswegen etwas schneller gelaufen, dann wuerdest Du jetzt nicht mehr auf
diesem schoenen Planeten weilen und wuerdest nicht posten. Aber die
Umstaende waren nun einmal so wie sie waren, und in diesem
Ursachenzusammenhang ist nun einmal das Ergebnis dabei herausgekommen,
dass Du mit dem Schrecken davongekommen bist. Zu jedem Zeitpunkt gibt es
eine Gesamtmenge an Ursachenzusammenhaengen innerhalb des Systems, die
aufeinander einwirken. Das Neue entsteht durch die Veraenderung des
Alten. Wo kommt jetzt etwas von ausserhalb des Systems dazu, dass diese
Gesamtmenge veraendern wuerde?


Auch wenn ich auf einem Irrweg wandle, bin es doch immer noch ich, der
da wandelt.


Das ist mir wieder zu stark vereinfacht. So als koennte man eine
gewaltige Menge von komplexen
Ursachenzusammenhaengen auf ein einzelnes Elektron reduzieren. Waere so,
als wuerde man sagen, dass ein paar hundert Waehler in Hesselte Gebhard
D.Laun zum Praesidenten der USA gemacht haetten. So als koenne man all
die anderen Waehler in den anderen Bundesstaaten hinwegdenken oder die
Gesamtanzahl der gueltigen Stimmen in Hesselte.

aussen
das
meiner

Auf mich wirkt ein Zufall, der Kausalitaet ausser Kraft setzen wuerde,
halt wie ein Zauberhut, bei dem ich nicht verstehe, wie der Trick
funktionieren soll. Aber vielleicht kann mir ja auch einer erklaeren, wo
das Kaninchen herkommen soll.

MfG

Fritz