Dieter Isensee <nvfcduakh@tirzdbar.du> schrieb in im Newsbeitrag:
4HB0225T.4WW3W64S@aedhaysz.we...
Ganz einfach: "2 * 2 = 4" ! - Aber Du hast selbstverständlich Recht, daß
Sinn nicht einfach das Gegenteil irgendeines Unsinns ist. Trotzdem halte ich
die Grundidee, Sinn "relativ" zum Unsinn zu begründen, für die auch Clemens
Zöpfl plädiert, für richtig. Ich glaube, es bringt einen weiter,
Sinnfragen nicht nach Ingolf-Manier ("Sinn oder Nicht-Sinn") zu formulieren,
sondern aus dem abstrakten Ideen-Himmel herunter zu holen und in einen
irdischen Kontext zu bringen, sie nicht allgemein und grundsätzlich, sondern
vor dem Hintergrund der konkret gegebenen Alternativen zu stellen. Also
beispielsweise vor dem Hintergrund der Alternative: aufstehen und zur Arbeit
gehen oder liegen bleiben und weiter schlafen. Eine Analyse könnte
beispielsweise ergeben, daß es "relativ sinnvoll" ist, auf den kurzfristigen
Nutzen der Faulheit zugunsten des längerfristigen Nutzens eines
stressfreieren Betriebsklimas zu verzichten. Sie könnte aber auch zu dem
Ergebnis kommen, daß man den Job sowieso nicht ausstehen kann, und es an der
Zeit ist, sich endlich nach etwas anderem umzusehen. Entscheidend scheint
mir zu sein, daß Sinnfragen zwar den Horizont bilden, vor dem die gegebenen
Alternativen zu beurteilen sind, daß die "Sinnantworten" aber als
praktisches Verhalten zu geben sind: indem man zur Arbeit geht, Musik hört,
Bücher liest, Rasen müht, Baby füttert, Emails beantwortet, die Milch am
Überkochen hindert.
MfG
Theodor Lamento