Noch eine Version ;) 


Darum geht es nicht, sondern dass man, auch bevor man darüber 
spricht ODER NICHT, vor jedem Sprechen darüber, trivialerweise 
MERKEN MUSS, dass einen, DAS eigene Subjekt, JETZT etwas betrifft, 
nämlich die aktuelle Schmerzerfahrung. Wenn dir nicht klar ist, 
dass DA etwas IST, dann hast DU auch keine Schmerzen. 

Anders gesagt, ohne dieses "Aha-Erlebnis" "ich habe JETZT eine 
Wahrnehmung" gibts auch keinen Schmerz oder sonst was und dieses 
Erlebnis der EIGENEN BETROFFENHEIT ist identisch mit einer 
Reflektion, d.h. aktuellen Bewusstwerdung des SELBSTDASEINS. 

Das ist auch insofern "trivial evident", dass jeder Gesunde weiss, 
dass man seine Zahnschmerzen z.B. vergisst, wenn man vielleicht 
von einer Szene in einem Krimi im TV "absorbiert", also vollkommen 
abgelenkt ist - dann MERKT man gewissermassen gerade nicht, dass man 
"eigentlich" Zahnschmerzen hat, was aber durch den erneuten AKTUELLEN 
Akt der Bewusstwerdung, der Reflektion des Selbst und seiner Zustände, 
wieder aufgehoben wird. 

Andererseits muss der Auslöser von Schmerz aber nicht im eigenen 
Körper liegen, denn z.B. empfinden manche Leute richtigen Schmerz, 
wenn etwa Kinder auf dem Balkan mit ansehen und erleben mussten, 
wie ihre Mütter von vielen Soldaten vergewaltigt und dabei auch 
noch zusätzlich bestialsch verstümmelt wurden. Immer ist aber die 
Reflektion "wesentlich beteiligt": ICH bin betroffen, was immer die 
AKTUELLE Reflektion, Vergegenwärtigung des eigenen Daseins bedeutet. 

Diese Banalitäten sind für Leute aller Art klar und werden einmütig 
kommuniziert - ausser durch das verblödete sprachliche Brimborium 
der Philosophie, deren Vertreter sich eben durch ihre verblödeten 
und kranken Verhandlungen wichtig machen wollen und dabei jede 
Sprache versauen und in den Dreck ziehen - und deshalb ist die 
Philosophie ja mittlerweile vom Nebel des "Genialen" befreit worden 
und ist von Gesunden wie z.B. den meisten Naturwissenschaftlern 
inzwischen verhasst oder wird höchstens mild belächelt.