Hallo Claudio,


Darin liegt doch aber gerade der Unterschied zwischen Determinismus und
Praedestination. Determinismus schaut auf die causa efficiens, die
Wirkursache. Determinismus sagt aus, dass es keine Wirkung ohne eine
Ursache gibt. Dies bestreiten ja die Vertreter der Willensfreiheit, in
dem sie einen Bereich annehmen, der der Kausalitaet nicht zugaenglich
waere. Praedestination beschaeftigt sich dagegen mit der causa finalis,
der Zweckursache, indem sie ein bestimmtes Ziel angibt, auf das die
Geschichte hinsteuert.
Es ist allerdings nicht leicht fuer mich, mich mit einer Quantenmechanik
anzufreunden, die an den Beginn einer Kausalkette den Zufall setzt, da
sie die Frage nach der Wirkursache unbeantwortet laesst. Der Zufall hat
eine ganz andere Qualitaet, wenn er die Ueberschneidung zweier
Kausalketten betrifft (herabfallender Ziegelstein + laufender Mensch).
Mit diesem Zufall habe ich kein Problem.

MfG

Focko