Gustav Fader wrote:

Hallo Gustav,

Wir wurden konstruiert? Von wem denn, dem Großen Menschenmechaniker? 


Ich bin nicht der Schöpfer meiner Welt. Wenn das so wäre, she meine 
Welt anders aus. Ich kann dir das versichern!
Ich kann aber sehr wohl die Wirklichkeit erfassen! Zum Beispiel sind 
heiße Herdplatten sehr wirklich, wenn man sie anfasst, keine 
Diskussion, das tut weh!!!


Das klingt ja fast wie eine Rechtfertigung? Nur für was? Aber für was 
ist die Hitze des Herdes gut?


Ja, das hätte ich natürlich so gelassen, die Kartoffeln werden gar, 
ohne das man sich die Finger verbrennt! genial oder? Ich bin halt ein 
genialer Konstruktor!


Vielleicht glaubst du das, es gibt auch Menschen, die haben einen 
kleinen Mann im Ohr sitzen.
Wer sind die anderen? Und wer gibt vor, was konstruiert wird? (Eine 
Verschwörung der Konstrukteure, herrlich : ), Moment ich hole mir 
etwas zu trinken ;-), ...  erzähl' weiter ).


Die Welt ist die Wirklichkeit, mein Lieber!


Könntest du das noch etwas erläutern? wie wirkt die Wirklichkeit dem 
Absoluten entgegen? wie kommt der Wandel zwischen Ordnung und Chaos 
zustande?


H??? Ahhhh? Was? Wie bitte?

Wahrnehmungen hat man, man baut sie nicht (Häuser oder Bockmist baut 
man), man sagt "ich habe eine Wahrnehmung" nicht "ich baue eine 
Wahrnehmung". Meine Welt besteht auch nicht aus Wahrnehmungen sondern 
aus Tatsachen.
Gruß,
Patrick.