Hallo Kay,


Vielleicht sind unsere Probleme auch wirklich gar nicht unaehnlich. Du
sagtest, die Vorstellung waere Dir nicht sympathisch, vorbestimmt zu
sein, ob nun von der reinen Physik oder einem Willen. Es wuerde Dir wohl
Dein Motiv zum Handeln nehmen, Du wuerdest eine fatalistische
Einstellung Deinerseits befuerchten. Nun, das ist genau auch mein
Problem. Wenn ich meinen Agnostizismus und Deinen Probabilismus
zusammennehmen wuerde, dann wuerde mir mein Motiv zum Handeln abhanden
kommen, ich wuerde in Fatalismus verfallen. Wenn ich es fuer moeglich
halte, dass ein Sinn der Welt fuer den Menschen prinzipiell unerkennbar
sein koennte, dann habe ich kein Ziel, nach dem ich mich ausrichten
koennte, einzig verbleibender fester Punkt, nach dem ich mich richten
koennte, waere es, meinem Sein zu folgen. Dazu muss dieses aber etwas
Fassbares, Festes sein. Dieses Fassbare wuerde fuer mich abhanden
kommen, wenn ich mich selbst nicht als bestimmten Ursachenzusammenhang
verstehen wuerde, sondern nur als Produkt von Wahrscheinlichkeiten. Lass
mich ein Beispiel zur besseren Verstaendlichkeit anbringen. Wenn wir
nach dem Sinn der Mathematik fragen, so werden wir diese Frage als
unsinnig,
prinzipiell nicht beantwortbar zurueckweisen oder sagen, dass wir die
Antwort nicht kennen. Aber dennoch ist die Mathematik nicht sinnlos,
denn sie ist innerhalb der Mathematik nicht sinnlos. 2 + 2 ist immer
gleich 4. Das ist etwas Fassbares, darauf kann man aufbauen. Waere es
nur wahrscheinlich, dann koennte es auch mal 5, mal 3, das naechste Mal
vielleicht auch 34598763809 sein (kleine Ursache grosse Wirkung). Im
Grunde koennte es eigentlich alles sein, dadurch wuerde das Sein dieser
Addition, ja das Sein der ganzen Mathematik verschwimmen, sie waere fuer
uns sinnlos geworden.

Veraenderung erfordert immer zwei Dinge, Gleichheit und Verschiedenheit.
Damit sich etwas veraendern kann, muss es Gleichheit geben, denn damit
wir von einem "etwas" sprechen koennen, muss es Identitaet mit sich
selbst besitzen, also Gleichheit. Damit es sich aber veraendern kann,
muss es anders werden koennen, als es im Augenblick ist, also braucht es
die Moeglichkeit zur Verschiedenheit.
Du haettest bei der Vorstellung des Determinismus Probleme, weil Du das
Gefuehl haettest, Dich nicht mehr veraendern zu koennen. Ich haette ein
Problem mit Deinem Probabilismus, weil ich das Gefuehl haette, dass mir
meine Identitaet abhanden kaeme.
Erinnert mich irgendwie an Yvans Pfeilparadox. Ich nehme an, Du kennst
es, aber vielleicht liesst ja noch irgend jemand, der es nicht kennt,
mit, obwohl dies ja immer umso unwahrscheinlicher wird, je mehr die
Postings
eine gewisse Laenge ueberschreiten.
"Ein Pfeil fliegt durch die Luft. Zu jedem beliebigen Zeitpunkt verharrt
der Pfeil bewegungslos. Der momentane Pfeil gleicht einer unbeweglichen
Fotografie oder einem einzelnen Filmbild seiner selbst. Die Zeit besteht
aus einer unendlichen Zahl von Augenblicken, und in jedem Fall steht der
Pfeil still. Wo ist seine Bewegung?"

nicht

Haette er auch fliehen koennen? Das ist doch gerade der Punkt, der nicht
nachpruefbar ist, sonst waere der Determinismus widerlegt. Wir sprechen
ja hier nicht davon, dass er die Handlungsfeiheit hatte zu fliehen. Wir
reden ja von der Willensfreiheit. Er wollte nicht, weil er nicht konnte.
In der Apologie weist er ja darauf hin, dass es ihm unter keinen
Umstaenden moeglich ist, von seinem bisherigen Tun zu lassen. Auch im
Kriton fuehrt er ja aus, weshalb es ihm unmoeglich ist zu fliehen. Er
muesste all das verraten, wofuer er sein Leben lang eingetreten ist,
somit all das, was seine Persoenlichkeit ausmacht.


Vom Determinismus her betrachtet ist es schon richtig formuliert.
Vorbilder habe ich eigentlich nie gehabt und auch ansonsten habe ich
mein Handeln einzig daran ausgerichtet, was ich selbst fuer richtig
empfunden habe.


Das ist Teil meines Willens, den gebe ich auch dann nicht auf, wenn ich
schon besser geworden bin.


Aussage,
weniger
als
Diese
nicht.

Hiermit beschreibst Du genau Kausalitaet und damit Determinismus. Du
kannst mein Leben veraendern, aber diese Veraenderung liegt in der
Zukunft. Ob Du mich veraenderst, haengt davon ab, ob die Ursachen stark
genug sind, dass Du eine Wirkung bei mir hervorrufst. Die Frage der
Willensfreiheit ist die, ob ich frei war, den Willen zu haben, den ich
im Augenblick habe oder ob mein Wille einzig Folge vorangegangener
komplexer Ursachenzusammenhaenge ist. Die Alternative, von der ich
sprach, ist die Unmoeglichkeit einer alternativen Gegenwart.

dass es
wirklich
Weise

Mit System ist auch durchaus etwas wie das Universum gemeint, ich wuerde
nur weniger physikalisch einfach das Seinende nennen.


Liegt dieses Ereignis nicht in der Zukunft? Ich sprach von der
Gegenwart, dem Moment des Jetzt.


Hier verweise ich einerseits auf das, was ich ganz am Anfang dieses
Postings geschrieben habe. Zum anderen sehe ich in einer
deterministischen Sicht folgende Vorteile:
Es entsteht keine Grauzone der Willensfreiheit. Ohne Grauzone kein
Ausweichen vor Widerspruechen, wie es in Religionen praktiziert wird
("die Wege des Herrn sind unergruendlich"). Ohne Grauzone ist auch das
Verstehen und Erkennen des Mitmenschen restlos moeglich, also sollte man
auch nie dabei aufgeben. Ohne Grauzone gibt es keine Denkverbote,
sondern man geht davon aus, das alles kausal begruendbar ist. Ohne
Grauzone ein humaneres Starfvollzugswesen, da man einerseits die
Beweggruende des Taeters verstehen will, andererseits alle Mittel zu
seiner Besserung zur Verfuegung stellt und ihn nicht einfach nur
wegschliesst. Ohne Grauzone erkennt man, dass Veraenderungen nicht vom
Himmel fallen, sondern man Ursachen setzen muss. Fuer mich fuehrt der
Determinismus also nicht zum Fatalismus, sondern zu seinem Gegenteil.

MfG

Detlef