Da Schmerzen präreflexiv evident sind, kann man, ohne zu reflektieren, 
sagen: "Ich habe Schmerzen!" Dass man darüber auch reflektieren kann, 
wenn man will, habe ich nicht bestritten. Vorredner hatte dies aber zur 
Bedingung für Schmerzerfahrung gemacht, was eindeutig nicht richtig ist.

Um bei einer Schmerzerfahrung "Ich habe Schmerzen" sagen zu können, muss 
man allerdings die Sprache gut genug beherrschen, um einen solchen 
einfachen Satz bilden zu können. Diese Sprachkompetenz erwerben 
menschliche Kinder beginnend etwa mit dem 16. bis 18. Monat. Zwischen 
dem 8. bis 10. Monat kann das Kind bereits mit Gesten intentional 
kommunizieren. Wir beobachten beim zweijährigen Kind bereits regelhafte 
Strukturen der Sprachverwendung. Es ist aber nicht anzunehmen, dass 
diesen Kindern diese Regeln in irgend einer Weise bewusst sind.

Den Ausdruck "Schmerzen" werden Kinder in diesem Alter eher selten 
verwenden, aber ich denke, dass du kindersprachliche äquivalente wie 
"Aua" gelten lässt. Dies vorausgesetzt, wirst du einräumen müssen, dass 
Menschen bereits bei einer Schmerzempfindung "Ich habe Aua" sagen 
können, lange bevor es ihnen gegeben ist zu reflektieren.

Später hat Vorredner, dem wohl klarwurde, dass er sich auf dem Holzweg 
befindet, geltend gemacht, Reflektieren bedeute, "bewusst wahrzunehmen". 
Alles andere sei Philosophengeschw�tz. Unabhängig davon, dass 
Reflektieren auch in der Alltagssprache mehr ist als bewusstes 
Wahrnehmen, nämlich Nachdenken - ist die Ausflucht des Vorredners 
dennoch nicht korrekt, da man eine Schmerzerfahrung auch haben kann, 
wenn man Schmerzen nicht bewusst wahrnimmt.

Um dies zu zeigen, kann man beispielsweise durch Hypnose einen "Hidden 
Observer" hervorrufen. Dass ist eine Art "dissoziiertes fiktives 
Aufzeichnungsgerät" mit hypnotisch blockiertem Zugang zum Bewusstsein 
des Hypnotisierten. Den Hypnotisierten macht man hypnotisch 
schmerzunempfindlich. Dem "Hidden Observer" sagt man aber, dass er 
Schmerzen erfahren könne, sonst aber keine Sinnesreize wahrnehme. Nun 
erhält der Hypnotisierte Schmerzreize unterschiedlicher Stärke. Er spürt 
sie nicht. Dann wird er aufgeweckt und die Hidden-Observer-Suggestion 
zurückgenommen. Nun kann man ihn fragen, welcher Schmerzreiz der 
stärkste war. Dies wird er richtig beantworten können (beispielsweise in 
Übereinstimmung mit der Intensität der Elektroschocks, die er erhielt. 
Während er sie erhielt, war er sich ihrer aber nicht bewusst.

Mit freundlichen Größen

Max Erik

-- 
http://rwj.copg.wh