dann ist sie IMMER falsch. Wie unpraktisch!

Das war aber gerade der Ausgangspunkt, den Du bestreitest


Da die Grenze Englands meistens eine Küste ist, hast Du sehr viel
zurechtgebogen!


soll ich Dir eines schicken? ein kleines gif-file von 5 KB zum
Anfang? Das hast Du aber sicher schon gesehen.


aber auch unwichtig.


aber sie haben auch eminent praktische Bedeutung.

Wenn Du eine Tageszeitung nimmst, und die Aussagesätze sortierst
nach:

sicher wahr
sehr wahrscheinlich richtig
ziemlich wahrscheinlich richtig
unbestimmt
eher unwahrscheinlich 
ziemlich sicher falsch
sicher falsch

dann nehme ich an, dass die wenigsten in die erste oder letzte
Kategorie gehören (Medienwissenschafter Luciano Contzen: "Die meisten
Nachrichten sind falsch", Buchtitel). Bei den Politikeraussagen
ist wohl nur die Antwort auf die Frage nach dem Geburtstag wahr!

Gruss

Thorsten