"Florian Jetzlsperger" <faoq.tswamn@zgs.uy> schrieb im Newsbeitrag
news:02tck3.0x.xw@2838014795798419865609.dgdkun.m-alczgd.hz...

Tag, Florian


Wir wurden auch zum "Überleben" konstruiert.
Dazu dient letztendlich auch unsere Wahrnehmung von der Wirklichkeit.

Aber wir konstruieren auch, indem das was wir tun Folgen hat!

Die Wirklichkeit bringt vergängliche und sich selbt beeinflussende Formen
hervor - auch lebende Formen. Nun blicken viele Menschen von sich auf die
Vergangenheit zurück, denn in die Zukunft kann ja niemand schauen.
Sie halten sich für die letzte Entwicklungsstufe der Wirklichkeit und erheben
den Anspruch das Ganze zu erkennen?

Dein Gehirn ist ein Werkzeug, das dem Überleben dient. Ob die dabei anfallenden
Nebenwirkungen (...Umweltverschmutzung...) das Überleben auch wirklich sichern,
steht natürlich auf'm anderen Blatt.

Du bist der Schöpfer Deiner Welt....aber wie Du diese erlebst ist
"vorgegeben". Du erlebst eine Welt - kannst aber nicht die Wirklichkeit
erfassen. Das Leiden Können in Deiner Welt dient dem Überleben!


das fühlen des Schmerzes dient dem Überleben...


das die Kartoffeln gar werden ebenfalls!


Ständig tue ich das - und Du auch! Aber nicht alleine!
Und vorgegeben!

Die "Welt" ist mMn. nicht anderes als eine Konstruktion von der
Wirklichkeit...

Die Wirklichkeit jedoch wirkt immer dem Absoluten entgegen...
und schafft so den stetigen Wandel, mit Ordnung und Chaos.

Wenn Zeit keine Rolle spielt, dann ist es gar nicht einfach immer nur
Chaos zu erzeugen...

Wirklichkeit:
Ein Perpetuum Mobile das nie zur Ruhe kommt zwischen Sein und
Nicht-Sein ... (...Himmel und Hölle...)

Die Wirklichkeit erwirkt Vergängliches und mit ihm das Wahrnehmende.

Das Wahrnehmende (...ob instinktiv funktionierendes oder bewusstes...)
baut sich dann eine "Welt aus Wahrnehmungen".

Gruss

Gilles