Ivano Conrat wrote on Samstag, 5. April 2002 11:35 in 
<8XF591U8.387Z8GP3@nabuda.hg>:

Anton, verstehe ich nicht, was du damit sagen willst. Ich meinte ausführlich 
folgendes: Was wir von der Natur wahrnehmen, ist erstmal nur das, was wir mit 
unseren Sinnesorganen aufnehmen, also im Großen und Ganzen Tasteindrücke, 
Schallwellen, chemische Botenstoffe und Photonen. Wir schlußfolgern dann mit 
unseren Begriffen, die der makroskopischen Alltagserfahrung entsprechen, wie 
sich die Natur verhält. Gravierend wird das erst bei sehr großen Dingen, die 
sich unserer Erfahrung entziehen (Raumkrümmung z.B.) und sehr kleinen Dingen 
(Quantenobjekte). Wir können sagen, wie sich ein Objekt verhält und daraus 
Vorhersagen machen, aber warum und *was* ein Elektron wirklich ist, können wir 
vielleicht gar nicht ergründen, weil sich das auf ganz anderen Größenskalen 
abspielt, als wir sie gewohnt sind. Deshalb ist z.B. der 
Welle-Teilchen-Dualismus, der offenbar beobachtet wird, so unverständlich. 
Aber die Quantenobjekte sind halt so. Wissenschaft sammelt Erfahrungen, die 
aufgrund von Sinneseindrücken gefunden werden und versucht, daraus Vorhersagen 
zu erstellen.


Da bist du aber schlecht informiert. Siehe Kernkraftthread in de.sci.physik 
und dort vor allem die Anmerkungen zu neuerer Müllverarbeitung.


Ich hoffe bald.


Kommt drauf an, was und wen du mit angeblich meinst, sprich, wem das nützt. Es 
gibt sicher Dinge, die auch wirklich allen Menschen nützen, z.B. Therapien 
gegen Krebs. Natürlich müssen alle gleichermaßen erschwinglichen Zugang zu den 
Neuerungen erhalten.


Da habe ich andere Erfahrungen gemacht, Punkt, aus, Ende. Man kann immer 
argumentieren, daß eine Psychose ein gleichberechtigter Bewußtseinszustand 
ist. Aber es geht dem Menschen irgendwie gegen die Natur, wenn die Leute sich 
nicht so verhalten wie der Großteil es aus seinen Sinneserfahrungen entnehmen 
kann. Zwang ist da sicher immer mit dabei.


Anton, aber Quellen gibt man anders an.

-- 
Ingmar Versch
Student of Physics - Herrenstetten University FTA
http://twx.zo-leguwrwn.ii/~tadk/
talk:ivmj@pgeehsdp.jka.ws-xbctehwt.hb