Die Vernunft ist bestimmt eine wunderbare Sache, aber es gibt auch
wunderbares das mit Vernunft nichts zu tun hat. Wenn eine Unterhaltung
z.Bsp.in eine Ebene mündet, wo auf der Bassis vonn Wissen, gleichsam neue
Inhalte in das Bewußtsein kommen, die die Qualität von Wahrheit haben.


Das sehe ich auch so, bis auf den letzten Teil. Ich sehe schon wir sind
wieder Dualistisch unterwegs. Du Unterstellst, das der Geist, aus der
Materie sich entwickelt hat, und somit alles auf die Materie zurückzuführen
ist. Könnte es nicht auch sein, das der Geist schon immer ein Teil der
Materie ist? Wenn Naturgesetze vernünftig sind, dann hat sich der Mensch
daran entwickelt. Deshalb muß es auch keinen Wiederspruch zwischen Vernunft
und Evolution geben.


Askese der Materie, wenn ich dich recht verstehe. Ich verstehe nicht warum
du so pesemistisch bist? Wir haben ja noch unseren Geist.

Gruß Niels