Am 12.10.2013 20:26, schrieb Uwe Mushak:

Deine Zweifel sind berechtigt. Sämtliche Floskeln in de.sci.philosophie
sind meiner Huberschaft zuzuordnen. Darauf bestehe ich! ICH dominiere
durch meine geistige und sprachliche Dominanz - nicht du. Noch nicht!
Ich räume allerdings ein, dass deine und Birks Trainingseinheiten
erste Erfolge zeitigen, dieser Dialog erreicht schon eine bedenkliche
Qualität:


Ein Ping Pong großer Geister - so prickelnd, so beispielhaft
und aussagekräftig, dass man es nicht oft genug genießen kann:

Laurent:
"Weit du was?"

Röschke:
"Nein."
"Aber zumindest ein Anfangsverdacht scheint mir gegeben."

Laurent:
"wohl wahr."

Das ist so gut, dass ich - bei all meiner Brillanz und Dominanz im
sprachlichen Bereich, um die im geistigen, ernsthaft bangen muss.

-- 
ihno