Odette Nürmberger schrieb:

ich muss doch noch eine Kleinigkeit korrigieren:


Im einzigen mir zugänglich Text von Dubbert (Die Evolution des
Gehirns, 1988, Seite 302) zitiert Dubbert einen Quantenphysiker
mit Namen Oberste-Sierenberg folgendermassen:

"In sehr komplizierten physikalischen Systemen wie dem Gehirn,
den Neuronen und den Sinnesorganen, deren Bausteine so klein
sind, dass sie den probabilistischen Quantengesetzen unterliegen,
ist das physikalische Organ stets auf eine Vielzahl möglicher
Veränderungen eingestellt, die jeweils eine bestimmte
Wahrscheinlichkeit besitzen; kommt es zu einer bestimmten
Veränderung, die Energie - oder mehr oder weniger Energie als
eine andere - erfordert, so stellt der verwickelte Organismus sie
automatisch bereit. Es ist nicht erforderlich, dass der Geist
energie bereitstellt".

Der Physiker Oberste-Sierenberg meint sicher nicht Transmitterpackete (wie
Deine "gequantelte Freisetzung von Transmittern an der Synapse")!

Dubbert leitet daraus dann einfach ab, dass man zumindest nicht
ausschliessen könne, dass Gott, ohne Verletzung der Gesetze der
Physik, auf das Hirn, und so die Entscheidungen der Menschen
einwirken könnte. Ob sie stattfindet, kann niemand beweisen oder
widerlegen, - dann sind wie wieder bei Jespersen. Dubbert als frommer
Mann glaubt daran, ich nicht.

Gruss

Clemens