Du bringst 'konträr' und 'kontradiktorisch' durcheinander. Beides
nennen wir Gegenteil. Das kontradiktorische Gegenteil von 'Baum'
ist 'kein Baum' - das konträre Gegenteil wäre 'Bach' oder
irgendetwas.

2 * 2 = 7 wäre also genau so ein konträres Gegenteil. Deshalb
haben wir beide irgendwie recht. Wichtiger ist aber der
Zirkelschluss!


wie definiert er denn 'Unsinn' zirkelfrei?

Die Logik der Sprache verlangt, das die Negation von der Position
abgeleitet wird - nicht umgekehrt. Auch wenn es dankbar ist, dass
historisch das Wort 'Theismus' erst nach dem 'Atheismus' geprägt
wurde. Sprachlogisch ist 'Atheismus' trotzdem durch den Theismus
definiert.


es heisst dort "sein"! ("to be or not to be")


_beides_ sinnvoll


ich würde hier das Wort "nützlich" stark vorziehen.


das sind alles keine Sinnfragen, sondern Nützlichkeitsfragen.

Ich beginne darum, Dir recht zu geben, dass Sinn semantisch viel
mit Unsinn zu tun hat (ein zuerst unsinnig erscheinendes
Kunstwerk, dessen Sinn sich allmählich "entbirgt", um mal etwas
zu heideggern...), aber Deine Beispiele sind ja gerade nie
unsinnig. 'Sinn' hat alles, aber die Reihenfolge ist
problematisch, sie sollte nach Nützlichkeit oder Effektivität 
entschieden werden, 'Sinn' hilft da nicht weiter. 

Analog geht Urban Knauert für die Moral vom "Inakzeptablen"
aus, dieses erkenne man leichter als das Gute. Damit verlässt er
allerdings mE die Rationalität und rekurriert auf das Gefühl.
Aber es gibt auch rationale Gefühle, z.B. das Gefühl des
Physikers für Kraft oder Impuls.

Gruss

Norbert