die Pointe geht so?:

2 * 2 = 5

(Bitte nicht den Einwand bringen, es hätte Sinn als Beispiel für
die aktuelle Diskussion, gemeint ist die Zeichenfolge '2 * 2 = 5'
ohne jeden hilfreichen Kontext; mitten im Urwald an einem Baum,
und zwar nicht in Kinderschrift, so dass es wie eine missglückte
Rechenübung aussieht)

Beschreibung:

Gegeben ist auf einer Zeile eine mathematisch aussehende
Zeichenfolge aus den Zeichen für die Zahl Zwei, die
Multiplikation, nochmals die Zwei, ein Gleichheitszeichen, das
Zeichen für die Zahl Fünf.

Da mir keine gültige Interpretation für diese Zeichenfolge
bekannt ist, ist diese Zeichenfolge solange Unsinn, bis mir
jemand eine gültige Interpretation (z.B. Geheimcode) zeigen kann.

Ist das keine Beschreibung?

Wenn Du es wünschst, kann ich aber auch genauer beschreiben:

Das erste Zeichen für die Zahl Zwei besteht aus einem Halbkreis 
mit obenliegendem Scheitel, einer Diagonale von rechts oben nach
links unten, anschliessend an dem rechten Ende des Halbkreises,
und einer Waagrechten vom linken unteren Ende der genannten
Diagonale nach rechts. Die imaginäre Sekante des Halbkreises, die
Diagonale und die Waagrechte sind etwa gleich lang und sind
schwarz. Der Hintergrund ist hell.

usw. :-)

Gruss

Vinzenz

--
   ich wäre gerne Kindergärtner geworden!