ich glaube nicht, dass die Welt das Erzeugnis der Weltvernunft
(oder Gottes) ist. 

Das einzige was uns vor der bevorstehenden Katastrophe retten
kann, ist diejenige Vernunft, die jeder Mensch als Fähigkeit mehr
oder weniger in sich hat.

Die Vernunft von Individuen ist nicht Ausfluss oder Teilhabe an
einer Weltvernunft, sondern das späte Ergebnis der Evolution,
somit der Materie. Deshalb ist sie für globale Probleme nicht
geeignet, zumal das Erfordernis so etwas wie Askese ist, wogegen
sich viel stärkere Kräfte stellen.

Gruss

Valerian