Folkert Vatterodt <611825@rth.ik> schrieb in im Newsbeitrag:
3k2np0$fjn$59$6@ashv.g-sxwgml.qco...
etwas
mit
Das "Innewerden" der Existenz eines Regenschirms sagt mir nichts über seinen
Sinn. Die Beschreibung eines Regenschirms ist nicht der Sinn eines
Regenschirms. Der Sinn eines Regenschirmes ist es, bei Regen vor Nässe von
oben zu schützen - erstaunlich, worauf in philosophischen Debatten immer mal
wieder hingewiesen werden muß.
Die Behauptung, es gäbe keinen "Sinn des Lebens" oder der "Donau" oder eines
"Hundes" ist in sich schlüssig und vertretbar, trifft allerdings nur jene,
die noch an einen absoluten Sinn glauben. Die Behauptung, es sei sinnlos
über Sinn zu diskutieren, ist ebenfalls diskutabel. Aber die Behauptung, die
Beschreibung von etwas sei dessen "Sinn", zeigt nur, daß man nicht
verstanden hat, was mit der Frage nach dem Sinn überhaupt gemeint war.
Gruß
François Dürig