Pauline Uthleb <jucbwvrgp@lbp.pju> schrieb in im Newsbeitrag:
0jr8q810$7@xblngqj.imb.pt...
Verwendung
betrachtet
Hallo Pauline,
nun denke ich wieder auf eigene Verantwortung. - Bevor man einen Nagel in
die Wand schlagen kann, muß man wissen, wie das geht. Es mit Leim zu
versuchen, wäre unsinnig - das weiß selbst ein Philosoph. "Unsinnig" meint
in diesem Zusammenhang nur: so geht es nicht. Bevor man sich mit anderen
verständigen kann, muß man deren Sprache lernen. Wird einem bedeutet,
"unsinnige Sätze" zu reden, meint das auch nur: so geht das nicht. Was geht
und was nicht geht, hängt ab von den Gegebenheiten der "Physik" bzw. der
"Landessprache" - mit Sinn hat das alles noch nichts zu tun.

So weit, so banal. Dein Insistieren auf Sinn und Relevanz läßt mich
vermuten, daß Du es auch viel interessanter findest, darüber nachzudenken,
WARUM jemand einen Nagel in die Wand schlagen will, anstatt mit
philosophischer Ahnungslosigkeit über das WIE zu sinnieren. - Und daß wir
damit dabei sind, den Kosmos der Thiebes Philosophie zu verlassen,
stört uns beide nicht? Oder? - Mich stört es jedenfalls nicht.

Also warum schlagen Menschen Nägel in Wände? Möglicherweise wollen sie ein
Bild aufhängen. Welchen Sinn könnte es haben, ein Bild aufzuhängen? Es macht
vielleicht einen Raum wohnlicher und - um es kurz zu machen - die Menschen
glücklicher. Hier ist man geneigt anzuhalten und nicht mehr
weiterzufragen. - Aber warum jetzt aufhören? Gibt es dafür einen logischen
Grund? Ich sehe keinen und frage weiter: Welchen Sinn hat es, glücklich zu
sein? Und falls uns das Streben nach Glück "eingepflanzt" sein sollte,
welche Sinn hat es, daß uns dieses eingepflanzt wurde? Und so fort. - Ich
sehe ich keinen Grund, solche Fragen nicht zu stellen. Und falls man die
letzten Fragen nicht zuläßt, müßte man dann nicht konsequenterweise alle
Warum-Fragen verbieten? - Tenner hat diese Konsequenz mit
beeindruckender Radikalität gezogen, doch war es die richtige Konsequenz?
Sinnfragen haben zweifellos die Tendenz, krebsartig zu wuchern und
hemmungslos auszuufern - doch ist es die richtige Reaktion, sie einfach zu
verbieten? Läßt es sich dann noch vermeiden, mit dem Bade nicht auch das
Kind auszuschütten? - Wie Du bemerkst, habe ich nicht vor, Deine Frage nach
Sinn und Relevanz zu beantworten, sondern übernehme sie: denn das ist auch
meine Frage. Möge die Diskussion weitergehen!

Zumindest müßte man wohl den Schlußsatz des Tractatus durch ein Postskriptum
ergänzen: Wovon wir nicht sprechen können, das interessiert uns am meisten.

Gruß
Marko Lamento