Hallo Prophet
    Ich glaub da veralgemeinerst du deine teilweise zutreffenden Erfahrungen in
dieser NG auf alle Philosophen im Internet.


Erstens weil die Philosophie unserer Zeitgenossen sich noch nicht in Systeme
fassen lässt, wir haben noch keinen Überblick darüber welche interessanten
Veränderungen momentan auftreten.
Zweitens ist Philosophie relativ zeitlos also ist es nicht so besonders
interessant was momentan modern ist, wenn jemand heute über den Sinn des Lebens
nachdenkt dann wird er zu ähnlichen Erkentnissen kommen wie vor 2000 Jahren .
Drittens muß man nicht so kreativ sein, wenn man über  andere Philosophen redet
statt selbst  Systeme zu entwerfen, man kann sich auf breiten , ausgetretenen
Wegen bewegen, und muß sich nicht seinen eigenen Weg durch die Wildnis
schlagen.


Wenn Ich mich selbst als Massstab nehme , dann kann Ich sehr leicht die
Verbindung zu den anderen Philosophen verlieren, und es kann erhebliche
Probleme geben meine Gedankenwelt die sich nur auf sich selbst bezieht anderen
zu vermitteln.


In Politischen oder Naturwissenschaftlichen Fragen magst du recht haben , aber
Ich denke bei so abstrakten und algemeinen fragen wie die der Philosophie gigt
es keinen nennenswerten Fortschritt, der die Gedanken der Aufklärung oder der
Grichischen Klassik für uns hoffnungslos veraltet vorkommen lassen würde.
Aber wenn ich mich recht erinnere hat sich schon Holthöfer kritisiert dass vielen
Philosophen die Philosophiegeschichte die eigentliche Philosophie sei, aber
dass zeigt nur wieder die Zeitlosigkeit deines problems


Ich glaube du bist einfach in der falschen NG, in  Philosophie Foren  wie unter
www.xlszhtkjkf.uh  oder  www.jagupraluz.adr würdest du warschenlich mehr
Gleichgesinnte finden , die über ihre persönlichen Probleme nachdenken statt
sich über die Auslegung längst toter Philosophen zu streiten und auch ähnliche
Namen benützen.


Ich bin jünger, aber nicht so vorlaut das ich eine halbe NG gegen mich
aufbringe.


Pasquale