Ich verstehe das nicht. Im Internet scheint es nur Philosophen zu geben, die
über alte Philosophen reden. Seien es jetzt die alten Griechen, die
Aufklärer oder sonstige, immer wird über sie geredet. Wieso das? Was ist
verdenklich daran, dass man sich selber als Zeitgenosse zum Massstab nimmt?
Ich meine das jetzt nicht in einem selbstverherrlichenden Sinn, sondern
vielmehr in dem Sinn, dass die Zeit, die jetzt herrscht, für uns viel
entscheidender ist als die Zeit, die vor uns war.

Natürlich, die Zeit vor uns und ihre Denker geben uns gewisse Stützen und
Anhaltspunkte, wie die Menschen vor uns gedacht haben. Oft stellen wir auch
fest, dass die alten Gedanken starke Bezüge zu unserer Zeit haben. Doch was
hält uns davon ab, als Ausgangspunkt uns selber zu wählen und nicht die
alten Denker? Wir sind es ja, die leiden. Die alten Denker haben in ihrer
Zeit gelitten und in ihrer Zeit haben sie versucht, die Leiden aus der Welt
zu schaffen. Wenn wir ihnen nachleiden, werden wir unserer Zeit kaum einen
Dienst erweisen.

Klärt mich auf, ich bin jung!

Prophet