Diese oben von dir formulierte Vorstellung ist mit der Identitätstheorie 
(Mentales ist etwas, was das Nervensystem tut) durchaus kompatibel. Dass 
Mentales einer besonderen Verschaltung von Neuronen entspricht, wird 
vermutlich von 99,9 Prozent aller Hardcore-Identitätstheoretiker aus den 
Neurowissenschaften bereitwilligst unterschrieben. Was die Besonderheiten 
dieser Verschaltungen sind, wird man allerdings nur durch empirische 
Forschung herausfinden, wobei deren Resultate selbstredend auf hohem 
logischen Abstraktionsniveau analysiert werden müssen. Herrzlich Willkommen 
im Lager der Identitätstheoretiker.

Mit freundlichen Größen

Andreas Frédéric