Da bei einer solchen Annahme, der Fakt, dass nicht von jedem diese immanente 
Bedeutung erfast wird, der Annahme selbst widerspricht, kann man sie zu recht 
ablehnen.


Sie kann nicht völlig unterschiedlich sein, da sie sonst nicht mehr 
kommunizierbar wäre. Der Wahrnehmungsapparat des Menschen funktioniert bei jedem 
Menschen in gleicher Weise da jeder Mensch derselben, durch die Evolution 
hervorgegangen, Spezies angehört. Repräsentationen sind private Leistungen, 
sicher, aber ihnen muss in einem nichttrivialen Sinne etwas gemeinsam sein um 
über sie auch etwas relevantes sagen zu können. Wenn es tatsächlich so sei, dass 
jeder eine völlig unterschiedliche Repräsentation von einem Baum konstruiere, 
so gäbe es das Wort welches diese bezeichnet gar nicht. Es muss also eine 
minimale Übereinstimmung geben, die eine Kommunikation darüber ermöglicht und 
so die Voraussetzung für jenes ist, welches wir Wahrheit nennen.


Das Gefühl von Bedeutung entsteht also nur bei wahrnehmbaren Wechselwirkungen. 
Während Bedeutung selbst obiger abgelehnter Annahme entspreche. Sodann benötigt 
man aber noch eine dritte Art von Bedeutung, denn das meiste bedeutungshafte 
läuft in uns unbewusst ab. 


Das Ortsprinzip impliziert schon, dass das Gehirn seinen eigenen Aufbau kennt. 
Hier ist bereits Bedeutung, wenn auch nicht wahrnehmbare, am Werke.
Mit freundlichen Größen Gabriele

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bpgtmrt.xuv.xv