Hallo Gustav,
  siehst du, in derart falsche Meinungen verrennt man sich leicht, wenn man es 
mit einem           Philosophen übertreibt und ihn zum Gott erhebt.


Empfindungen beruhen eben gar nicht auf Sprache, denn auch wer gar keine Sprache 
hat, kann dennoch empfinden. Wenn hier etwas auf Sprache beruht dann sind es die 
Mitteilungen über die Empfindungen. Die Sprache stellt hierzu die Krücken, mehr 
zu leisten vermag sie nicht.
Mit freundlichen Größen Nicola

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uflvoha.gic.wx