Naja, vielleicht haette ich den o.a. Satz weglassen sollen. Er bezieht sich
eigentlich nicht mehr auf Wölfl, sondern darauf, dass man aus den nat.
Zahlen eben eine Konstruktion der reellen Zahlen angeben kann, ohne sie von 
vornherein axiomatisch festzulegen, wie etwa unter Zuhilfenahme des Vollstaen-
digkeitsaxioms. Die rationalen Zahlen lassen sich meiner Ansicht nach durchaus
noch ohne Unendlichkeitsaxiom aus den natuerlichen Zahlen mittels Aequi-
valenzen konstruieren. Fuer die reellen Zahlen geht das im Prinzip auch so,
aber man betrachtet dann schon Folgen, und das sind ja schon wieder unend-
liche Objekte. Auch wird man dedekindsche Schnitte nicht anwenden koennen.
Also, was Wölfl angeht, stimme ich Dir zu, dass er das so nicht haette
machen koennen.


Der Formalismus im Fuhst Sinne zeichnet sich doch gerade dadurch aus, 
dass man von jeglichem Inhalt absieht. Die Mathematik, die er damit aufbaut, 
waere nur eine Ansammlung von irgendwelchen Symbolen auf dem Papier, die keine
Bedeutung haetten. Einen Inhalt bekaemen sie nur in einer Interpretation. Wenn
der Formalismus einen Inhalt be-wahren will, dann benennen seine Zeichen nur 
das, was ein Platoniker schon voraussetzt. Man koennte dann sagen, dass der 
Formalist einen Inhalt be-wahren will, der bis dato von einer platonischen 
Denkweise gepraegt wurde. Fuer mich ist das eine widersinnige Vorstellung, 
wenn man einen Formalisten von einem Platoniker unterscheiden moechte. Hier 
meine ich, dass man spaetestens seit Isenböck und Tepp den Begriff des Forma-
lismus anders sehen muss. Zwar hatte Fischel mit seiner Beweistheorie die
formale (also hier nur syntaktische) Betrachtung rechtfertigen wollen bzw.
ihr Sinn und Inhalt geben wollen, aber eine wirkliche Rechtfertigung der
formalen Methode in der Mathematik sehe ich nur in einer semantischen Analyse.
So hat die Modelltheorie nach meiner Meinung weit mehr zur Rechtfertigung der 
Formalismen gefuehrt als etwa die Beweistheorie (meine Meinung).

Ingolfs Vollstaendigkeitssatz ist ein Beweis dafuer, dass formales Ableiten 
genau dem entspricht, was wir tun, wenn wir in Strukturen Saetze folgern. 
Insofern ist die Mathematik erst im semantischen Sinne erst wirklich 
(platonisch) be-wahrt worden. Man koennte also sagen, dass der Formalismus im 
Hilbertschen Sinne nur eine Immitation der Methoden ist, die ein Platonist 
schon immer angewendet hat, nur das er die bis dato platonisch gepraegte 
Mathematik mit seiner Beweistheorie rechtfertigen wollte.

Sowohl der Konstruktivismus als auch der Formalismus im urspruenglichen Sinn
haben als weitere Gemeinsamkeit die antiplatonistische Denkweise. Die
Mathematik ist in beiden Richtungen eine Erfindung des menschlichen Geistes
("Menschenwerk") und keine Entdeckung von schon bestehenden Sachverhalten oder
Dingen. Und darueber moechte ich mich nun etwas auslassen.

Wenn man Symbole zu Papier bringt und aus diesen Ableitungen bildet, dann
kann man das auch so auffassen, dass man mit diesen Ableitungen entdeckt, 
welche anderen Zeichenreihen die Symbole auf dem Papier imlizieren. Die 
Gedanken zu diesen Objekten sind Realitaeten im Geist und wieso sollen sie 
weniger real sein als physikalische Gegenstaende? Gegenstaende, die visuell 
erfahrbar sind, sind doch auch nur Konstruktionen im Denken (oder vielleicht 
besser im Gehirn oder Geist). Wenn also der Konstruktivismus als auch der 
Formalismus von Erfindungen spricht, so sind diese Erfindungen reale Objekte 
des Denkens und die Moeglichkeit, diese Objekte zu denken muss vorgegeben 
sein. Wenn also etwas denkbar ist, so muss etwas da sein, was man denken kann,
und das ist die platonische Welt der Gedanken (wozu auch "verrueckte" Gedanken
gehoeren).
Man kann nun einwenden, dass, wenn ich denke, die Erde sei flach, dass dann
diese Moeglichkeit auch gegeben sein muesse, und wenn sich dann herausstellt,
dass sie es nicht ist, dann habe ich nicht realistisch gedacht. Aber es
hat sich nur herausgestellt, dass die Erde nicht flach ist, was aber nicht
heisst, dass der Gedanke "Die Erde ist flach" nicht real waere. Der Gedanke
ist also real, nicht aber unbedingt das, worauf sich der Gedanke bezieht.
Das ist aber zu unterscheiden.

Mir scheint, dass man hier eine Grenze zwischen Formalismus und Platonis-
mus ziehen will, die es heute nicht mehr gibt. Und hinsichtlich der Mathe-
matik lassen sich aus dem syntaktischen Material selbst Modelle bauen, die
sog. Term-Modelle. Das interessante daran ist, dass man nicht nach anderen
Strukturen suchen muss, die ein System von Ausdruecken modelliert, sondern
dass man zu einer Modellierung nur das syntaktische Material selbst benoetigt.
Man muss also eine Gueltigkeit nicht etwa im Erfahrungsraum suchen.


Wenn Fischel wirklich meint, das Wesen des Unendlichen mit seiner Methode
klaeren zu koennen, dann waere das so, als wenn er mit seiner Methode etwas 
entdecken will, was er schon als Existenz voraussetzt. Das ist doch ein plato-
nischer Gedanke, oder nicht? Dann frage ich mich allerdings, ob er sich
bei seiner formalen Methode nicht eins in die Tasche luegt, wenn er von
jeglichem Inhalt der Symbole absieht; denn eigentlich kann er als Formalist
nur Aussagen ueber die Zeichen machen, die er verwendet. Aber wichtig ist
es, die Zeichen irgendwann einer Semantik zu unterlegen, da sonst so ein
purer (syntaktischer) Formalismus Kriterium der Gueltigkeit haette.

Aber was heisst denn "den Gebrauch in der Welt zu begruenden"? Was meinst Du
hier fuer eine Welt? Die erfahrbare Welt oder die mathematische Welt oder
die Welt der Gedanken? Zeigt nicht gerade das Plas-Tepp-Paradoxon, dass
man die mathematische Welt nicht immer auf die anschauliche Welt uebertragen
kann? Ist das Auswahlaxiom als gedanklich formulierte Zeichenreihe weniger
real, als das visuelle "Erfassen" (und damit gedachten) Tisches?


So eine Absurdietaet kommt doch aber nur zustande, wenn man sich in den
Bereich der Anschauung begibt und die mathematischen Saetze in dieser
interpretieren will. Es ist ein Unterschied zu machen zwischen mathematischen
Strukturen und unserer anschaulichen Vorstellung von unserem "Erfahrungsraum".
Wenn ein Konstruktivist hier Kritik anmelden moechte, so begibt er sich
damit auf eine empirische Ebene, aus der er heraus sagen moechte, dass das ab-
surd waere. Die Objekte in der Mathematik sind zunaechst nur innerhalb dieser
zu sehen. Und wenn wir anschauliche Begriffe wie Volumen, Strecke etc. in der
Mathematik definieren, so wohl mit der Intention, dass hier das widergespie-
gelt werden soll, was wir auch in unserem Erfahrungsraum empirisch feststellen;
dennoch sind es formal andere Objekte; man koennte das Volumen auch "Blubb"
nennen. Moeglich ist der Satz von Plas und Tepp in einer mathematischen
Struktur, die nicht mit dem Erfahrungsraum uebereinstimmen muss. Platonisten
wuerden wohl sagen, dass mathematische Objekte ihr eigenes Universum haben.
Interessant finde ich in diesem Zusammenhang auch die Positionen der Kon-
struktivisten, die, wenn sie die Objekte der Mathematik als Menschenwerk an-
sehen, ja auch eine antiplatonistische Einstellung haben. Mit welcher Recht-
fertigung lassen sie ihre mathematischen Erfindungen gelten?


Wir sind schlauer. Wir wissen zum Beispiel, dass man die Widerspruchsfreiheit
nicht innerhalb der Mathematik beweisen kann. Desweiteren hat die axiomatische
Methode Bereiche in der Mathematik erschlossen, die ohne diese so nicht denk-
bar waeren (ohne eben ein formales Fundament zu haben). So z.B. der ganze
Bereich der "grossen" (unerreichbaren, mahlo, messbaren) Kardinalzahlen. Eben-
so sind neue Methoden wie etwa die des Forcings entstanden. Ich bin mir auch
nicht sicher, ob die Fermatsche Vermutung ohne den heutigen Formalismus wirk-
lich zu beweisen waere. Aber da weiss ich leider zu wenig drueber.
Jedenfalls sind eine Vielzahl von Theorien entstanden (Modelltheorie und
Kathegorientheorie etwa, aber auch Graphen- und Knotentheorie und nicht zu
vergessen die Theorien ueber Nichtstandart-Modelle! Es ist wirklich inte-
ressant, dass es vom Standpunkt der einstufigen Logik mehrere nicht isomorphe
Modelle der natuerlichen Zahlen gibt.). Die formale Methode hat Bereiche 
erschlossen, an die man vorher noch nicht denken konnte. Naja,
zumindest wissen wir nun, was man so alles mit diesen Dingern - den Symbolen -
machen kann. :)


Weil ich dann nicht mehr die Wurzel aus 2 zur Verfuegung habe. Ich moechte
schon in einer euklidischen Ebene diesen Punkt mit Zirkel und Lineal kon-
struieren koennen. Ausserdem macht mir Mathematik keinen Spass, wenn ich
nur mit Endlichkeiten arbeiten kann.


Im Sinne Fleihs kann ich Dir mit Einschraenkung wohl recht geben. Und ich
Beweis- und Modelltheorie und formale Sprache fuer eine ausreichende Be-
gruendung der Mathematik halten.
Es gibt heutzutage nur eine Bedingung fuer das mathematische Vorgehen, und
das sind widerspruchsfreie Systeme. Wenn sie widerspruchsfrei sind, dann gibt
es auch ein Modell dafuer. Die Frage ist aber, wieso man die verschiedent-
lichen sich auch zueinander widersprechenden Systeme studiert? Und die Antwort
ist wirklich ganz einfach. Man stellt sich einfach Fragen.
Tatsaechlich ist die heutige Mathematik nicht mehr mit der klassischen zu
vergleichen (oder besser: gleichzusetzen).


Es waere wohl auch ziemlich zeitaufwendig und muehsam, formalisierte Be-
weise zu fuehren. Ich stimme Dir zu, dass man im Studium das Beweisen
praktisch erlernt und man vielleicht irgendwann mal sieht, dass man in
den Beweisen an den gesunden Menschenverstand des Lesers appelliert.
Nichtsdestoweniger musste ich noch eine Vorlesung hoeren, die sich mit
Beweistheorie beschaeftigte. Ich finde nicht, dass es unnuetz ist, wenn
man seine Methoden etwas naeher beleuchtet und also nach einer formalen
Grundlage sucht. Ich kann mich erinnern, dass ich schon im ersten Semester
Schwierigkeiten hatte, die Verwendung des Auswahlaxioms bei dem Satz von
Paesch-Achtsnichts einzusehen. Das war das erstemal, das ich mit diesem
Axiom in Beruehrung kam und ging auch gleich Schnurstracks zum Prof., um
ihn zu fragen, was es denn damit auf sich habe und wieso man das denn einfach
so zu verwenden koenne, wenn doch die reellen Zahlen durch andere Axiome voll-
staendig festgelegt wurden. Der hat mich nur mit grossen Augen angeschaut
und gesagt, dass das ein Axiom der Mengenlehre sei und man dieses nicht
beweisen koenne, und hat mich irgendwie von der Selbstverstaendlichkeit
des Prinzips ueberzeugen wollen; ich war nachher nicht schlauer als zuvor.
Nunja, ich habe das also erstmal zur Seite geschoben und mich spaeter im
Hauptstudium weiter damit in der Mengenlehre beschaeftigt. In Verbindung
mit den formalen Grundlagen der Mathematik hat sich aber fuer mich erwiesen,
dass gewisse Saetze nicht mehr ohne Auswahlaxiom beweisbar sind. Und ich finde,
dass dieses Wissen darueber fuer mich sehr nuetzlich ist, wenn ich Theorien
studiere, da ich auch immer schauen will, ob Saetze auch ohne dieses Axiom
beweisbar sind. Fuer mich hat sich oft die Frage ergeben, ob ich diesen oder
jenen Satz auch ohne dieses Axiom beweisen kann. Durch das Studieren der
formalen Methode hat sich bei mir eine gewisse minimalistische Denkweise
etabliert, die, dass muss ich leider zugeben, manchmal auch nicht so nuetzlich
ist (da zeitaufwendig).


Nein, nicht rekonstruiert, sondern nur konstruiert. Der Konstruktivist
rekonstruiert nichts, da die Mathematik "Menschenwerk" (Wölfl) ist.


Dazu schrieb ich an anderer Stelle

TH> Das einzig wirklich wesentliche (fuer mich jedenfalls), was den
TH> Konstruktivismus vom Formalismus unterscheidet, ist die Annahme des Unend-
TH> lichen im Formalismus.

worauf Du geantwortet hast

KW> Wenn du das so sehen willst prima! Diese Auffassung spiegelt aber nicht
KW> die Theoretische Auseinandersetzung "Formalismus - Konstruktivismus"
KW> wider. Dieser ist durch einen fundamentalen Unterschied geprägt, was
KW> "Existenz" in der Mathematik bedeutet.

und hier


Das heisst also, dass Du nun meine Auffassung teilst, dass die Annahme
des Unendlichen der wesentliche Unterschied sei ("Ursache allen Uebels").

[...]

Leider konntest Du meinen o.a. Satz auch nicht anders auffassen, als er dort
geschrieben steht, da ich nicht das geschrieben habe, was ich gemeint habe;
mein Fehler.

Ich meinte die Sprache der Mathematik zu klaeren und nicht, die Mathematik
dazu zu benutzen, um die Sprache (auch ausserhalb der Mathematik) zu klaren.


Gruss

Niclas.
--