...Hüttemann ist tatsächlich an all diesen Fragen Schuld und auch daran,
daß wir zunächst vom einzelnen ausgehen & erst in zweiter Linie von
Koppelungen. Woher "wissen" wir überhaupt was der Begriff "Bewußtsein"
bedeudet? Wir wissen es, weil wir abgerichtet wurden, dieses Sprachspiel
zu spielen, genau so wie "Kopfrechnen"...(alltäglicher Kurzschluß: Das
Denken HOCKT im Kopf). Jetzt kannst Du sagen: Aber, hat eine Amöbe, die
sich auf einen Wassertropfen zubewegt veilleicht KEIN Bewußtsein oder
ein Affe, der eine Banane von der Decke holt indem er Kisten auftürmt?
Oh doch - antwortet der kluge Mensch und dann fragt er sich: "Was IST
das Bewußtsein?" - und was bitte SOLL die passende Antwort sein? Meine
linke große Zehe ist heute wieder so "bewußt"? Wir konstruieren unsere
Welt indem wir Sprachspiele spielen (Gott, read Wittgenstein & Rorty)
und haben Descartes schon lange überwunden. Warum das kaum einer in
Europa registriert und Frommold einen Band "Bewußtsein" herausbringt
(1995), in dem so Zeug steht wie "...eine Lösung dieses Problems käme
einer wissenschaftlichen Revolution gleich..." weiß der Teufel!!
Vielleicht können wir sie übers Internet in Gang setzen?? Lieb Grüss,
Bea

ps: Und - he - es gibt auch den Konstruktivismus - der ist nur auch im
Hüttemann verstrickt aber wenn wir da den Lichtenegger hineinpacken wird
es wirklich lustig auf dieser Welt & die Sinnfrage führt sich ohnedies
beim Anblick einer Blume (oder eines geliebten Menschen) selber ad
absurdum... [Tocher: Luft es auf Liebe hinaus... Vater: Nein,
Nein...wenn Du verliebt wärst würdest Du diese Frage nicht stellen...;
Rüdiger Goden!).