Salut Rudolf

Mein Vertrauen in dich Chemie ist keinesfalls gross. Die Chemie versucht die
Welt zu lockern und wir haben dann nicht mehr von ihr.

Interessant zu wissen, dass die Griechen auch mit Rauschmitteln gespielt
haben.

Mein obiger Beitrag war übrigens nicht allzu ernst gemeint. Ich versuchte
eine Ironie an den Tag zu legen, doch der heutige Tag verschafft mir
irgendwie keine geistigen Höhen, er zieht mich vielmehr in irgendwelche
Tiefen.

Ich habe euch gestern versprochen, ich vorödipale Kind würde mit euch zwei
spielen wollen, doch daraus wird wenig.

Ich wünsche angenehme Träume und hoffe heimlich auf einen baldigen Anstieg
meiner Geisteskräfte.

Prophet