Am 06.01.2012 14:16, schrieb Pasquale Cleves:


Warum siedelst du diese Strukturen im Gehirn an? Im großen Zeh könntest 
du sie doch ebenfalls gut unterbringen. Jedenfalls kann ich nicht 
erkennen, warum sie dort weiter oder weniger weit von den 
neurophysiologischen Basisvorgängen (was immer das sein mag) entfernt 
sein sollten.

Diese Frage ist nicht als Provokation zu verstehen. Vielmehr will ich 
wissen, was dich dazu bewogen hat, sie im Gehirn anzusiedeln und was man 
sich unter der *Entfernung* dieser Ordnungsstrukturen von den 
neurophysiologischen Basisvorgängen vorzustellen hat.

Handelt es sich dabei um immaterielle Ordnungsstrukturen? Wenn dies der 
Fall sein sollte, wie stellst du dir die Interaktion mit den materiellen 
Ordnungsstrukturen des Gehirns vor? Dürfen dabei die Sätze der 
Energieerhaltung verletzt werden. Wenn nein, wie könnte dies vermieden 
werden?

Mit freundlichen Größen

Patrice Mauro

-- 
http://iln.omnu.ki