Beatrice Verhaeg <hbryyg.dxnindbz@qmwijs.xf> schrieb in im Newsbeitrag:
5NZ125DV.33953975@tczypf.iw...
Mit anderen Worten: das Objekt

Hallo Beatrice,

also, wenn ich in meine Phänomenwelt schaue, dann kann ich mir noch denken,
daß sie subjektive Züge von mir trägt. Aber ich finde nicht die Verbindung,
wieso allein die Sprache konstitutiv für diese Erfahrungswelt sein soll. Da
sie ein gehöriges Stück mitspielt, kann ich mir noch denken. Aber den
Alleinvertretungsanspruch der Sprache.... Oder habe ich da Herrn Hessl
mißverstanden, der so was behauptet?

Schönen Gruß

Jens Mühlenberg.