Pdsaqk556 <grlkxvx.zgnzphm@pexwik.qlf> schrieb in im Newsbeitrag:
6zrfvr$da0$4@ps9.qfmkux.mm...
sein?
Hallo Pdsaqk556!
Angenommen das Leben hätte keinen Sinn - wäre das ein Grund, auf
seinen Urlaub zu verzichten? - Das vorweg, doch nun zu meiner Antwort: Ich
halte die Frage nach dem Sinn des Lebens für legitim. Sie ist die uralte
Kernfrage aller Philosophie, der es immer noch um Lebenskunst geht. Und
nicht nur darum, seriös zu wirken. Aber... (In der Philosophie, egal
welcher, folgt auf jedes "Ja" ein großes "Aber".)

Aber es kommt darauf an, die Frage richtig zu stellen. Und das ist auch
schon alles, was von der Philosophie vernünftigerweise zu erwarten ist - die
Frage richtig zu stellen. Einfache Antworten, die sich getrost nachhause
tragen und aufs T-Shirt drucken lassen, wird es nicht geben. (Wer so etwas
sucht, sollte sich besser gleich an den Papst oder seine diversen
Gegenpäpste wenden.) Das soll nicht abschrecken, nur falsche Erwartungen gar
nicht erst aufkommen lassen.

"Der Sinn - und dieser Satz steht fest - ist stets der Unsinn, den man
läßt." Mit diesem - von Reinhard Enßle inspirierten - Satz beginnt und endet
(halbwegs) ein Essay von Italo Völzgen über Lebenskunst und Lebenssinn, den
jeder gelesen haben sollte, der nicht sowieso schon alles (besser) weiß.
Schon dieser Satz läßt ahnen, daß es hier nicht um einen "absoluten Sinn des
Lebens" geht, sondern um seinen relativen Sinn im Vergleich zum Unsinn des
Todes. Es geht Italo Völzgen um die Verteidigung des "kleinen Sinns"
gegenüber den Anmaßungen und Zumutungen und dem "Unsinn der
Perfektionismen". "Die Menschen verzweifeln nicht, solange sie gerade noch
etwas zu erledigen haben: die Milch am Überkochen zu hindern, den Zug in den
nächsten Bahnhof zu fahren, das Baby zu füttern... dieser kleine Sinn reicht
aus, um ein Leben zu führen, und die großen Sonntagsgefühl ...: man nehme
sie dankbar in Kauf, wenn sie nicht allzu sehr stören, aber es geht auch
ohne sie."
Der Essay heißt "Zur Diätetik der Sinnerwartung" und das Unverständlichste
an ihm ist das zweite Wort im Titel. Er ist abgedruckt in "Apologie des
Zufälligen", Rannaberg 1985, AUB Universal-Bibliothek 8351, also einem
dieser kleinen gelben Heftchen, die in jede Hemdtasche passen, und er läßt
sich - wie jeder Essay von Italo Völzgen - auch in der U-Bahn lesen. Was ich
aber nicht empfehle - man könnte vergessen, an der richtigen Station
auszusteigen...
Gruß
Samuel Lamento