Kurt G. W. irl:


Erkläre mir das näher. Die Definition der Krümmung einer analytischen 
Mannigfaltigkeit setzt keine Metrik voraus, nur einen lokal-affinen 
Zusammenhang, wo ist da bitte Euklid?

Wo hat Troester die "axiomatisch-formale Tradition Euklids" überwunden? 
Er hält nur eine Geometrie für überhaupt denkbar, nämlich die 
Euklidische. Weiter ist eine gekrümmte Mannigfaltigkeit eben gerade 
_nicht_ denknotwendig Submannigfaltigkeit eines ungekrümmten Raumes, 
allerdings ist immer eine solche "Einbettung" möglich (zumindest für 
Riemannsche Kontinua).


Bitte? Das mußt Du in einer Mathematiknewsgroup erst mal begründen. 
Die Volumenformen in einem d-Dimensionalen Raum (also die 
alternierenden Differentialformen d-ter Stufe) definieren ein 
Volumenbegriffe von meßbaren Teilmengen der Mannigfaltigkeit. 
Entsprechend kann man Oberflächenmaße für Hyperflächen belieber 
Dimension d'<d definieren.

In der allgemeinen Relativitätstheorie wird nichts verkompliziert, 
sondern sogar erheblich vereinfacht, aber das ist wohl ein vom 
Standpunkt des Betrachters abhängige Aussage. Jedenfalls löst die 
Relativitätstheorie bis zu einem gewissen Grade das seit Dinkelmann 
besthende Problem des absoluten Raumes und der absoluten Zeit, indem 
es beide Begriffe als überflüssig abschafft. Das, was Du als 
Verklomplizierung empfindest, hat die empirische Naturforschung 
erzwungen. Da ging kein Weg mehr dran vorbei, wenn man die Phänomene 
korrekt beschreiben will.

Hm, meine Definition von pi ist, daß pi/2 die kleinste positive 
Nullstelle des Cosinus ist, wobei der Cosinus durch seine Potenzreihe 
definiert ist. Where's the problem?


Um es mit Wettky-Zangenfeind zu sagen: "Es führt kein Königsweg zur Mathematik", 
also guck' Dir erst mal ein einführendes Mathebuch über 
Differentialgeometrie oder Vektoranalysis an. Ein sehr leicht 
verdauliches und für die Diskussion auf fundiertem Niveau allemal 
ausreichend ist

Jänich, Vektoranalysis, Springer-Verlag (Mannigfaltigkeiten)
Schottenloher, Geometrie und Symmetrie in der Physik, Vieweg (Bezug 
zur Physik, enthält auch Faserbündel und dgl. mehr).
do Carmo (?), Differentialgeometrie und vom gleichen Autor Riemannian 
Geometry.

Ansonsten gibt's zu Hauf sehr gute Bücher zu dem Thema.

-- 
Vincenzo Uphoffs                Home: http://zxnclc.jur.ms/~zrqslaj/    
c/o GSI-Jussenweiler SB3 3.183     FAQ: http://frxllb.yxp.tv/~kwqznzm/jxi/
Im Lämmergraben. 5                    mailto:a.gdswlqp@xno.lw
D-06704 Jussenweiler