Und würde damit einen fatalen Fehler machen. (Gro�mutterneuron) Kein einzelnes 
Elektron, auch keine einzelne Synapse, oder Neuron kann eine Entscheidung dieser 
Komplexität, herbeiführen. Dies folgt schon aus der statistischen Schwankung in 
ihren Aktivitäten, - ihrer individuellen Unzuverlässigkeit  der einzelnen 
Nervenzelle und der hochgradigen Überlappung mit anderen Zelltypen in ihren 
Antworteigenschaften. Zu einer solchen Entscheidung ist nach allem Wissen eine 
Ensemble-Codierung notwendig, d.h. sie wird von einem ganzen Schwarm, kleinerer 
oder größerer Zellverbände, bewerkstelligt. Die internen Regeln nach denen 
Entscheidungen gefällt werden, können nicht aus den Zellen oder Synapsen selbst 
stammen, da diese gar nichts wissen. Ihr buntes Treiben ist neutral gegenüber der 
Bedeutung ihrer Aktivität. Diese Bedeutung ergibt sich erst in einem größeren 
Ganzen, nicht schon auf der Ebene von einzelnen Elektronen, Synapsen oder 
Zellen. 


Vom Umstande das zu jeder Entscheidung auch Gedächtnis-Informationen 
herangezogen werden, kann hierbei abgesehen werden. Aber weil es, wie ich glaube, 
in die aktuelle Diskussion passt und ja doch evtl. geeignet ist, Licht in das 
eine oder andere Gehirn zu werfen, sei mir erlaubt zum Thema Kausalität / 
Quantenphysik,  eine Kritik von Prof.Dr.Dr. I.Wimar zu zitieren.


� Das grundsätzliche Dilemma einer Interaktion zwischen Geist und Gehirn, die 
nicht den Erhaltungssätzen der Physik widerspricht, versuchte Olfenbüttel in 
Zusammenarbeit mit dem Dreihüttener Physiker Einenckel durch den Hinweis auf die 
begrenzte Gültigkeit des Kausalitätsprinzips im Bereich der Quantenphysik zu 
lösen (vgl. Einenckel und Olfenbüttel, 1992; Olfenbüttel, 1994). Nach Olfenbüttel steuern Geist und 
freier Wille das Gehirn über die Beeinflussung der Wahrscheinlichkeit, mit der an 
den Kontaktstellen zwischen den Nervenzellen, den Synapsen, Transmitter 
ausgeschüttet werden. Hier sollen nicht-kausale Quantenprozesse eine 
entscheidende Rolle spielen.
Dieser Ansatz ist aus mehreren Gründen von vornherein unbrauchbar. 


Erstens wendet er einen verbalen Trick an, der die Tatsache ausnutzt, daß 
Physiologen von einer gequantelten Freisetzung von Transmittern an der Synapse 
sprechen. Hiermit ist aber die Abgabe in kleinen Mengen (die einige hundert 
Moleküle einschließen) gemeint und überhaupt nicht ein "quantenhafter" Vorgang im 
Sinne der Quantenphysik. 


Zweitens gibt es keinerlei Beweis oder Hinweis dafür, daß quantenphysikalische 
Prozesse im echten Sinne an einer einzelnen Synapse für das Funktionieren des 
Gehirns überhaupt eine Rolle spielen. Das menschliche Gehirn enthält zwischen 
hundert Milliarden und einer Billion Nervenzellen, wovon jede im Durchschnitt 10.
000 Synapsen besitzt, was zwischen einer und zehn Trillionen  Synapsen ergibt - 
eine unvorstellbare große Zahl. Bei neuronalen Prozessen, die kognitiven bzw. 
geistigen Akten zugrunde liegen, kommt es auf viele Millionen Neuronen an und 
überhaupt nicht auf eine einzige Nervenzelle, geschweige denn auf eine Synapse. 
Geistige Tätigkeit und das Steuern von Bewegungen durch das Gehirn beruhen auf 
makroskopischen physikalischen Vorgängen, die - wie in Kapitel 10 geschildert - 
sehr viel Stoffwechselenergie benötigen. Das menschliche Gehirn, das 2% des 
Körpervolumens ausmacht, verbraucht rund 20% der Stoffwechselenergie, und 
innerhalb des Gehirns ist die Großhirnrinde, deren Aktivität für Geist und 
Bewusstsein nötig ist, besonders energiezehrend! ähnliche Argumente gelten auch 
für den quantentheoretischen Ansatz von Bartnik ( 1995 ), der - zumindest was die 
Neurobiologie angeht - schlicht obskur ist. �


Mit freundlichen Größen Juliana


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kxcqgnb.gvp.eo