Weil die Verbindung zur grundlegenden Neurophysiologie offensichtlich ist.


Diese Entfernung ist als logische und hierarchische Entfernung zu verstehen.

Nehmen wir an, wir wüssten über chemische Bindungen und einfache Moleküle Bescheid,
aber nicht über Zellen komplexe Moleküle, Zellen und Gene. Dann hätten wir große
Schwierigkeiten, Organismen und die Evolution zu verstehen. (So eine Situation
hat es historisch ja auch gegeben). Alle später gefundenen Ordnungsstrukturen bauen
auf der Chemie auf, sie ergeben sich aber nicht aus der Chemie. Die chemische
Bindung führt nicht zur Erkenntnis der DNA und ihrer Codierung von Proteinen,
sie führt auch nicht zur Vorstellung von Mutation und Selektion. Es gibt die
räumliche Koinzidenz: überall wo DNA und Zelle als Ordnungsstrukturen sind, ist
auch Chemie und chemische Bindung, als selbstverständliche Basis.

Genauso stelle ich mir komplexe Ordnungsstrukturen durch besondere Formen der
Verschaltung von Neuronen vor, die aber (wie die Codierung der DNA) nicht mehr
durch ihre Basisvorgänge verstanden werden können, sondern nur auf einem höheren
logischen Abstraktionsniveau zugänglich werden. Insofern sind diese Strukturen
dann distanziert, weil sie andere Eigenschaften haben und diese in ihren
Gesetzmäßigkeiten verbinden werden.


Nein, nicht so wie du das vielleicht meinst. (ich sehe keinen prinzipiellen
Unterschied zwischen Materie und Energie, da nach gängiger Physik die Materie
eine Form der Energie ist, die Energie sozusagen die universelle "Währung"
der Physik darstellt). Ich kann mir aber statische Ordnungsstrukturen vorstellen,
die letztlich auf materielle z. B. synaptische Verbindungen zurückgehen, aber
andererseits auch dynamische Ordnungsstrukturen vorstellen, in denen Schwingungen
und/oder Resonanzen die bestimmenden Elemente sind.


Normal physikalisch, aber nicht mehr einer normalen physikalischen Kausalität
unterliegend: d. h. eine Erhöhung der Temperatur oder ein Magnetfeld wirkt
nicht in einer einfachen Beziehung in diese Ordnungsstrukturen ein (sondern
allenfalls als Störung, wie ein Schlag auf den Kopf auch).

Beispiel: Aktienkurse verletzen auch nicht die Physik, sind aber
nicht durch physikalischen Wechselwirkungen/Kräfte zu verstehen oder
zu beeinflussen.


Nein. Es geht nicht um eine Verletzung der Physik.
Es geht um neue Entitäten neurophysiologischer (über-)Ordnung, die eigene
Gesetzmäßigkeiten und eine eigene Terminologie benötigen.

Ich vermute, dass beim Erkennen dieser Ordnungsstrukturen dann auch die
Differenzen zwischen Neurophysiologie, Neuroinformatik und Philosophie
verschwinden werden.


Nichts verletzt die Energieerhaltung. Nur: Bewusstsein/Denken hat
(wie Vererbung) nicht viel mit Energieerhaltung zu tun. Man kann
nicht schließen, dass das Denken so oder so ablaufen muss, weil
sonst die Energieerhaltung verletzt würde... Das Denken ist gewisser-
maßen von der Energie entkoppelt.

lg Alexandre