Ich denke mal, daß es durchaus berechtigt ist, von irgendeiner Existenz auszugehen.
Selbst wenn unsere Welt eine Simulation oder sonst irgendwas sein sollte, ist immer
noch etwas da, was dies produzieren muß.


Das ist eine sehr interessante Frage. Ich frage mich schon lange, woher z.B. ein Teilchen
"weiß", wie schnell es ist. Schließlich verhält es sich ja der Relativitätstheorie
entsprechend. Wie bekommt es also mit, daß und wie schnell es sich bewegt? Das einfachste
wäre ein Medium, daß das Universum ausfällt, also ein Äther. Diese Theorie ist allerdings
aus mir unerklärlichen Gründen sehr umstritten, wobei noch dazu kein Gegenvorschlag gemacht
wird. (Alles AFAIK)


Solange es das Wörtchen "Zufall" noch gibt und der Phantasie keine Grenzen gesetzt
sind, halte ich das für unproblematisch. Zumindest wir können ja schließlich ganz
ungezwungen darüber reden.


Bevor wir darüber reden müssen wir erst einmal klar definieren, was Zeit denn
überhaupt ist. Offenbar ist Zeit eine notwendige Voraussetzung dafür, daß es
eine Dynamik gibt. Ohne Zeit würde alles stillstehen und konstant bleiben. Und
ohne Zeit könnte daher auch überhaupt kein Urknall entstehen.

Helmut