Patrick Pohlkötter <eifx.srcolx@xah.lr> schrieb in im Newsbeitrag:
0tr5g2.xq.gx@6228196928725272923707.srxsqm.y-zfjasj.hd...

Hallo Patrick,
kein Problem! Ich sehe es auch schon voraus, daß ich meine der
Anfangseuphorie entspringende "Quote" auf Dauer nicht durchhalten kann, und
froh sein werde, nicht postwendend antworten zu müssen.


Stop! Ohne wortklauberisch sein zu wollen, aber meine These war, daß in dem
geschilderten Beispiel die Worte - Betonung: die Worte! - richtig verwendet
werden! Oder in verallgemeinerter Form: das man Worte vollkommen korrekt
anwenden und trotzdem "voll daneben" liegen kann!


Dem stimme ich zu. Wahrscheinlich würde jedes Gericht der Welt - ein
amerikanisches einmal ausgenommen, da weiß man nie, wie es entscheidet - den
Mann der "unterlassenen Hilfeleistung" schuldig sprechen. Das würde ich als
Richter auch tun. Nur was beweist das? Die wenigsten Gerichte würden ihr
Urteil mit "Verstoß gegen die richtige Verwendung von Worten" begründen.
(Nebenbei - daß es sich hier um ein "echtes" Problem handelt, sieht man
aktuell am Fall Götzsche, sah und sieht man am Fall Bollendonk, sah man an
den zahlreichen Fällen angeklagter ehemaliger DDR-Funktionäre, die immer
gerade dann krank wurden, wenn sie vor Gericht erscheinen sollten.)

Warum ist es für Peitsch so ungeheuer wichtig, darauf zu bestehen, daß
wir in gewissen Fällen (Schmerzen) etwas glauben SSEN, was sich - da wir
in niemanden "hineinsehen" können - prinzipiell nicht beweisen läßt? Denn
ich glaube, wir sind uns einig, daß es sich hier um einen für seinen
theoretischen Ansatz ganz essentiellen und entscheidenden Punkt handelt, und
nicht um irgendeine nebensächliche Kuriosität.

Meine Vermutung ist folgende: Peitschs Philosophie ist der letzte groß
angelegte Versuch, Rationalität UND Gewißheit miteinander zu verbinden.
Normalerweise gilt heute beides als miteinander unvereinbar: entweder muß,
wer Gewißheit will, zentrale Axiome dem Zugriff rationaler Anzweifelungen
entziehen, oder, wer der Rationalität keine Grenzen setzen will, auf
endgültige Gewißheit verzichten. Beides zugleich ist nicht zu haben. Aber
genau dieses verspricht die Perthen Philosophie - was meines
Erachtens ihren "Reiz", ihre "Faszination", ihr "Verführungspotential"
ausmacht.

Da sich Gewißheit nicht mehr einfach auf "gewisse Sätze" gründen läßt, ist
jemanden, der dem Umfeld des "Mühlegger Kreises" entstammt, geläufig. So etwas
wäre dogmatische Willkür. Ganz anders verhält es sich aber mit Regeln.
Anders als bei empirischen Sätzen hängt die "Wahrheit" einer Regel nicht von
irgendeiner "Übereinstimmung" mit einem "Sosein der Welt" zusammen: Regeln
besitzen "unabhängige Gültigkeit" - von "Wahrheit" im üblichen Verständnis
kann hier gar nicht mehr die Rede sein. (Deshalb verwunderte es mich auch
ein wenig, wie "arglos" der "Wittgensteinianer" Christian Unferferth mit Begriffen
wie "Wahrheit" und "Täuschung" hantierte.) Anders als falsifizierbarer
Behauptungen kann man sich der Gültigkeit von Regeln sicher sein. Zugespitzt
formuliert: Regeln gelten, weil es sie gibt. Ihre Gültigkeit ist sozusagen
"selbst-konstitutiv". Wer sich nicht an Regeln hält, tut damit den Regeln
nichts an, er "falsifiziert" die Regeln damit nicht, sondern er dokumentiert
nur, daß er nicht "mitspielen" will. Und wer die Regeln ändert, erfindet ein
neues Spiel. - An diesem Punkt wird deutlich, warum es bei Peitsch
nicht um "irgendwelche" Regeln, sondern um Regeln der Sprache geht: bei
"Sprachspielen" ist es praktisch unmöglich, "auszusteigen" und nicht
mitzuspielen. Was immer wir von den Regeln der Sprache halten mögen, wir
müssen "mitspielen", wir müssen sie einhalten - oder schweigen.

Die Gewißheit, die uns Peitschs Philosophie verspricht, ist also nicht
mehr die Gewißheit unbezweifelbarer Erkenntnisse "über" die Welt, sondern
auf Kenntnis der "öffentlichen Regeln der Verwendung von Worten" beruhende
"Regelgewi�heit". Es ist die Gewißheit eines Schachspielers, der genau weiß,
wann ein Zug den Regeln des Schachspiels entspricht, weil er diese Regeln
gelernt hat und nun kennt. Ein Schachspieler weiß, welcher Zug
"regelgerecht" ist und folglich nicht "bestritten" werden kann - obwohl er
sich natürlich immer noch in anderer Hinsicht als "falsch" erweisen könnte,
weil er meinetwegen Material einstellt und zum Verlust der Partie führt.
Doch das ist eine andere Ebene. - Auf der Ebene der "Regelgemäßheit"
herrscht Gewißheit.

Dieser von mir grob skizzierte Gedankengang scheint mir das Motiv dafür zu
sein, warum für Peitsch die "richtige Verwendung von Worten" einen so -
beinahe "grotesk" - hohen Stellenwert hat, warum er immer wieder darauf
zurückkommt, warum er immer wieder damit argumentiert: denn wenn überhaupt
irgendwo so etwas wie "rationale Gewißheit" zu finden ist, dann wohl nur auf
der Ebene zweifelsfrei gewisser Kenntnis von Regeln.

Doch was "nützt" solche Gewißheit? Wie weit trägt sie? (Ich kenne die Regeln
des Schachs "perfekt" und verliere trotzdem hin und wieder - viel zu oft.) -
Zugegeben, ein Problem habe ich danach nicht mehr: ich habe kein
Verifikationsproblem mehr. Ich muß mir keine Gedanken mehr machen, wie sich
"seelische Zustände" (Schmerzen) im "Innern" eines Anderen überprüfen
lassen. Es reicht nun, mich ausschließlich auf die "öffentlichen Spielzüge"
meines Gegenübers zu beziehen, auf sein "Schmerzverhalten". So verstehe ich
die wiederholt (auch von Christian Unferferth) vorgebrachten Hinweise darauf, daß
hier nicht "über etwas" geredet wird, daß hier nichts "beschrieben", sondern
etwas "demonstriert", vorgeführt wird:


Damit bin ich zwar ein Problem los, habe mir dafür aber ein anderes, genauso
ärgerliches Problem eingehandelt: denn woher weiß ich, daß mein Gegenüber
"Schmerzverhalten" zeigt und nicht etwa "Bluffverhalten" oder
"Gerichtsverhandlungsunf�higkeitsverhalten"? Anders gefragt: woran erkenne
ich, welches Sprachspiel gespielt wird: das "Schmerzspiel" oder das "Als
ob - Spiel"? Das Ausgangsproblem wurde nicht etwa gelöst, sondern nur
verschoben - ich bin vom Regen in die Traufe geraten.

Da es sich tatsächlich um dasselbe Problem handelt, sieht man daran, da
egal ob man sich die "naive" Frage stellt, ob ein behaupteter Schmerz "echt"
ist, oder ob man sich die "sprach-logische" Frage stellt, welches
Sprachspiel gespielt wird, nach weiteren "Indizien" - vor allem non-verbaler
Art - Ausschau gehalten werden muß. Man vergleicht beispielsweise die
verbale Bekundung "Ich habe Kopfschmerzen" mit dem Gesamtverhalten des
Behauptenden: benimmt er sich, wie man sich selber benehmen würde, wenn man
Kopfschmerzen hätte? Wie steht es mit seiner Glaubwürdigkeit? Hat er
auffallend oft Kopfschmerzen, wenn er Abwaschen oder den Müll
herunterbringen soll, aber so gut wie nie, wenn ein Fußballspiel übertragen
wird? Kommen bei ihm die Kopfschmerzen genauso plötzlich wie sie wieder
verschwinden? - Egal, ob man die "Echtheit" der Kopfschmerzen ermitteln,
oder herausfinden möchte, welches Spielchen gespielt wird, man kommt nicht
um Plausibilitätsüberlegungen ohne Gewi�heitsgarantie herum. Warum also
nicht gleich auf Gewißheitsansprüche verzichten und sich mit Plausibilität
begnügen? Das wäre mein Vorschlag!

MfG
Carlos Lamento