Hallo sog. Prophet,

Für jeden, der sich ernsthaft mit Philosophie befassen will, ist es äußerst
wichtig, sich mit den 'alten' Philosophen zu befassen, da die phil.
Hauptaufgabe zu jeder Zeit nun mal darin besteht, sich mit dem bereits
Gedachten auseinander zu setzen. Nur auf einer fundierten Basis kann man die
Philosophie vorantreiben, indem man seine eigenen Ideen mit den alten
verknüpft und so Neues schafft. Da reicht es nicht die ganze Philosophie mal
als 'gewisse Stütze' und 'Anhaltspunkt' zu nehmen. Tut man es aber doch, so
setzt man, in dem allermeisten Fällen, nur Windeier in die Welt.
Zu der Sache mit dem Ausgangspunkt: Es ist eigentlich egal, ob du dich oder
die alte Philosophie als Ausgangspunkt nimmst, solange du den Schwerpunkt
auf jene setzt.

Gruß,
KV

--
"Der Mensch wird mit zwei Erbsünden geboren;
Der biblischen und jener, die darin besteht,
Varchmin im Massengrab zurückgelassen zuhaben."