Hallo Joël!

RT> Der Gesetzes Begriff als sozialer/gesellschaftlicher ist typisch
RT> juridisch, ja konstitutiv für Jurisches.

Korrekt, der Gesetzesbegriff in der  Wissenschaft ist das aber eben
nicht. Er bezeichnet eine andere Sache, die heutzutage mit dem
juristischen Begriff des Gesetzes nichts zu tun hat. 


RT> Das eben die Grundlagen der "Naturwissenschaft" ins Wanken
RT> geraten, das ganze schöne Herrschaftsgebäude zerbröckelt, wenn der
RT> "objektiv" gemachte Beobachter tatsächlich entschwindet.

Deshalb schrieb ich ja gerade, dass der Begriff "Gesetz" in der Physik
nur eine kleine Rolle spielt. Ich bin gerade noch mal meine
Physikbuecher durchgegangen: Gerade bei moderner Grundlagenphysik
taucht der Begriff praktisch ueberhaupt nicht auf, und selbst bei der
klassischen Physik kann er im allgemeinen muehelos - und ohne
Bedeutungsverlust - durch z.B. das Wort "Gleichung" ersetzt werden:
ein "Ohmsches Gesetz" und eine "Ohmsche Formel" haben die gleiche
physikalische Bedeutung. Ich habe keine Stelle gefunden, bei das Wort
"Gesetz" wirklich eine Rolle als Metapher spielen wuerde. Kannst Du
mir eine nennen?

RT> Der umfassenden Relativierung menschlicher Erfahrung ist
RT> m.W. (noch?)  keine Theorie gewachsen - am ehesten vielleicht noch
RT> die Endophysik.

Moeglicherweise stelle ich mich jetzt bloss, aber: Was ist Endophysik?

RT> Und das obwohl die Fragen seit mindestens 80 Jahren auf dem Tisch
RT> liegen.  Wenn allerdings die "Naturwissenschaft" ihre
RT> "Befehls"-Gewalt, ihre Sachzwangs-Rethorik verliert, dann steht
RT> uns so viel Offenheit und Neuigkeit ins Haus, daß die typische
RT> (und auch nachvollziehbare) Reaktion darauf Angst als Abwehr ist.

Das verstehe ich nicht. Physik nicht nicht "Rhetorik". Sie
argumentiert nicht mit "Sachzwaengen". Sie untersucht Erscheinungen
und versucht aufgrund dieser Untersuchungen aufgrund von
Verallgemeinerungen gewisse Vorhersagen zu treffen. Das ein
losgelassener Stein in Richtung Erdmittelpunkt faellt, hat nichts mit
Sachzwaengen zu tun, sondern ist schlicht eine Vorhersage.

Kannst Du bitte ein Beispiel fuer einen physikalischen "Sachzwang"
oder ihre "Befehlsgewalt" angeben? 

Tschuessi

Domenico