Carlos Althausen <asuovnxwv@ynoekkzs.fo> schrieb... 

[S. Neumann]

Pruust! Proof by authority, du disqualifizierst dich als
ernstzunehmender Diskutant. Die Tatsache, dass in der Philosophie
keine Nobelpreise verliehen werden, deutet darauf hin, dass Thorsten ein
phil. Dilettant war. Dass er Corss Apriori vollkommen missverstanden
hat läßt sich u.A. nachlesen in Ahrendtz, Evolutionäre
Erkenntnistheorie, Realismus und Wissenschaftstheorie, in: Angermair,
Cloth, Nährlich (Hgs.) (1984) : Evolutionstheorie und menschliches
Selbstverständnis, Weinheim.


johannes