Salut Vittorio


Du willst die NG nicht gegen dich aufbringen, weil du Angst hast. Mit deinen
sechszehn, siebzehn oder achtzehn Jahren wäre ich noch unruhiger gewesen und
hätte getobt, rebelliert und alles hier drinnen auf den Kopf gestellt.

Deine Vorschläge mögen nett gemeint sein, doch sie vermögen nicht die Bestie
in mir zu sänftigen. Fredy und Malte wissen mich zu sänftigen bzw. sie
wissen es, mich noch mehr in Rage zu bringen, was aber nur noch schön ist,
wenn zusätzlich Empfindung mitspielt.

Eine Frage an alle: Wieso habt ihr so viel Zeit und schreibt in diese NG?
Nächstens werde ich ihr bestimmt entsagen und andere Hoffnungen auf
Verständnis hegen, die sich höchstwahrscheinlich nicht im Internet befinden
werden.

Studen hat mir immer noch nicht gesagt, mit wem er nächtelang diskutiert
hat. Diese Frage interessiert mich brennend. Studen, melde dich zu Wort!

Paolo