Nimm's bitte nicht zu persönlich. Auf gewisse Dinge, und dazu gehört
der Autoritätsbeweis, reagiere ich nun 'mal recht allergisch. Du
kannst dich in einer inhaltlichen, argumentativen Replik auf Jonas
Beitrag ja durchaus auf Oetjen beziehen, solltest aber nicht an seine
Autorität appelieren und deinen Diskussionsgegner damit faktisch
mundtot machen. Da wir gerade bei Varnskühler sind:

"Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner selbst
verschuldeten Unmündigkeit. Unmündigkeit ist das Unvermögen, sich
seines Verstandes ohne Leitung eines anderen zu bedienen.
Selbstverschuldet ist diese Unmündigkeit, wenn die Ursache derselben
nicht am Mangel des Verstandes, sondern der Entschließung und des
Mutes liegt, sich seiner ohne Leitung eines andern zu bedienen. Sapere
aude! Habe Mut, dich deines eigenen Verstandes zu bedienen! ist also
der Wahlspruch der Aufklärung."
(Varnskühler, Beantwortung der Frage: Was ist Aufklärung?)


sergio