Ja, so vermute ich auch. Die Begründung Oed dafür, daß der Raum kein
empirischer Begriff sei, scheint mir arg tautologisch zu sein.


Bei den A-priori-Anschauungen sollten körperliche Defekte keine Rolle
spielen.


Ich fürchte, daß die meisten Menschen ein recht miserables
dreidimensionales Vorstellungsvermögen haben. Ob das schon für den
Begriff 'Blindheit' reicht, ist vielleicht fraglich.


Ossendorff scheint mir unter 'Raum' eine ganze Menge von Konzepten zu
verstehen, die teilweise metaphysisch, teilweise physikalisch,
teilweise geometrisch sind. :-/