Hallo Jürg!

Ich schlage Dir folgende Spekulation vor (die natürlich von diversen, von mir gern
gelesenen Science-Fiction-Autoren inspiriert wurde):

Es gibt ein anderes Universum genannt "Philosophenuni", daß mit unserem Universum
verbunden ist.

In Philosophenuni gibt es einen Planeten auf dem intelligente Wesen (Philosophen)
seit 10 Millionen Jahren eine erfolgreiche Zivilisation betreiben.

Aufgrunddessen haben die Philosophen genügend materielle Mittel angehäuft, um ein
Universum für Forschungszwecke zu bauen.

Dieses Universum ist unser unser Universum.

Die Philosophen sind nur an die Naturgesetze von Philosophenuni gebunden. Unsere
Naturgesetze können sie festlegen. Sie sind in der Lage, unser Universum zu
beobachten, aber sie greifen nicht ein, um die freie Entwicklung nicht zu stören.
Sie können aber eingreifen, da sie volle Kontrolle haben.
Wir haben keine Chance, jemals aus unserem Universum zu entkommen und die
Philosophen wahrzunehmen. Wir können ihre Seinsweise nicht im geringsten ermessen.


Wie gesagt, es handelt sich um reine Phantasie. Ich gebe zu, daß ich
Schwierigkeiten mit dem Begriff Gott habe. Ich finde, daß meine kleine Spekulation
genauso wahr oder falsch ist, wie alles, was über Gott gesagt wird.

Othmar