"Fenbers" <bktsujbg@lze.tlt> schrieb im Newsbeitrag
news:23900589035322.47341.64712007@wo-yi8.wrg.zfe...

Ich antworte mal ganz spontan:


Ja!
Den Vater und den Mann, der sie körperlich liebt und begehrt,
damit sie zur Frau wird.


Ja!
Die Mutter und die Frau mit der er schläft.


Hmmm....?

Wer sich selbst nicht annehmen kann, der ist auch nicht fähig, einem anderen
Menschen ehrliche Zuneigung entgegenzubringen. Das betrifft dann allerdings
auch die Frau...
doch das meintest Du sicher nicht...

Gruss

Luciano