Ohne eine diffuse Farbe komme ich da nicht aus (ich bin schon so
alt, dass ich dabei an schwarze Schiefertafeln und weisse Kreide
denken MUSS), aber Blindgeborene sehen keine Farben, dafür ist
für sie der Tastsinn unentbehrlich. 


Wie man Form mathematisch, d.h. nur mit Zahlen und Grössen
beschreibt, ist etwas, was ich ohnehin nicht verstehe. Zum
Dreieck gehört das "Eck". Auch den Punkt an sich kann man nicht
zirkelfrei mathematisch beschreiben (man kann nur seinen Ort
angeben als Kreuzung von 2 Geraden; eine Gerade ist der kürzeste
Weg zwischen 2 Punkten, da ist schon der Zirkelschluss). 

Aber irgendwie geht es schon. Wieso es ab 4 Dimensionen nicht
mehr gehen soll, will mir nicht einleuchten. Aber lass es, ich
versteh es ohnehin nicht, ich habe das 4-D-Experiment nicht
absolviert. Leider!

Unten und oben ist Sache der Gravitation. In der Geometrie kann
man das Blatt immer umkehren. Mit dem Weinglas würde ich es nicht
tun. ;-)

Gruss

Berthold