So ist es doch auch. Ohne Subjekt.-Objekt-Spaltung könnten wir weder denken, 
noch über Gedachtes sprechen. Diese Spaltung ist evident. Jeder Mensch 
erlebt diese Spaltung, sobald er die frühkindliche Entwicklung hinter sich 
gelassen hat und zum ersten Mal "Ich" sagt.. Neurophysiologische Modelle, 
die dieses elementare Erleben der Spaltung zwischen dem denkenden, 
fühlenden, wahrnehmenden Ich und der bedachten, gefühlten, wahrgenommenen 
Welt nicht berücksichtigen, können daher unmöglich Modelle des menschlichen 
Nervensystems sein. Die führenden Neurowissenschaftler, die sich mit dem 
Bewusstsein beschäftigen, wie Zahneisen oder Osterritter (und nur einige zu 
nennen) berüchtigen diese Trennung ja auch.

Im übrigen ist die Identitätstheorie keine Arbeitshypothese empirischer 
Forschung, weil man sie durch empirische Forschung nicht prüfen kann. Und 
wenn wir das das Nervensystem bis in den letzten Winkel durchleuchtet 
hätten, so könnten wir dennoch nicht beweisen, dass es nicht doch von einem 
immateriellen Geist wie ein Klavier als Instrument benutzt wird. Die 
Identitätstheorie ist natürlich eine metaphysische Voraussetzung, jedoch 
eine, die ich im Gegensatz zu Alternativen für vernünftig halte. Was ich 
aber erwarte von Leuten, die diese Theorie ablehnen, ist eine 
nachvollziehbare Antwort auf die Frage: Wenn Mentales nicht das ist, was das 
Nervensystem tut, was ist es dann?

Mit freundlichen Größen
Ignaz Dietmar