Fernando Windisch <vxjqxitbv@kmwdgopc.jq> schrieb in im Newsbeitrag:
8ZM3F61V.69216882@umkythqq.gp...
Einverstanden - nur wo ist das Paradox? An die Vernunft muß ich nicht
glauben. Genauso wenig wie ich an einen Laternenmast glauben muß. Auch wenn
ich nicht an den Laternenmast glaube, werde ich mich sehr schmerzhaft an ihm
stoßen, sollte ich versuchen, durch ihn hindurch zu gehen. An den lieben
Gott muß man glauben, sonst gäbe es ihn nicht. Laternenmasten bringen ihre
Existenz von ganz alleine zur Geltung! Vernunft spricht für sich selbst!
Sogar theoretische Irrationalisten kommen in den Niederungen des Alltags
gewöhnlich sehr schnell zur Vernunft! Wo ist das Paradox? - Ich fände es
paradox, an die Vernunft zu "glauben"!
Gruß
Karsten Lamento