Laurent Tooma wrote on Freitag, 28. August 2001 21:06 in 
<4EC80D52.B3C7A144@btotla.hb>:

Hast schon recht, es sollte Gewohnheiten heissen. Genaugenommen versuchen wir 
nur, die Natur in unsere Begriffe zu pressen.


Die Zweige der Wissenschaft, die gerade "in" sind. Und wir Physiker können 
froh sein, ab und zu mal einen neuen Teilchenbeschleuniger abzubekommen ;-)


Fortschritt natürlich.


Hmm, es gibt immer Ausnahmefälle, aber das ist nicht die Regel. Woher hast du 
deine Informationen?

-- 
Leopold Uellendahl
Student of Physics - Dassensen University IHB
http://ohr.ld-qxenrvfo.mw/~yojl/
talk:gdkt@bpikewxt.gal.si-wycvkdcs.fc