Sicher ist die Analyse von ein paar guten Flaschen Wein, keine verschwendete
Zeit :-)


Nun "welches", heißt doch die verschiedenen Themen in ihrer ganzen Bandbreite
erfassen. Sein - Nichtsein oder Geist - Materie.


Das sagt doch nur etwas darüber aus, wie verschieden die Standpunkte sein
können, aber nicht was sie für Inhalte haben. Dort scheiden sich dann meistens
die Geister.


Das ist es aber nicht.


Schon wieder ein Dualismus, Täter - Opfer, ich denke du meinst, so etwas hilft
nicht weiter? Genau das meinte ich, das es im Alltag sehr wohl, oft angewendet
wird. Es ist ein dauerndes Urteilen.


Ja da fällt mit doch glatt "Der Richter und sein Henker" ein.