On Tue, 7 Jun 2001 21:01:52 +0200, "Bbamwy052"

Für mich liegt der Sinn des Lebens lebens im _sinnlichen_ Erleben.
Wenn meine Sinne geöffnet sind, ich aufmerksam aufnehme über die
Sinne, dann gibt mir das Sinn. (Die Antwort steckt schon im Wort Sinn
drin.) Dies ist z.B. beim Motorradfahren der Fall, dann lebe ich voll
für den Moment, ohne störende Gedanken und Grübeleien. Ich sehe dann
nur die Strasse, die nächste Kurve, spüre die Sonne scheinen und den
Fahrtwind im Gesicht. Dann habe ich das Gefühl zu leben und bin
Sinnerfüllt. Auch beim Sport kommt es leicht zu einem solchen Gefühl.
Ich denke auch, dass wir dies viel öfter erleben könnten als wir es
tun, stattdessen sind wir oft am Grübeln über unwesentliche Dinge.
Dies frisst uns unsere Zeit und wir können es ändern.

Nicolas