Ich glaube nicht, daß es überhaupt möglich ist zu beweisen, daß
gewisse Ereignisse vorbestimmt sind oder nicht. Man kann zwar (mit
einer beliebig kleinen Irrtumswahrscheinlichkeit) widerlegen, daß
bestimmte Dinge ein Phänomen beeinflussen, aber auf diese Weise kann
man nie den Schluß zu vollständiger Unbeeinflußbarkeit ziehen, denke
ich.

Auch die Quantenmechanik zwingt höchstens zur Aufgabe des Gedankens
der prinzipiellen Berechenbarkeit der Welt, der Determinismus ist
dadurch nicht unbedingt vollständig tot.


Mir reicht mein eingebildeter freier Wille. Ob dieser schöne Schein
letztlich deterministischen Prinzipien gehorcht oder, was mindestens
genauso schlimm wäre, völlig unvorhersagarem Chaos, ist doch egal.