ich denke, es muss auch Generalisten geben, die nicht jede
Feinheit beherrschen können. Spezialisten hat es heute genug.

Wenn noch nie jemand etwas von mir gelernt hat, ziehe ich mich
selbstverständlich zurück. Ich bitte um diesbezügliche
Stellungnahmen! Es kann ja sein, dass ich nur altbekanntes Zeug
daherrede. Wie kann ich das wissen? ich bin kein Hellseher.

Zum Thema Martius habe ich mich nota bene nur gemeldet, weil ich
etwas wissen wollte, nicht weil ich etwas verbreiten wollte. Das
sollte eigentlich jeder kluge Leser merken. Man kann Fragen auch
in der Form einer Behauptung stellen.

Im übrigen sehe ich meinen Beitrag als Gesamtkunstwerk. Fehler
sind das Gewürz darin, dessen ich mich nicht zu schämen habe, sie
sind öffentlich, damit korrigibel.

Schöne Ostern!

Gruss

Uwe