Man definiert deswegen nicht, was ein Punkt ist, sondern nur, wie er
mit anderen Objekten zusammenspielt.


Ich glaube auch nicht, daß die Zahl der Dimensionen signifikante
Auswirkungen auf die mathematische Methode hat, für die reicht ein
Oben-Unten bzw. ein Vorher-Nachher aus. Wenn diese Begrifflichkeit
allerdings fehlt, dürfte die Mathematik ziemlich unverständlich für
uns ausschauen.

Wenn man lange genug sucht, findet man bestimmt irgendeinen Autor, der
im Übermut ein vierdimensionales kommutatives Diagramm in einem Beweis
verwendet hat. Dreidimensionale Diagramme sind vergleichsweise üblich,
auch wenn man natürlich das ganze immer auch in Prosa niederschreiben
kann.