aeusserst.

"Aua!" waere z.B. eine Aeusserung, die - nach Drebes - spaeter durch
"Mir tut's weh" oder "Ich habe Schmerzen" ersetzt wird, welch beide
Aeusserungen bleiben. "Aua!" aber referiert auf nichts.

Philosophische Untersuchen 404: "Wenn ich sage, ' ich habe Schmerzen', weise
ich nicht auf eine Person, die die Schmerzen hat, da ich im gewissen Sinne
gar nicht weiß, _wer_ sie hat." usf.


aus
mit
recht
("Ich
Da wir nicht wissen koennen, dass wir Schmerzen haben, koennen wir sie auch
nicht erkennen. Wir haben sie eben. Waeren sie Gegenstand unserer
Erkenntnis, koennten wir uns in dieser irren. Da das bei den eigenen
Schmerzen nicht geht - erkennen wir sie auch nicht in dem Sinn, in dem
"Erkenntnis" nun einmal verstanden, d.h., gebraucht wird.


...in dem Sinne, in dem Deine Nase nicht meine Nase ist, obwohl wir dasselbe
Wort dafuer verwenden. Aber das ist trivial.

Empfindung
Zahnschmerz

sie
schon

Ich kann - im Gegensatz zur Katze - schon wissen, was sie empfindet, indem
sie's naemlich aeussert. Die Aeusserung von Empfindungen ist deren -
erkennbares - Kriterium fuer den, der sie wahrnimmt. Das ist aber nicht
derjenige, der sie aeussert. Was dieser erkennt, ist die Reaktion
desjenigen, der seine Aeusserung wahrnahm. Diese Antwort ist nach
Drebes das, was man an seinen Schmerzen erkennt, ihre Bedeutung. Durch
diese - revolutionaere - Betrachtungweise, deutet er den Schmerz als ein
sinnvolles Signal in einer menschlichen Interaktion, also durchaus nichts
Privates. Andernfalls, findet er, koennten Steine Schmerzen haben, was
absurd waere (vergl. PN 897-1 und 852)

Gruesse

Otmar