Für dich? 

Kannst du also auch die (blödes Wort) sog. "Identitätstheorie" 
akzeptieren, als spekulativ oder nicht, also die Theorie, dass 
alles Mentale "letztlich" immer und allein mit konkreten Zuständen 
des ZNS "korrespondiert", bzw. (was für mich das gleiche ist) dass 
das solche Zustände sind? 


Aha, also Strukturen im Hirn (ordentlich oder nicht ;) - meinst 
du denn damit Strukturen DES Hirns - oder wie grenzt du in deiner 
Sprachwelt obiges IM Hirn ab, falls du nicht ebenfalls meinst: 
"Struktur die das Hirn bildet" (bzw. Formen, die es u.a. "annimmt")? 


Was sind denn neurophysiologischen Elementarvorgänge? 


Weshalb könntest du "es" denn verstehen, wenn du neue Paradigmen 
und Modelle benutzt(!)?

Welche "eigene neue Paradigmen und Modelle" oder welche Sorte 
stellst du dir da vor? 

Du sagtest hier die Tage mal, wenn ich mich recht entsinne in 
diesem Zusammenhang, von "Ontologie", was immer der Begriff bedeuten 
soll (was bedeutet der Begriff für dich - für mich gibt es einfach 
2 Sorten für "Seiendes": das, was ohne mich da ist, und meine 
inneren Vorstellungen), haben die oder deine neuen Paradigmen 
und Modelle etwas mit einer "anderen Ontologie" zu tun? 


Was meinst du denn mit "verbinden"? Dass alles(!), was du von der 
Welt wahrnimmst mit deinem Bewusstseinserleben ganz sicherlich 
verbunden ist, das ist ja zweifelsfrei der Fall. 


Bist "du" frei? Kannst du jedes Atom "von dir" kontrollieren, oder 
hast du bei näherer Betrachtung immer nur eine höchst kläglich 
enge Wahl zwischen "Pest und Cholera"? (Von der "unvermeidlichen" 
Freiheit einer Hoffnung auf die Erlösung durch einen Heiland mal 
abgesehen! ;) Wo siehst du denn irgendein Problem im "Verständnis 
für Freiheit"?


Das verstehe ich jetzt so nicht, also was meinst du damit? 

Oooops, das ist ja unversehens richtig viel "Thema" geworden, und 
falls du noch Lust hast darauf einzugehen wäre ich "erfreut", wenn 
du die Punkte so knapp wie möglich und so "intuitiv" wie möglich, 
das heisst, mit möglichst wenig Rückgriff auf fremde, gelesene 
Meinungen "darlegst"...

gruess gott