Du meinst, er hätte die Dampfmaschine und das Fernsehen
voraussehen müssen? ;-)

Nicht dass ich Jérôme so verstehe, aber faktisch bedeutete
Demokratie und Vernunft doch nur effektiverer Einsatz der Sklaven
zwecks Bau von Tempeln und Statuen, d.h. noch mehr Glanz für das
Leben der Oberschicht.

Bis Arbeit zum 'Wert an sich' wurde, verging noch viel Zeit (mit
oder ohne Ingolf). Arbeit ist die Grundlage des technischen
Fortschritts und des moralischen. Ansätze zu einem Arbeitsethos
oder Fortschrittsglauben sehe ich in der Antike nicht. Im
Gegenteil, was eine Maschine herstellte, war weniger wert als das
Produkt eines Sklaven. Statuen, die mit dem Drillbohrer
bearbeitet waren (statt gehämmert), galten als minderwertig.

Gruss

Richard