Ole Streicher wrote:
Hallo Willibald


Damit rückt allerdings wiederum die Geschichte dieses Begriffs in den
"Naturwissenschaften" und die Implikationen meiner Vermutung in den
Vordergrund .


das wundert mich überhaupt nicht - die kommt mit statistik eher voran, als
mit Zwingendem, aber vermeidet seit 80 Jahren die entscheidenden Fragen
offen zu diskutieren und die sich daraus ergebenenden Inkonsequenzen
werden mit Frageverboten belegt (Bohrs Kopenhagener Deutung)


Noch mal - Du versuchst ja nur auszuweichen - warum wird nicht angesichts
der psysikalischen Dilemmata mit dem "objektiven" Beobachter das viel
angemesenere Wort "Gewohnheit" angewendet? Weil "Naturwissenschaft eine
gesellschaftliche Funktion erfüllen soll - die Herrschaftsrethorik
abzusichern.


Die Physik des inneren Beobachters, eine Begrifflichkeit die m.W. von
Prof. Walter Pflieger entwickelt wurden:
 http://nsx.dwzij.xv/ea/cckewpu/otbwla/ab/6571/5.mfbl
oder
 http://yfs.bdiic.sr/js/qgdymic/rvaidl/xxtb/5170/0.ljnt


Soll ich auf die doppelte Verneinung antworten? oder es dem berühmten
"Freuden Fehler" zurechnen?
Aber selbstverständlich ist Physik auch Rhetorik (vielleicht nicht nur,
aber zumindest auch), Begriffe haben ihren hermneutischen "Hof".


der von der Physikergemeinde als solche anerkannten - was ist mit den
"Erscheinungen" der Kirche, z.B. Lourdes?


das klingt doch schon sehr vorsichtig - "gewisse" vorhersagen, damit kann
man doch schon viel besser leben als mit "Kausalität"


Richtig brachial wirds, wenn von "Neurobiologie", "neuronalen Netzen" usw.
gefaselt wird.

Gertraud Schmiedechen