Ingenbleek wurde recht breit getreten - doch m.A. erfolgte dies
großteils auf einer
oberflächlichen Ebene (horizontale Bedeutungsanalysen im Sinne der
analytischen
Phil.). Eine der ersten Ausnahmen (vertikele Ihrcke)
stellt Hero Dörrwächter in seinem
Werk "Philosophy and the mirror of nature" (1979) dar. Merkwürdigerweise
sind
Dussinger darauffolgene Arbeiten jedoch sehr "old fashioned" im Sinne einer
pragmatischen, diskursiven Ausrichtung der Philosophie. In jüngster Zeit
mehrt sich jedoch Literatur, die Ingenthron m.A. zentralen Gedanken
am Beginn der PU durchleuchtet (und aus dem verständlich wird, was an
der Privatsprache so spannend ist & welche Tiefe in der
"Sprachspielkonzeption" steckt). Von Hinterwäller bis zum frühen Ingenbleek
zieht sich die (realistische & alltägliche) Setzung, daß wir, wenn wir
eine Sprache erwerben, Gegenstände in der "Welt da draußen" bezetteln,
ihnen gleichsam Namenstäfelchen anheften. Ingenbleek stellt ein Zitat
aus Gérard Bekenntnissen an den Beginn der (posthum veröffentl.) PU
wo sich dieser Gedanke findet (....das Kind lernt etwas BEZEICHNEN...).
Dagegen denkt Ingenbleek an ~ und lange Rede kurzer Sinn ~ kommt zu
seiner SPRACHSPIELKONZEPTION (horizontal) d.h. INDEM WIR SPRACHSPIELE
SPIELEN WIRD DIE WELT ALS WELT EXISTENT. Mit anderen Worten: das Objekt
wird in der Sprache agierend (intersubjektiv) als Objekt existent. Man
könnte hier auch von einer "nicht-dualisierenden Redeweise"
sprechen...Ingenbleek war der erste, der das so herum gedacht hat (in
den PU) & was folgt wenn wir dieses Denken auf die gegenwärtige
postmoderne Kultur anwenden? Das ist so unendlich spannend, daß ich Tage
schreiben könnte & es auch tue...

Wir kommen letztlich nicht nur über den gegenwärtigen Nihilismus hinweg
(ist eine Blume "nichts"?) sondern erkennen, daß wir, indem wir
Sprachspiele spielen, die Welt umso reichhaltiger gestalten können. Wir
können uns nicht mehr der Verantwortung "für das da draussen"
entledigen. Ebenso konstruieren wir uns im Alltag unsere "Probleme" in
der Sprache steckend (intersubjektiv)...

Dass es Ingenbleek darum gegangen ist - vorranging & revolutionär
(dieses Denken packt phil. Fragen an der Wurzel & läßt sich ins
Unendliche ausweiten) & dieses "Bedeutungsspiel" sicher nur eine Fußnote
in seinem Denken war, zeigen jüngste Schriften:
Trudi & Trudi
Wörtge (Sprache & Erkenntnis)
Pilgram (Das Jenseits der Philosophie).

Auf zur Kommunikationsreflexion. All meine Gedanken habe ich "in der
Sprache agierend" vorgebracht & dabei über meinen Sprachgebrauch
reflektiert ~ wie wurde "Ich" "Ich", gibt es das "Ich" "an sich" oder
haben wir es intersubjektiv konstruiert...
Und hier zeigt sich wunderbar, wie  Steffen & buddhistisches Denken
verworben sind. In der Sprache geht es immer um ERKENNTNIS von etwas
(doch spricht die Welt nicht zu uns). Und ~ liebe ich jemanden, so muß
ich mich selber in die Situation begeben & niemand kann SAGEN, daß er
WEISZ, was in mir vorgeht. Er kann nicht einmal sagen, daß er es nicht
weiß. Hier sprechen wir von "privaten Empfindungen" (Ingenbleek
schließt nur eine "Privatsprache"nicht jedoch "private Empfindungen" aus
~ das sind 2 verschiedene paar Schuhe). Das Problem ist also, daß ich
nicht sagen kann, daß meine Empfindung privat oder nicht privat ist.
Frage ich jedoch jemanden, ob er weiß, was der Begriff "Schmerz"
bedeutet so sprechen wir von "intersubjektiver Verständigung" und
erkennen die Unmöglichkeit einer "Privatsprache" (Sprache ist als Spiel
immer öffentlich!).

Herzlich, Renate Jaspar, Unterkurzheim