Hallo Olaf,
 also meinst du man dürfe Sinn auch als wie es geht verstehen. Und wenn etwas 
nicht, in einer Weise gehe, dann sei das Unsinn. Oder muss es doch heißen in 
keiner Weise ? Letzteres wäre aber doch insofern problematisch, da man mangels 
Zeit, nie alle erdenklichen Weisen ausprobieren kann sondern eben schon bei deren 
Auswahl, sinnvoll vorgeht. Auch wenn man dass evtl. gar nicht bemerkt weil es 
unbewusst abläuft und auch bleibt. Bleibt es hingegen bei einer Weise, stellt 
sich natürlich die Frage; nach wessen ? Verstand, also verstehen - verstanden 
haben, wie Vernunft, die Chronik des Verstandenen, also das Verstandene zu 
integrieren, vergleichen, bewerten, etc. sind dann unsere Werkzeuge, welche aber 
stets schon zweckgerichtet eingesetzt werden. Der Versuch, einen Nagel mit Leim 
in die Wand zu schlagen, kommt gar nicht erst in die engere Auswahl, dass es 
nicht funktioniert ist vielmehr ein rationales Ausscheidungs-Vorurteil. Kurz: die 
Verwendung von Werkzeugen setzt Sinn, also wie es mit diesen Werkzeugen geht � 
ihre Handhabung, voraus.  Und dass  ist es auch, was mich vielmehr interessiert, 
alles ist schon mit Sinn, mit einer Art wie es geht, oder gehen könnte 
durchzogen. Werkzeuge lassen sich zwar auch zweckentfremdet, in Ermangelung 
besserer, verwenden, aber gerade hierbei auch nicht ohne Sinn, also der Idee wie 
es auch gehen könnte.


Solche Gefängnisse des Denkens zu verlassen kann eigentlich nur freudige 
Intention eines jeden freien Geistes sein.


Da wir hierbei mehr oder weniger, uns auf gleicher Seite wiederfinden, liegt es 
nun bei Anderen, diskutablen Stoff beizutragen. 


Und davon schreiben wir auch hier am meisten � seltsam genug.
Mit freundlichen Größen Adele

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pkbrrbu.wde.mw