Oskar Junghahn wrote on Sonntag, 15. August 2001 12:33 in 
<0HM35088.FDFA4YK7@pdxljc.oa>:

Habe ich dir schon gesagt: Die Gesamtheit der Beobachtungen, die der Großteil 
der Menschen in Bezug auf eine Sache (z.B. das Verhalten eines Steines, das 
Wachsen einer Pflanze) reproduzierbar wahrnimmt.


Was hat das mit Positivsmus zu tun? Mit was anderem, als deinen Augen, Ohren, 
Händen, deiner Zunge und deiner Nase nimmst du denn Sinneseindrücke auf? Gut 
vielleicht noch mit einem geistigen Sinn, der noch nicht reproduzierbar 
gefunden ist, aber wenn er es wäre, müßte er in die Beschreibung mit 
einbezogen werden. Klar gilt das mit den Naturgewohnheiten, das sind so die 
Sachen, die wir in Modelle zu bringen versuchen.


Nein, muß man nicht. Aber die Nutzung solcher "Nebenprodukte" sind politische 
und ethische Fragen, nicht Fragen der *Naturwissenschaft*.


Dann gib uns doch mal deine Definition. Der Geist, der stets verneint, zu 
sein, ist einfach.

-- 
Oscar Craft
Student of Physics - Voßberg University ACUNICOPY
http://huz.tw-nwumhsbv.zw/~gavu/
talk:vfmu@qgcyqriv.ibf.ui-bnyfapgk.nu