Eiffert meinte mit 'Raum' offensichtlich auch noch ein vollkommen anderes
Phänomen, dessen Existenz wiederum die Existenz einer (unabhängigen)
Außenwelt zu sichern scheint.


Wenn ich auf Voraussetzungen verzichte, dann kann es höchstens
passieren, daß gewisse Dinge nicht mehr entscheidbar sind, aber nicht,
daß Widersprüche auftreten.


Warum?


Man kann durchaus mit Räumen arbeiten, für die nur ziemlich klägliche
räumliche Veranschaulichungen existieren. Wenn man von einem solchen
Raum eine gewisse intuitive Vorstellung entwickelt hat, dann sieht
dieser für einen doch etwas anders aus als der dreidimensionale
euklidische sogenannte Anschauungsraum. Zusammen mit der Beobachtung,
daß die meisten Menschen ohne Training nicht einmal die Struktur des
dreidimensionale euklidischen Raumes verstehen, scheint es mir gewagt,
diesem Raum eine besondere Qualität zuzuschreiben, der ihn vor allen
anderen denkmöglichen Räumen auszeichnet.


Das Urteil braucht sie vielleicht, aber der Satz und sein Beweis
kommen ohne räumliche Anschauung aus.


Was ist das denn für ein Argument? Oder: Wo ist da ein Argument?


Die Krümmung eines mathematischen Objektes ändert sich doch nicht
dadurch, was ich von ihm denke! Die Annahme des Gegenteils ist
sicherlich verlockend, aber ich glaube nicht, daß wir diese erlauchte
Position innehaben. Außerdem ergeben sich daraus extreme Probleme
für die mathematische Methode, da man dann offenbar geneigt ist,
weite Teile der Mathematik für nicht axiomatisierbar oder gar für die
mathematische Methode unzugänglich zu halten.


Ich habe noch nie eine gesehen.


Wenn die Philosophie Aussagen über die mathematische, physikalische
oder biologische Welt macht, muß sie sich mit den dortigen Maßstäben
messen lassen, und wenn diese Aussagen auch noch heute zutreffen
sollen, auch mit den heutigen Maßstäben.

(Leider hat bisher niemand auf meine Behauptung geantwortet, Eisleb
metaphysische Erörterung des Begriffs des Raumes sei sogar in sich
nicht schlüssig, siehe <070grguksc.sgj@xmwdw.elrh.ox>.)