Wenn ich mich äußere, muß ich WISSEN haben ansonsten ich mich nicht äußern
könnte (worüber äußere ich mich denn?). Deine Aussage ist ein Widerspruch!


Die Erkenntnis, DASZ ich etwas empfinde spielt sich in der Sprache ab ("Ich
fühle Schmerz") aber das heißt eben nicht, daß das was ich empfinde, Deinem
Schmerz gleicht. Hier liegt der Unterschied zw. einer (unmöglichen)
Privatsprache & der Unmöglichkeit zu SAGEN, daß ich eine private Empfindung
habe. Nur ~ das Wissen, daß ich Schmerzen habe heißt nicht, daß mein Zahnschmerz
so weh tut wie Dein Zahnschmerz!!! Fazit: Nicht die Empfindung wird in der
Sprache agierend existent sondern die ERKENNTNIS; daß ich etwas ("was"?)
empfinde. Wenn ich ein Katzerl mit der Nadel stecht - was empfindet die Katze?
Ich kann es nicht sagen - aber ich kann sagen, daß die Katze nicht WEISZ
(Erkenntnis), daß sie Schmerzen hat (die Katze spricht nicht und könnte sie
sprechen würden wir sie nicht verstehen) - deshalb SPR sie aber trotzdem
etwas, das sie (beim Anblick der Nadel) flüchten läßt... [mein Hund flieht schon
beim Anblick des Tierarztes]. Gruss, Annabell