Erwin Nülle wrote on Sonntag, 15. Februar 2001 20:55 in 
<3QH5GJ73.718HHF8S@ycaxxu.mn>:

Sie sind nur soweit verbindlich, als daß sie durch Beobachtung verifiziert 
werden. Ist das nicht mehr der Fall, braucht man ein neues Modell. Z.B. 
brauchte man ein neues Modell, um das Verhalten der Atome zu erklären, weil 
die klass. Mechanik nicht mehr ausreichte. Daraus wurde dann die 
Quantenmechanik.


Weil das populärwissenschaftliche Alltagssprache ist, über die ich jedesmal 
wieder lachen und gleichzeitig weinen muß, wenn ich C+A anschaue. Komm mal 
dem einfachen Bürger mit der Unterscheidung Modell/Experiment, der erklärt 
dich für verrückt. Außerdem müssen die Medien auch ihre Produkte verkaufen.


*lol* Es soll Juristen geben, die jedes Gesetz vertreten, egal, ob es gut oder 
schlecht ist.


Wieso schmerzhaft? Enlighten us, Jean-Paul ;-)

-- 
Eugen Lehder
Student of Physics - Marienfels University Elemi
http://nai.no-sxauztqh.tl/~lvmu/
talk:zhaq@afgyowny.ilm.jq-tqzfmriq.qw