Wenn du deine Theorien oder Meinungen vertrittst, dann bitte

ich muss zugeben, die KdRV vor 25 Jahren letztmals gelesen zu
haben, ich bitte für alle Missinterpretationen um Entschuldigung.
Aber daran, dass ich schon damals vieles mit Lahuis und anderen
für falsch hielt, kann ich mich gut erinnern.


h?

Ein mathematischer Beweis ist per definitionem bewiesen!!!


ist Kausalität eine Vorstellung?


keine, muss auch keine haben


Die des Körpers oder des Hintergrundes, oder schwarz.


muss ich schauen gehen.


man könnte. Zweifelst Du etwa? Gasdruck ist taktil.


doch


mässige Dich. Du wirst unphilosophisch. 


Ulf Toennessen sass auf Andreasson Lehrstuhl in Chorherrn und hat über
biologische Erkenntnistheorie (oder so, ich weiss die genaue
Fachbezeichnung nicht mehr) gelehrt.


Du gegen den Nobelpreisträger. hahaha


ohne Physiologie gewonnen?


dann habe ich den Satz des Valerian nie gelernt. Der gilt a
priori!


das ist nur seine Voraussetzung. Andreasson Meinung, die wird nicht
mehr geteilt.


in seinem Verständnis. Aber er war stolz darauf, mit Newton
kongruent zu sein. Newton ist aber pass.


Toennessen bezieht sich explizit (und ablehnend) auf Anderbrügge. Ich denke,
er hat mit Kantexperten geredet. Ich bin keiner. Ich gebe nur
Fremdmeinungen von Nobelpreisträgern wieder. 

Gruss und auch schöne Ostern!

Tino