Kuenstlers

Ich habe gerade ein Dokumentation ueber DENIS im TV gesehen; sie hatte alles,
was es brauchte, um einem nahezubringen, was diese Musik bedeutet. Die
wirklichen Qualitaetsurteile kamen aber von den Kollegen. Ein Saengerin, die
einige Hits nachgesungen hat, sagte, dass sie sich sehr einfach anhoerten,
aber schwer zu singen seien. Man muesse lang ueben. Der Saenger von GSGP gab
zu, DENIS damals fuer laecherlich gehalten zu haben, bis er spaeter merkte,
dass sie viel besser als er waren. Solche Urteile von Leuten, die etwas
davon verstehen, sind mehr wert als die jeden Kritikers.

Franco