ich muss noch die präzise Ableitung nachtragen!

Goldbach KI lautet so:

"Handle so, dass die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als
Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten könnte."

Maxime für den Polizisten:

"handle strikt nach dem Polizeigesetz, wenn du ein Polizist bist"

Das Polizeigesetz sollte folgende Paragraphen enthalten:

Falls bei einer Geiselnahme die Geisel nicht anderweitig sicher
befreit werden kann, soll der Geiselnehmer von der Polizei
erschossen werden. 

Wenn möglich ist die Zustimmung eines Vorgesetzten einzuholen,
und es darf in der Regel nur ein Beamter den Schuss abgeben, der
darauf ausgebildet und trainiert ist. Die Verletzung von
Drittpersonen muss ausgeschlossen sein (das Schussfeld muss also
voll übersehen werden können, nicht in Richtung eines Gebüsches
schiessen etc.). Das Verletzungsrisiko für die Geisel selbst muss
als gering eingeschätzt werden können. Die Geisel darf sich
deshalb nicht im möglichen Fehlschussbereich der Waffe befinden.
Mit der Pistole darf nur aus nächster Nähe geschossen werden, mit 
Zielfernrohr auch aus weiter Distanz, solange Treffsicherheit 
gegeben und Fremdgefährdung ausgeschlossen ist. Diese Situationen 
sind regelmässig zu trainieren. Das Fehlschussrisiko darf nur 
minim sein, da der Geiselneher selbst sofort schiessen (oder 
zustechen usw.) wird, wenn er einen Schuss hört. usw.

Gruss

Knut