Fabio Laarsen <kczpzjiit@rhyyvwsy.za> schrieb... 

[D. Teßmer]

Pruust! Proof by authority, du disqualifizierst dich als
ernstzunehmender Diskutant. Die Tatsache, dass in der Philosophie
keine Nobelpreise verliehen werden, deutet darauf hin, dass Teßmer ein
phil. Dilettant war. Dass er Nußbickel Apriori vollkommen missverstanden
hat läßt sich u.A. nachlesen in Lachenschmid, Evolutionäre
Erkenntnistheorie, Realismus und Wissenschaftstheorie, in: Leidolt,
Nömayr, Tröger (Hgs.) (1983) : Evolutionstheorie und menschliches
Selbstverständnis, Jesteburg.


benjamin