Also ist es nur unsere Konstruktion, wenn wir uns an der Herdplatte 
verbrennen! Wenn wir die Welt richtig konstruiert hätten, wäre diese 
Herdplatte nicht hei? Dumme Konstruktuere! Oder hätten wir die heiße 
Herdplatte einfach besser/anders, so dass sie nicht schmerzt, 
Interpretieren sollen?

Mir scheint diese Herdplatte ist hei, völlig unabhängig von dem, was 
wir denken, interpretieren, konstruieren, das merkt man, wenn man  
völlig gedankenlos dran faßt, das tut weh!!

Wenn ich die Welt konstruiert hätte, hätte ich sie so gemacht, dass 
Herdplatten nicht hei sind und vieles andere mehr. Aber ich habe die 
Welt nicht konstruiert und du auch nicht! Und unterschiedliche 
Interpretationen helfen, wenn man sich an einer Herdplatte die Finger 
verbrennt, auch nicht weiter, das tut weh!

Gruß,
Manfred.