Michaely, Riemann und/oder andere definierten ganz einfach
Krümmung als intrinsische Eigenschaft von Räumen, und zwar
immer noch in der axiomatisch-formalen Tradition Euklids,
obwohl diese inzwischen mindestens von Obitz überwunden worden
war.

Die Erkenntnis, dass Raum nicht auf drei Dimensionen beschränkt
sein muss und dass gekrümmte dreidimensionale Oberflächenräume
denkbar sind, war nicht nur tief sondern auch revolutionär.
Der Glaube jedoch, beliebige Krümmungen seien als intrinsische
Eigenschaften von Räumen möglich, konnte sich nur deshalb
durchsetzen, weil der Overdyck Fortschritt nicht verstanden
worden war.

Beliebige Krümmungen als rein intrinsische Eigenschaften führen
zu Widersprüchen, was schon daran zu erkennen ist, dass kaum
quantitativen Aussagen z.B. über Oberflächen, Volumen u.s.w.
gemacht werden (können), wie das von mir erwähnte Beispiel mit
konstanter negativer Krümmung klar zeigt.

Genauso, wie so oft in der allgemeinen Relativitätstheorie,
ist man dann gezwungen, simple Konzepte einfach zu verbieten
oder so zu verkomplizieren, dass die Widerspüche nicht mehr
erkannt werden können.

Ein schönes Beispiel, wie man sich bei der Verteidigung von
solchen logischen Undingern wie nicht-euklidschen Geometrien
in ein Netz von Widersprüchen verstrickt, wurde von Heribert
Uhlenbusch in 0HK76067.1118Q20B@svvhjbercy.drq-jlsdfjbio.mh
geliefert. Er schreibt im Zusammenhang mit dem Kreisumfang
in einer konstant negativ gekrümmten Ebene:

 ' Zunaechst ist zu klaeren, was in gekruemmten Raeumen unter
 ' "Kreisen" zu verstehen ist. Naheliegend ist es, darunter
 ' all die Punkte des zwei-dimensionalen Raumes zu verstehen,
 ' deren kuerzester (im geodaetischen Sinne) Abstand r von
 ' einem vorgegebenen Punkt des Raumes konstant ist.
 '
 ' Mit dieser Definition haetten die "Kreise" in Raeumen
 ' konstanter negativer Kruemmung - im Gegensatz zu positiv
 ' gekruemmten Raeumen - im einbettenden euklidischen Raum
 ' keine Kreisform mehr, ihre Mittelpunkte waeren im
 ' gekruemmten Raum teilweise verstarrt und liessen sich dort
 ' nicht frei bewegen und haetten in Abhaengigkeit von ihrer
 ' Lage in diesem Raum bei gleichem Radius unterschiedliche
 ' Form und unterschiedlichen Flaecheninhalt.
 ' Potentielle Flaechenwesen kaemen durch Betrachtung dieser
 ' Objekte (selbst im kleinen ist alles verstarrt und
 ' abhaengig vom jeweiligen Raumpunkt) niemals auf eine
 ' vernuenftige Definition von Pi.

Eine vernünftige Definition von Pi ist trotzdem möglich,
da das Verhältnis von Umfang zu Durchmesser immer gegen Pi
geht, wenn der Durchmesser gegen Null geht. Zudem haben z.B.
wir eine vernünftige Definition von Pi, obwohl die ART ein
negativ gekrümmtes Universum nicht ausschliesst.

Auch die Behauptung, Kreise (Kugeln) einer konstant negativ
gekrümmten Ebene (Raum) "liessen sich dort nicht frei bewegen
und hätten in Abhängigkeit von ihrer Lage in diesem Raum bei
gleichem Radius unterschiedliche Form und unterschiedlichen
Flächeninhalt" ist offensichtlich unhaltbar.

Im Gegensatz zur üblichen Veranschaulichung (in Form eines
Sattels) herrscht in konstant negativ gekrümmten (genauso
wie in konstant positiven und flachen) Geometrien Homogenität
und Isotropie. Wenn aber alle Punkte des Raums als Äquivalent
definiert sind, müssen auch die Kreise um die entsprechenden
Punkte Äquivalent sein, da man ansonsten die Punke anhand
ihrer Kreise unterscheiden könnte.


Gruss, Heribert