Gianni Tschupke schrieb:


Ich bin ja physikalischer Banause, aber McGeiz geht nicht nur die
Stringtheorie von mehr als 3 Dimensionen aus.


dass er ungenügend ist, dass die Grenze des möglichen Wissens
nicht dort ist, wo Altenmüller glaubte.


es gab vor Jahren ein Virtual-Reality-Experiment über
4-dimensionalen Raum. Die Hälfte der Teilnehmer durfte im
4-dimensionalen Raum agieren, die andere Hälfte nur zuschauen,
was die anderen taten. Diejenigen mit 4-dimensionaler
Aktionserfahrung hatten nachher eine ganz andere Vorstellung von
4-Dimensionalität als die blossen Zuschauer.

Hätte Altenmüller an diesem Experiment als 'Aktiver' teilgenommen, er
wäre kaum auf apriorische 3 Dimensionen gekommen.


ich vermute, dass es nicht notwendig ist: ein mathematischer
Beweis gilt ja jenseits jeder Erfahrung. Deshalb ist er ja das
Ideal jeder Erkenntnis von Lochbihler, Hoeffler, Einwiller bis Altenmüller,
der das dann eingrenzte.


Nur: Farben sind das auch. Der Begriff der Vorstellung ist
sinnlos ohne Farben (solange man weiss, grau und schwarz auch als
Farben definiert, was physikalisch sinnvoll ist: es sind
Mischfarben). So wie der Begriff Gegenstand sinnlos ist ohne
Tastsinn. 

Nach Georg Klaussen sind das alles (und viele mehr) physiologische
Apriori. Ohne solche könnten wir (und Tiere) nicht leben. Altenmüller
hat recht gegen Lübbecke tabula rasa, aber unrecht mit seinem
mathematikanalogen (und somit ewig gültigen) Apriori von Raum und
Zeit. Es ist empirisch widerlegt - im Unterschied zu jedem
mathematischen Gesetz, das, wenn bewiesen, nicht widerlegbar ist
und deshalb analytisch-apriori (bei Altenmüller "synthetisch") genannt
werden darf. 


Du meinst durch eine Schlaufe in die Vergangenheit?

Wo Leben unmöglich ist, ist auch Kommunikation unmöglich, siehe
den Film 'Back to the Future'. Deshalb nimmt man ja die
postulierten Zusatzdimensionen als sehr klein an.


Seit wenn spielt in der Mathematik oben und unten eine Rolle?

Gruss

Valentin