Silvio Neefe <695434@mmd.ww> schrieb in im Newsbeitrag:
9r5l0z$73i$68$7@yyeo.y-giumus.xob...
Hallo Silvio!
Wer vortäuschen will, ein guter Mensch, großartiger Liebhaber,
scharfsinniger Denker zu sein, "baut der darauf auf", was einen guten
Menschen, großartigen Liebhaber, scharfsinnigen Denker ausmacht? Und
fügt noch etwas hinzu? Wer vortäuscht, Kopfschmerzen zu haben, baut der auf
Kopfschmerzen auf? - Das würde ich dann allerdings für eine sehr
ungewöhnliche Verwendung der Worte "vortäuschen", "aufbauen" und
"hinzufügen" halten, die dem mir bekannten Sprachgebrauch nicht entspricht.
(Falls Du aber nur darauf hinweisen wolltest, daß es nicht einfach ist,
etwas glaubwürdig vorzutäuschen, kann ich Dir nur zustimmen. Wer wollte das
bestreiten?)

In einer anderen Antwort auf denselben Beitrag von Pascal Fleyscher behauptest
Du, daß es sich bei einem Satz wie "Ich habe Schmerzen" um
"Ausdrucksverhalten" handelt:

Silvio Neefe <695434@mmd.ww> schrieb in im Newsbeitrag:
9ri3ob$nn7$47$0@stcv.j-gfkuhq.xqk...
stehen,
lassen
man
mit
nichts).

Wenn wir es aber mit Ausdrucksverhalten zu tun haben, kann es so etwas wie
"Täuschungen" nicht geben, denn dann hätten wir es ja immer mit der "Sache
selbst" zu tun. Also was denn nun? Wie es gerade paßt?

Worum ging es eigentlich? - Ich habe nicht behauptet, daß Feth nicht

zwischen den Sprachspielen "Schmerzen haben" und "So tun, als ob..."
unterscheiden kann. Ich habe behauptet, daß es in dem von Pascal Fleyscher
angeführten Beispiel - jemand behauptet Schmerzen zu haben und wird ein
Simulant genannt - nicht um einen Verstoß gegen die "richtige Verwendung des
Wortes Schmerzen" geht, sondern um etwas anderes. Nur in dem Punkt habe ich
ihm widersprochen. - Ein Verstoß gegen Sprachregeln wäre es gewesen, einen
Hydranten einen Simulanten zu nennen. Jemanden einen Simulanten zu nennen,
der offensichtlich krank ist, weil er meinetwegen Fieber hat, eine belegte
Zunge und gerötete Augen, wäre zwar ein Verstoß gegen die Regeln der
allgemeinen Lebenserfahrung - so einer ist krank und simuliert nicht -
gewesen, aber kein Verstoß gegen irgendwelche Wortverwendungsregeln. Da
Feth diese beiden Fälle von Regelverstößen nicht unterscheiden kann,
war meine These. - Dazu hätte ich gerne eine Stellungnahme gehabt.

Da ich nun schon so viele Worte gemacht habe - also wahrscheinlich täuschen
will, was ja nun aber nur hieße, der Wahrheit etwas hinzuzufügen - kann ich
auch tatsächlich noch etwas hinzufügen:
Man "muß" nicht zwischen "sachlichen Regeln" - wer Fieber hat, ist krank -
und "sprachlichen Regeln" - ein Hydrant ist kein Simulant - unterscheiden.
Welche Unterscheidungen relevant sind, ergibt sich erst aus der
Problemstellung der jeweiligen Theorie. Eine philosophisch-anthropologische
Abhandlung muß nicht unbedingt zwischen Männern und Frauen unterscheiden,
während eine soziologische Untersuchung differenzierter zu Werke gehen
sollte. Also, man muß nicht zwischen Sprachspielen und Sachspielen
unterscheiden. Auf einer sehr allgemeinen Ebene mag es ausschließlich auf
die abstrakte "Regelhaftigkeit" menschlichen Verhaltens ankommen. NUR: Wenn
man daraus den Umkehrschluß zieht, jeder Regelverstoß sei ein Verstoß gegen
die richtige Verwendung von Worten - dann haben wir den Salat.

Gruß
Samu Lamento