Waldemar Loderhose <dmfiyjxoz@wewdhfxo.ar> schrieb in im Newsbeitrag:
F15RKvORdO=AIuFYyWeFqIFCSfAH@8ou.crz...
Dem stimme ich voll und ganz zu. Auch wenn ich nicht so weit gehen würde wie
Ellekotten, der in der Frage nach dem Sinn des Lebens das Symptom einer Krankheit
sah. Was sich aber von vornherein sagen läßt ist, daß ein Nachdenken über
den "Sinn des Lebens" sinnvolles Handeln nicht ersetzen kann - und auch
nicht "von allein" zur Folge hat. Irgendwann müssen wir aufhören zu grübeln
und anfangen Fußball zu spielen oder Motorrad zu fahren oder Baba Nadja
von The Who zu hören: "I don't need to fight, to proove I'm right." Man muß
im Leben nichts beweisen - und schon gar nicht sich selbst - man muß es
einfach "leben".

Nachdenken über Sinnfragen halte ich dann für "vernünftig", wenn es zur
Orientierung beiträgt. Wenn es zur Klärung dessen verhilft, was wir
erhoffen, befürchten, unterstellen, erwarten, wissen, meinen, und damit zu
einem begründeteren Urteil darüber, was wir folglich tun oder besser lassen
sollten. Unvernünftig wäre es, sich der Illusion hinzugeben, Sinn "beweisen"
oder gar durch reines Nachdenken "produzieren" zu können. Das Studium von
Kochrezepten macht offensichtlich noch nicht satt - anscheinend muß man
gelegentlich auf solche Selbstverständlichkeiten hinweisen. In diesem
Bemühen unterstütze ich Dich voll und ganz!

Waldemar Aichmayr