Versteh ich nich. Ich habe Dir zugestimmt. Es ist nun aber mal so, daß
Wissen über die Natur der Sache "Schönheit" ,oder besser, das kindliche
Vergnügen daran zerstören kann.
Ich kann mich über "Zufälle", sofern diese glücklichen Ausgang haben, freuen
und kann  die "Schönheit" göttlicher oder sonstiger Fügung bewundern.
Dennoch kann bei Erkennen kausaler Ursachen die Bewunderung ein wenig
schwinden.
Deswegen, kindliches Gemüt bewahren, erst freuen, dann nachdenken. Die
Freude, die Du erlebt hast, kann Dir so schnell keiner nehmen.
übrigens, dies gilt auch für "Nichtfreude".
Beides zusammen fließt dann in das ein, was man Erfahrung nennt.
übrigen: es gibt nichts Schlechtes, was nicht sein Gutes hat. Diese
Erfahrung muß man allerdings selber machen, da hilft philosophieren nur
wenig :-), vielleicht hinterher, als posttraumatische Aufarbeitung.