Habe ich nicht so wahrgenommen, also sorry (Wahrscheinlich ist bei mir 
das Wort "Physiologie" zum roten Tuch geworden :) )!


Diese zig Dimensionen sind ein eigenes Thema. Wenn ich aber richtig 
informiert bin, ist die Stringtheorie sehr umstritten (und auf die 
beziehst du dich doch hier). 
Aber selbst, wenn es nicht so währe, was würde uns das über unseren 
Erfahrungsraum schon sagen. Wenn eine physikalische Theorie akzeptabel 
ist, die 10 - 11 Dimensionen definiert, was würde sich deswegen in 
unserem Alltag ändern, was, wie wir die Gegenstände in Raum und Zeit 
wahrnehmen? Müßten z.B. alle mathematischen Beweise noch einmal 
überprüft werden, weil sich in einer der neuen Dimensionen Fehler 
hätten einschleichen können? 
Ich würde Vehlow so interpretieren: Wie können keinen anderen 
Erfahrungsraum haben, wie wir ihn haben, weil er, so wie er beschaffen 
ist (und die Dinge in ihm), auch Bedingung der Möglichkeit unserer 
Sprache und damit unseres Denkens ist. 
Wie wäre zum Beispiel Kommunikation zu denken, wenn die Bindung an eine 
zeitliche Ordnung durch eine 4 Dimension aufgehoben wäre oder  ein 
mathematischer Beweis, wenn nicht mehr klar ist, was oben und unten ist?

Gruß,
Wolf.