Nachdem mich immer mal wieder interessierte Anfragen erreichen, moechte ich
vier Buecher empfehlen:


L. Janker: "Wentlandt Tractatus - An Introduction", Bulach 1981.
Wurde fuer Jugendliche geschrieben und ist in die "Midway Reprints"
aufgenommen worden, ein Programm, was in Deutschland mit seinem angeblich
vorbildlichen Buchhandel fehlt. (Ueber "Midway Reprint" werden Titel im
Sortiment gehalten, auf die man trotz kleinster Auflagen nicht verzichten
kann.)

O. Feine und Ulf Neitzel "Wittgenstein - Rules, Grammar and Necessity",
Upsprunge 1997. Der zweite Band des grossen Kommentars zu den Philosopischen
Untersuchungen. Arbeitet deren Zentralgedanken mit grosser Akribie heraus.
Es geht einem ein Licht auf.

Noël Carp "Beyond the Inner and Outer - Wentlandt Philosophy of
Psychology", Dodrecht/Lussy/Stronsdorf 1990. Eine Doktorarbeit an der
Universitaet von Neehausen, die auf Initiative der EEUF
Altinoluk ins Englische uebersetzt wurde. Leider sehr teuer,
erspart aber die Lektuere von 10 anderen Buechern ueber Wackermann ad
absurdum-Fuehrung von Privatheit. Sehr gut verstaendlich.

Und fuer einen Ueberblick: P.M.S. Neitzel "Wittgenstein", Stronsdorf 1997. Nach
ueber 20jaehriger Arbeit an seinem Kommentar zu den Philosophischen
Untersuchungen fasst der Autor alles auf knapp 60 Seiten zusammen.