sich
entwickelt
glaubt

Das steht vielleicht nicht in seinen Urkunden, kommt aber dabei heraus:
indem sich etwas mit der Zeit herausstellen soll - und zwar schon im
Diesseits.

an

Aber die Evidenzen fuer die Erwaehltheit sind materiell. Er waere z.B.
moeglich, dass man sich darueber taeuscht, dass eine bestimmte Person
erwaehlt ist, weil die Nachrichten, die man ueber ihren Erfolg bekommen hat,
irrtuemlich oder falsch sind.

und

...unwissenschaftlich, weil etwas gewusst werden will, dass man glauben
sollte.

geprägten

Ich denke, dass sie Drogen brauchen, um etwas zu erleben, was einer Messe -
mit Gesang, Musik, Weihrauch, Monteverdichoeren  usf. - gleichkommt.

leisten.

...dass man eben "falsifiziert" werden koennte.


...durch den metaphysischen Anspruch. Man sollte nicht verzweifeln muessen,
wenn einem etwas nicht gelingt. Den inneren Wert bezieht eine Handlung aus
ihrer Absicht, nicht dem Erfolg.


Gruesse

Johann