Ich sehe hier keinen Widerspruch zu dem was ich geschrieben habe. Mir
kam es nur darauf an auch eine Gemeinsamkeit zu finden und diese liegt,
wenn die Praemissen festgesetzt sind in der Konstruktivitaet des Beweisens.
Man kann auch Kalkuele fuer eine intuitionistische oder konstruktivistische
Mathematik zusammenstellen. Manchmal erscheint es mir so, dass man ueber
alle Gegensaetze, die diese beiden Richtungen - Formalismus und Konstrukti-
vismus - haben, vergisst, dass es auch Gemeinsamkeiten gibt.

Dass der wesentliche Unterschied in der unterschiedlichen Auffassung der
"Existenz" liegt, ist mir schon klar. Und das auch wesentlich damit zu
tun, ob man "Unendlichkeit" als Gesamtheit fixieren kann. 
Die natuerlichen Zahlen sind auch mathematische Objekte fuer den 
Konstruktivisten. Wenn ein Konstruktivist meint, alle mathematischen
Objekte muessen konstruierbar sein, so gilt das insbesondere fuer die
natuerlichen Zahlen. Aber wenn er konsequent ist, muss er wohl zugeben,
dass er nicht "alle" natuerlichen Zahlen konstruieren kann. Die Aussage
"Die natuerlichen Zahlen hat der liebe Gott gemacht" ist eine Allaussage,
die er eigentlich vom konstruktivistischen Standpunkt nicht machen kann.
Er kann auch nicht sagen, dass es nur endlich viele solcher Zahlen gaebe.
Er kann nur sagen, dass es der Moeglichkeit nach unendlich viele davon
gibt. Aber damit setzt er die Moeglichkeit der Existenz des Unendlichen
voraus. Meiner Ansicht nach ist der Auspruch von Olders, was die Schaffung
mathematischer Objekte angeht, auch nicht konsequent, denn es ist ja etwas
da, was alle natuerlichen Zahlen erzeugen kann. Daher komme ich zu dem
Schluss, dass der Satz vielleicht noch etwas anders zu interpretieren ist,
naemlich so, dass das natuerliche Zaehlen, was man so erlernt, etwas ist, was 
dem Menschen als Werkzeug gegeben ist, um mit seiner Umgebung klarzukommen. 
Und wenn er ein frommer Mann war, so sind diese Werkzeuge halt von Gott gege-
ben. Man koennte so auch sagen, dass sie aus der Welt oder der Natuer heraus
gegeben sind - ich kenne ja seine Vorstellungen von seinem Glauben nicht.
Es ist dann halt seine Lebenseinstellung, die ich zunaechst nicht als Dogma-
tismus bezeichnen wuerde, sondern eher als seine eigene geaeusserte 
Richtschnur. Zu einem Dogma wuerde es wohl werden, wenn er meinte, dass es die
einzige Richtschnur fuer alle sein muss, um Mathematik zu betreiben. Und ein
Dogma ist es auch, wenn man ihm, ohne seine Intention zu kennen, ein Dogma
unterstellt. Ich kann nur Moeglichkeiten in Erwaegung ziehen.

Aus diesem Fundament heraus lassen sich jedenfalls sehr schoen die reellen
Zahlen konstruieren. ;-)


Nunja, die reellen Zahlen lassen sich wie schon gesagt aus den natuerlichen
Zahlen konstruieren. Man mag mich gerne belehren, aber ich denke, Olders
war Mathematiker genug, um einzusehen, dass die Wurzel aus 2 kein Bruch ist.
Nur mag er sich wohl aus irgendwelchen philosophischen oder theologischen
Gruenden (oder was auch immer) gefragt haben, wie das denn sein kann? (Manche
Leute wurden ja der Legende nach deswegen schon ins Meer gejagt als sie solche
Existenzen herausgefunden hatten.) Mir zeigt das nur, dass sich sowohl der 
Konstruktivist wie auch der Formalist immer wieder darauf besinnen muessen, ob 
die Praemissen auch gerechtfertigt sind, die dann zu solchen Existenzen 
fuehren, gerechtfertigt sind.


Es ist fuer mich die natuerlichste Sache der Welt, mein Tun zu reflektieren
und in Frage zu stellen.


Zu reflektieren und etwas in Frage zu stellen und ueber seine Gegenstaende
nachzudenken ist doch nicht unbedingt Metaphysik. Und wenn man Osterfeld Aus-
spruch etwas relativiert und versucht, nicht seine eigenen Vorstellungen von
einem Gott, in seinen Ausspruch hineinzulegen, sondern durchaus nach mehreren
Interpretationen zu suchen, dann kommt dabei nur raus, dass er hinundwieder
seine Liebe, die Mathematik, kritisch betrachtet.


Wieso? Dieser Thread hat zum Subjekt "Kann Philosophie noch etwas leisten".
Und Philosophie beschaeftigt sich auch mit Sprachkritik, was Du als Priller-
daverzhofen wissen solltest.

An anderer Stelle habe ich schon etwas um das Beduerfnis in der Mathematik
die Sprache zu klaeren geschrieben.


Siehe dazu mein Posting an Wolfram U.


Das Glueck war auf seiner Seite (in Form von Goedel), denn wenn es moeglich 
waere aus ZF dessen Konsistenz zu beweisen, dann haette er sich selbst aus 
dem Paradies vertrieben - das kaeme quasi einem Suendenfall gleich (SCNR).


Wenn man das Wesen einer unendlichen Struktur dann kennt, wenn man alle
wahren Saetze in dieser Struktur kennt, so konnte seine Methode das nicht
leisten; da stimme ich Dir zu. Aber ich sehe in diesem Ansatz keine Meta-
physik. Vielleicht koenntest Du mir erklaeren, was Du unter Metaphysik
verstehst.


Und das ist doch wohl ein Teil der Sprachklaerung, naemlich die Regeln
klar in Syntax und Grammatik darzustellen, damit man diesen formal folgen
kann. Ebenso die Klaerung von Begriffen wie etwa, was Definitionen, Ausdruecke,
mathematische Saetze, Terme, Strukturen, Modelle etc. sind, also alles Be-
griffe, die sonst irgendwie im nebuloesen gestanden waren. Viele dieser Be-
griffe konnten von den Konstruktivisten nicht befriedigend geklaert werden,
aber die Kritik an den Formalisten war sicherlich gut fuer eine Entwicklung
einer formalen Sprache, da die Formalisten genoetigt wurden ueber Rechtfer-
tigungen nachzudenken.


Es geht gerade in der Mathematik darum Eindeutikeiten festzulegen. Eindeutig-
keit schafft Klarheit. Ich meine aber auch, dass das nicht nur fuer die Mathe-
matik gilt. Jede Wissenschaft, die sich mit Theorien beschaeftig, muss eine
Klaerung ihrer Begriffe anstreben, damit man in ihr gleiches unter den Saetzen
versteht. Der Mathematik wuerde ich allerdings eine gewisse Sonderstellung
einraeumen.


Gruss

Didier.
--