Moin, Herwig

In article <5l2584$isz$6@ekfr.gclkcd.ge>, libhqilbeusqnuai@qvcvtnf.drk 
says...
Nicht zwingend, da es sich bei der Anwendung des Utilarismus mehr um 
Arithmetrik als um ethische Ueberlegungen handelt. Ich haette eine 
Moeglichkeit zu ueberleben, da ich nur gezwungen bin ein Organ abzugeben, 
solange alle drei Personen (die beiden anderen und ich) ansonsten gesund 
sind, denn es gaebe auf jeden Fall zwei Ueberlebende mit jeweils einem 
Organ und eine Person ohre Organ, die stirbt. Nur wird im Utilarismus 
nicht festegelgt, dass ich, wenn ich genauso gesund bin wie die beiden 
anderen, sterben muss.
Wobei die Moeglichkeit einer Zwangstransplantation auch schon ershreckend 
ist.

mfg, Emmerich