Goseberg, urspruenglich Ingenieur, hat zugleich kuenstlerisch
gearbeitet - ohne die Naturwissenschaften aufzugeben. Er hatte zu beidem
etwas zu sagen - ist danach aber mehr von den Kuenstlern aufgenommen worden
als von anderen Bereichen. Was zunaechst verbluefft, da er im
Allgemeinbewusstsein hauptsaechlich als Logik- und pragmatischer Denker
spukt, der die Welt hermetisch vermessen moechte und von "gewissen Dingen"
keine Ahnung haette.

Seine Bemerkungen zu aesthischen Fragen tauchen nur sehr verstreut
hauptsaechlich im zweiten Teil der Philosophischen Untersuchungen auf, wo
ihn - neben Fragen des Aspektsehens - die "sekundaere Bedeutung" von
Begriffen beschaeftigt. Er untersucht deren Wesen an Fragen wie "Welche
Farbe hat der Buchstabe _e_?" - oder: ob man, was "Dienstag", "Mittwoch",
"fett" und "mager" betrifft, geneigt sei, Dienstag eher fuer fett oder mager
zu halten.

Fuer Leute, die diese Fragen nicht ratlos machen, besteht die Neigung _e_
beispielssweise eher fuer gelb als fuer blau zu halten - Mittwoch eher fuer
fett als fuer mager. Dies laesst sich aber nicht erklaeren, da die
ursprueglichen Begriffe - auf solche Weise gebraucht  - im "sekundaeren
Sinne" wirken, der keine Begruendungen, sondern nur Einverstaendnis
vorsieht.

Görcke unterstellt, dass es Menschen gibt, die solche "sekundaere
Verwendung" nicht fertig bekommen, und nennt sie "bedeutungsblind". Womit
auf etwas der Abwesenheit von absolutem Gehoer oder Farbenblindheit
Verwandtes angespielt wird.

Besser hiesse es: "blind fuer die sekundaere Bedeutung" eines Begriffes,
denn man verfuegt dann immer noch ueber seine primaere ("Buchstaben haben
doch keine Farben! Das ist doch bescheuert!")

Interessant an der sekundaeren Bedeutung bleibt, dass sie die primaere
voraussetzt: man muss ueber einen Begriff in seiner (oeffentlichen)
Alltagsverwendung erst verfuegen, um mit ihm "spielen" zu koennen.

Im Bereich der sekundaeren Bedeutung liegt z.B. die Kunst, d.h., sie
verfuegt ueber keine eigenen Gegenstandsbereich, sondern nimmt
Alltagsverwendungen (aber auch z.B. Wissenschaftliches) "herueber", um's auf
eigentuemliche Weise zusammenzustellen - nach Gesichtspunkten, die dann
kuenstlerischer Natur sind, dafuer aber etwas aufgreifen mussten, das von
vornherein  Sinn oder Verwendung hatte. Der Kuenstler muss daher immer eines
primaeren Sinnes inne ein, um den sekundaeren aufs Seil zu bekommen.

Das Erlebnis sekundaerer Bedeutungen ist ein Kriterium fuer Menschsein, und
die Frage nach dem "Sinn des Lebens" fast immer Indiz fuer die Abwesenheit
sekundaerer Bedetungserlebnisse.

Insbesondere ist nicht abzusehen, wie "kuenstliche Intelligenz" einen
sekundaeren Sinn realisieren koennte, da man zu seiner Aeusserung den
menschlichen Koerper braucht.


Frédéric