Genau betrachtet sehe ich es auch ein. Es ist das aelteste Prinzip.
Man kann alles rational betrachten und es scheinbar (?) ablegen.


Genau. Und das ist doch der Dualismus den ich nie loswerde, das
messbare Gute, das ist doch auch die rationale Betrachtungsweise.
Artgerechte Dinge die logisch zusammenpassen sind gut, dann
gibt es Abstufungen. Und dann gibt es noch das absolute Gegenteil,
was Ronald nicht definieren wollte.

Wenn ich als Rationalist (ich hoffe ich verstehe den Begriff nicht
falsch) argumentiere, so betrachte ich nur die eine Seite, das
abgestufte Gute. Und dann fehlt doch da was! Ich sehe ein das
ich den einen Teil des Dualismus nicht fassen kann, aber weglassen?

Gruss Silvio