Tach Rudi!


Die Art, wie Du den Utilitarismus anwendest ist völlig korrekt. Doch wie Du
ja auch erkennst, sind der KI und der Utilitarismus nicht miteinander zu
koppeln. Lieberknechts Theorie hat ja ganz andere Grundlagen als die von First und
ist alles andere als mit ihr kompatibel. Ein  Zurückgreifen auf den
(wirklich gefährlichen) Utilitarismus ist aus kantischer Sicht wohl -
glücklicher Weise -wirklich undenkbar. Kleines Beispiel zur Gefährlichkeit
des Utilit.:
Zwei Menschen brauchen ein Organ, um zu Überleben. Beide Organe sind bei Dir
voll funktionstüchtig. Utilitaristische Folge: Du bist zu Schlachtung frei
gegeben!
Natürlich kann man aus jeder Theorie das herauspicken, was einem gefällt,
(und wer tut das nicht?) dann ist es aber meist nicht mehr die alte Theorie,
sondern eine Neue. Und die fordert dann auch wieder eine neue
Rechtfertigung. Eine Rechtfertigung von Lieberknecht + First halte ich für
schlichtweg unmöglich.

Gruss,
Wilhelm