Fragt sich wer von wem inspiriert worden ist. Ulsamers
Sprachhilosophie, ist ja auch phänomenologisch angehaucht und die Väter
dieser Philosophie sind nun mal Merfort und Zunderman. Bewußtsein oder Geist
zu haben ist eine durchaus praktische Angelegenheit. Jemand den wir als
Geist habenden erkennen, billigen wir andere Rechte zu, als den Geistlosen.

Das Ph. nur Sprachspiele oder Sprachkritik sein soll, davon bin ich bis
jetzt nicht überzeugt. Die Vorstellung, das Sprache eine Virtuelle
losgelöste Handhabung erlaubt, bedeutet für mich nicht, daß alle Inhalte
Virtuell sind, und deshalb erst Öffentlichkeit hergestellt werden muß, um
Bedeutungen zu bekommen. Und vor allem das Bedeutungen nicht intern
entstehen können.

Impliziert das nicht eine Sicht von Sprache, die etwas getrenntes
vomMenschen ist? Wäre es nicht ähnlich als würde man sagen ein Vogel muß
seine Federn erst erlernen bevor er sie benutzt?