Hallo Tim,
erst mal sorry, dass ich für die Antwort so lange gebraucht habe, aber 
irgendwie wächst mir diese Newsgruppe zeitlich über den Kopf.
Also ich finde deinen Einwand völlig korrekt, dass einem wirklich 
keiner zwingt ein Wort zu richtig zu verwenden oder eine  Regel richtig 
anzuwenden. Das erscheint mir völlig klar. 
Aber stelle dir vor ein Mann kommt nach hause und seine Frau liegt 
schreiend auf dem Küchenboden und schreit vor Schmerzen (die Frau und 
der Mann sind bisher nur durch ihre Durchschnittlichkeit aufgefallen). 
Der Mann setzt sich den Küchentisch, nimmt die Abendzeitung und fängt 
an zu lesen ohne die Frau zu beachten. Die Frau liegt vor ihm schreiend 
und blutend auf dem Boden. Der Man ließt in aller Ruhe seine Zeitung, 
geht an den Kühlschrank und hohl sich ein Bier heraus, setzt sich 
wieder, über die schreiende Frau steigend, an den Küchentisch. Dann 
kommen die Kinder herein, geben dem Vater einen Kuß und setzen sich zu 
ihm an Küchentisch um fernzusehen. Die Frau liegt immer noch schreiend 
und blutend auf dem Boden und stirbt.
Kann man sich das Vorstellen. Denken kann man sich das schon, aber ist 
es denkbar, dass Menschen sich wirklich so verhalten? Ich denke nicht, 
selbst die verwahrlosesten und rohesten nicht und wenn sich Menschen so 
verhalten würden, würden sie eindeutig die Basis dessen verlassen, was 
Menschsein ausmacht.  Ich bestimmten Situationen haben Sätze, wie "ich 
habe diesen Schmerzen" den Charakter eines Schreis eines ursprünglichen 
Ausdrucks einer Empfindung und in diesen Situationen, denke ich schon, 
dass es keine Diskussion geben kann: Der Frau muß geholfen werden, und 
es gibt keine Diskussion, ob die Frau vielleicht simuliert oder einen 
Witz macht.  
PU244 " ... der Wortausdruck des Schmerzes ersetzt das Schreien und 
beschreibt es nicht".
Entweder die Frau (wenn sie einen Witz macht) oder der Mann (wenn sie 
keinen Witz macht) sind völlig empfindungslos oder besser: Völlig 
jenseits von empfinden und nicht empfinden.
Gruß,
Pasquale.