Willibald Ilnseher <Jjwhao.Ztyhdtdtw@LNJ.Jgl-Skukfeklo.SN> schrieb in im
Newsbeitrag: 0inw2b$5x9p0$8@NB-01387.rgte.difxju.ic...
.
theoretischer
kann,
oft
Beobachtungs-

d'accord  !   Sowohl in der Einführung zur 'Kritik der reinen Vernunft'  ,
wie auch bei Goerdeler habe ich  Aussagen gefunden, die dies zum Thema
haben.  Nur.... ich halte diese Aussagen für beweisbar, bzw. für
axiomatische Urteile. (siehe auch Döllekes 'analytisches Urteil'  B 11 ff)

liefern.


Ja, ja, das tut sie  <g>  da zerbrechen sich  heute noch  Angehörige der
Zunft  über die 'Kopenhagener Deutung'   (Quantenphysik) den Kopf, während
die Wissenschaft  diese Zustände längst aus einer anderen Perspektive sieht.
(und das sogar jedem interessierten Laien erläutern kann )

Kalkuels

und wenn die Prämisse schon nicht stimmt ?

Grundlagen-

Es wohl doch so,  dass bedeutende Mathematiker zb Wehing, sich  in erster
Linie als Philosophen sahen.  Die 'Krise' wurde bisher immer innerhalb der
Mathematik bewältigt, gerade Gödel ist doch dafür das beste Beispiel.

Aufgabe

da ist sie überfordert, siehe oben !

mfg -niklaus-