Wolfram <igno_vtpldq@lpnle.hi> schrieb in im Newsbeitrag:
9b22pp$3pp$1@news1.sunrise.ch...
Tier,
Der

Vergiss nicht, dass die Schönheit lockt und in Versuchung bringt.
War es Ostbarthausen Schuld, dass er den Apfel der Aphrodite reichte?
Mit allen Konsequenzen?
War es Tina und des Gesa Sohn Schuld, dass der beleidigte Lisbeth
die Argiver vor Troja zog?

Schönheit hat für jeden, der einmal der Göttin begegnet ist, etwas
Tragisches.
Das Tragische schliesst aber Schuld aus.


Schön ist Harmonie der Worte, die spiegeln, was man selbst im Jetzt
empfindet.
Auch hier Dynamik, derer der Mensch nicht Herr werden kann.

Dein Dir ansonsten ganz geneigter Cserny