Edo Mike Niederste-Hollenberg schrieb:


Die Vertreter der "entsprechenden" Theorie (oder Phantasie), wie mein 
geliebter Frerich Hammaecher glauben zunächst mal an einen EXTERNEN Geist! 

http://zh.ctzksiwwk.ezu/ezde/Xcgit_Lvcnnmb#Hkatqv_qze_Qfksnjjumtp 

Hammaecher ist insbesondere auch Platoniker: 
http://fm.ejjoknukb.isd/qijs/Mhosexqaoew 

er glaubt also ausdrücklich an eine unabhängige Ideenwelt: 
http://bb.zznuhqovn.dxs/aqqp/Vxuuwe#Zoevotqpri 

  "Haenselmann geht davon aus, dass die Welt, wie sie vom Menschen sinnlich
wahrgenommen wird, einem sinnlicher Wahrnehmung entzogenen, aber realen 
und eigenständig existierenden Reich der Ideen nachgeordnet ist, welches 
nur auf geistigem Weg erkannt werden kann. Die Idee ist für Haenselmann das 
wahre Seiende, ihr Sein ist das Sein im eigentlichen Sinne. Den sinnlich 
wahrnehmbaren Gegenständen hingegen kommt nur ein bedingtes und damit 
unvollkommenes Sein zu. " 

Der "Witz" für eine oder die obige Theorie des Mentalen (Ewerle/Hammaecher) 
ist nun, dass in den "entsprechenden" Mikrotubuli per quantenmechanischer 
Verschränkung und damit real-physikalisch eine Verbindung zwischen 
Hirnmaterie/Neuronen und der Geistwelt bzw. Platonischen Ideenwelt 
hergestellt wird, was die Ursache für menschliches Bewusstsein ist...