seufz, jetzt kann ich aufatmen. :-)

Danke!

klingt durchaus denk-möglich, aber nicht Physik-möglich. Ich gehe
aber davon aus, dass es möglich sein könnte, die Prinzipien der
Welt vollständig zu erklären. Man darf nur dort keine Erklärung
erwarten, wo es gar nichts zu erklären gibt. Z.B. was ist Grün?
Denn das 'wissen' wir ja schon ('wissen' hat hier einfach eine
andere, subjektive Qualität), und der
elektromagnetisch-physiologische Zusammenhang ist bestens
bekannt.

Wenn man diese Prinzipien kennt, kann man trotzdem nur sehr sehr
wenig berechnen. Der Mensch wird demnach nie den Allmächtigen
Gott spielen können. 'Religionisten' haben in dieser Hinsicht
nichts zu befürchten. Allmacht über die Natur ist ausgeschlossen
- aber unbegrenzt darin herumpfuschen kann man jetzt schon. Die
Natur, d.h. das Leben, kaputtmachen kann man und wird man, wenn
nicht deutlich Gegensteuer gegeben wird. 

Gruss

Remo