Tach Tim!


Aha vor 100 gab weniger Krige als heute! Der moralische Fortschritt ist
unaufhaltbar, weil sich die Menschen (durch Vernunftzuwachs) des kollektiven
Vorteils immer mehr bewußt werden. Deshalb gibts im 17 Jhrt. keine Sklaverei
mehr und heute weniger Kriege als vor 100 Jahren. Das klingt aber gefährlich
nach Jannsohns Geschichtsphilosopie! Und die ist für mich spätestens mit dem
Nationalsozialismus tod. Wer trotzdem an einem geschichtlichen Fortschritt
festt und die größte Menschenvernichtung aller Zeiten als zyklischen
Einbruch ansieht, der muß den Fortschrittsglauben nun schon als Religion
verinnerlicht haben. Unterschätzt Du vielleicht den Hang des Menschen zur
Gewalt?


Zeit für ein Gegenversprechen:
Wenn Du jedem Menschen mit einem IQ von 90 den KI schmackhaft machen kannst,
dann lege ich alles religiöse Gehabe ab, studiere Gentechnologie und fange
an Dich zu klonen.
Gruß,
Friedhelm