Igor Osterthun <040729@aqr.de> schrieb in im Newsbeitrag:
1k8jra$218$15$5@goaf.k-uayxaf.fcs...


Ich denke es gibt eine beeindruckende Liste grandioser Fehlurteile durch
Leute, die "mehr von Kunst verstehen."
Gerade "objektive" Maßstäbe sind oft dem "Objekt" der Kunstbetrachtung nicht
angemessen.
Denn im Gegensatz zum "Kunstschaffen" gilt Telegrafenpassage in der "Kunstkritik" höchste
Objektivität als höchste Subjektivität.
Denn beiden, dem Künstler wie seinem Kritiker (als Spezialfall des
Zuschauers), liegt daran zu "überzeugen".
Jener, indem er eine Gestalt nach aussen bringt (die dann freilich ein
"eigenes Leben" führt, was folgerichtig ist) dieser aber, indem er das
Objekt zurückholt in die "Ideenwelt" der betrachtenden Subjekte.
Man darf freilich, denn verboten ist dies nicht, jemanden eines "schlechten
Geschmackes" zeihen.
Nur, was ist damit ausgesagt? Dass sein Urteil schwierig oder gar falsch
ist! Wohl kaum. Eher, dass eine Übereinstimmung mit bestimmten Meinungen als
problematisch gilt.
Der Satz: De gustibus non est disputandum ist oft missverstanden worden,
bekommt aber heute eine positive Qualität.
Ursprünglich doch wohl so gemeint, dass man über Geschmack deshalb nicht
streiten könne, weil die Kriterien für die Beurteilung von Kunst den Rang
von philosophischen Wahrheitsaussagen hatten.
Heute verbietet sich ein Streit, weil es jene widerstandsfähigen Kriterien
nicht mehr gibt und nach dem Zerfall der philosophischen Systeme auch nicht
mehr geben kann.
Geschmack ist, was gefällt ist die Devise.
Dennoch reden wir, und ich meine vollkommen zu Recht, von gelungenen
Kunstwerken und einfach schlechter Kunst. (Die Kritik kann gleichzeitig das
genaue Gegenteil behaupten.)
Wo also liegt der Maßstab?


Ein Filmemacher, der einen Film ("sein Kind") der Welt zur Vorstellung
bringt und nach der Premiere den (berechtigten oder unberechtigten Verriss)
derart zu seinem Maßstab macht, dass er glaubt, sich entschuldigen zu
müssen, ist für mich kein Künstler, sondern ein Scharlatan, bestenfalls ein
schlechter Handwerker.
Er hat schon verloren, wo ihm bei den Dreharbeiten anderes wichtiger war als
seine künstlerische Idee (Geld, Erfolg, was weiss ich)
Einen wirklichen Künstler darf sein Publikum nicht den Deut scheren.

die
geht

Auch dies halte ich nicht für starke Argumente.

Olivier Vries ist von Haus aus Pathologe.
Die Regeln seiner "Kunst" sind eindeutig. Präparier einen menschlichen
Körper nur zu wissenschaftlichen Zwecken! (Dabei unterstelle ich, dass
anatomische Präparation auch einen ästhetischen Anspruch hat, den sie ihrem
"Objekt" schuldet, und damit eben auch Kunst ist.)
Mit der Ausstellung "Körperwelten" hat er eindeutig nicht nur die
"Kunstregeln" seines Metiers verletzt, sondern darüberhinaus so ziemlich
alle *herkömmlichen* Regeln, wie der menschliche Körper in der
Öffentlichkeit dargestellt werden darf.
IMHO ist aber gerade dies Kunst (wiewohl mein persönliches Urteil eher
negativ, noch) ausfällt.
Denn, wo keine Tabus gebrochen werden, ist überhaupt keine Kunst.
Allenfall "Kapitänsbilder", die ich mir über den Kamin hängen kann.

War es Elmar Elsaß, der zum ersten Male Leinwände statt mit dem Pinsel
mit einer Farbpistole behandelte?
Wo war da die Regel?
Anderenseits können sich Regeln durchhalten, ja als Beispiel höchster
Vollendung gelten (etwa "Kunst der Fuge") und dennoch vermag der grösste
Teil der Rezipienten regelrecht komponierte Werke nicht mehr als grosse
Kunst zu akzeptieren. (erst 1833 gelang es Bernstiel nach
praktisch 100 jährigem Schweigen das grandiose Weihnachtsoratorium Deibels der
Öffentlichkeit so zu präsentieren, dass quasi bis heute die Menschen
angerührt und bewegt sind.)
Nach Deibels Tod 1749 war auch seine Musik (jedenfalls was die Aufführung
seiner Werke angeht) praktisch tot.

*Nachvollziehbarkeit* ist für mich das allerschwächste Argument.
Kunst will ja gerade auf- und ausbrechen, die Leidenschaft und Neugier
erregen.
Gerade das, was dem durchschnittlich Gebildetem als nachvollziehbar
erscheint, muss ihr ein Greuel sein.

Aber, ich bin mir nicht ganz sicher, ob dies in gleichem Sinne für alle
Kunstgattungen zu gelten hat.
In der Literatur und im Film gibt es da gewiss Besonderheiten, aber IMHO vor
allem deshalb, weil sie Sprache bei sich haben und Sprache ist am
anfälligsten, weil sie das konkreteste Mittel der Kunst ist.

Ich kann aber auch hier nur beispielsweise auf Edmund Zieg und seinen
Ulysses verweisen um zumindestens ausnahmsweise auch die Literatur auf meine
Seite zu ziehen.

Also, noch einmal: Aus welchem Grunde können wir sagen, etwas sei "schön"
und anderes sei "hässlich" und zwar nicht als Privatmeinung, sondern als ein
begründbares Geschmacksurteil, also dass es nicht auf "Einverständnis"
ankommt (Gebrauch der "sekundären Bedeutungen")?

MfG Ivo