ich gar nicht. Wenn Du alle meine Beiträge gelesen hast, wirst Du
das unschwer feststellen. Wieso sollte ich denn sonst eine
Weltregierung fordern? Religionen halte ich für ein Hindernis auf
diesem Weg. Aber auch wegen ihres impliziten Fatalismus: die
Menschheit kann sich vor den drohenden Katastrophen nur selbst
retten - wer denn sonst? Gott hat 1969 Jahre lang bewiesen, dass
wir (vor allem SEIN VOLK) ihm egal sind, oder er nicht einmal dem
Hirten einen Ziegel auf den Kopf fallen lassen kann.


ich habe gerade mit meinem imaginären 8-jährigen Klon über 'mich'
(witzig!) geredet heute:

Ich: "weisst du, ich weiss genau, was du kannst, weil ich genau
gleich bin wie du. Alles, was ich falsch gemacht habe, musst du
jetzt richtig machen" Er: "dann mach' ich dafür anderes falsch".

Gruss

Hartwig