Das Urteil sicher, aber die Analyse fordert mehr.

Es gibt z.B.

einen bösen Zahn 
ein böses Hühnerauge
  übliche Redensart, man meint 'schmerzend'

einen bösen Mann
einen bösen Hund
   die sind zurecht böse, wenn man ihr Revier betritt; das ist 
   moralisch neutral.

einen bösen Hund
   der ist von Charakter so. Moralisch neutral, weil es ein Tier 
   ist. Der Halter sollte sich aber von ihm trennen, wenn er 
   ausserhalb seiner Wachaufgabe böse ist.

einen bösen Mann
   Wenn er es von Natur aus ist, hat er einen krankhaften 
   Charakterfehler. Meist unheilbar.

einen bösen Mann
   er kann es auch nur zeitweise sein, mal berechtigt (beim 
   notwendigen Tadel als Verstärkung) - mal unberechtigt.

einen bösen Anpfiff
   kann angemessen oder nicht angemessen sein

eine böse Ueberraschung
   moralisch neutral, schmerzend

eine böse Absicht wegen Vorteil
   das alltägliche Böse

eine böse Absicht aus perverser Lust am Bösesein
   eine Steigerung davon, aber unter Umständen wegen Hirndefekt 
   ohne Schuld

eine böse Handlung aus Rache
   kann auf alle Fälle angenehm sein. Es ist aber problematisch, 
   weil der Streit eskalieren kann. Das Christentum verbietet
   das, das Judentum erlaubt es dagegen. Im modernen Staat hat 
   dieser allein das Recht auf Vergeltung (das Wort "Rache" ist 
   als zu hart verpönt, Rache bedeutet auch eine ähnliche
   Handlung, nicht Einsperren oder Strafgeld)


Zu jeder Position gibt es logisch eine Negation. Böse - nicht
böse. Aber dieser 'Dualismus' hilft nicht weiter, wir müssen
wissen, um _welches_ Böse es sich jeweils handelt, nicht nur ob
es zutrifft oder nicht (das weiss man ganz leicht).


das möchte ich bezweifeln - sogar Holzwart war der Meinung, den
Deutschen Gutes zu tun, und von den Deutschen meinten das viele
auch. Die Neonazis und viele Araber meinen es immer noch.


das klingt mir zu harmlos.

Das Böse muss vor allem aus der Täterperspektive betrachtet
werden. Es kann ja auch nur dort bekämpft werden. Das Opfer hat
immer recht, aber was hilft ihm das?

Da aktive Bosheit mit Lust verkoppelt ist (manchmal sogar bein
'Opfer': Masochismus), ist das Böse aber sehr schwer zu bekämpfen
- schon das Wort "bekämpfen" ist ein böses. Es geht schon los...

Gruss

Olivier