Walter Ruschepaul <790754@jyc.wz> schrieb in im Newsbeitrag:
4f663y$0e5$57$2@bznq.k-cvxhxi.skd...
fuer

Hallo, Walter

wenn mich jemand fragte, warum ich z.B. das "Dies irae" aus dem Mozartschen
Requiem schön finde, was antworte ich ihm?

1. Du musst es selbst hören (in der Annahme, dass dieses Erlebnis
vergleichbare Empfindungen auslöst, obwohl er sagen könnte der Begriff "dies
irae" hat nichts, was er in der Realität bezeichnen könnte.

2. Frag andere Menschen, die ich habe weinen oder lachen sehen (in der
Annahme, dass der Begriff "schön" mehr als nur eine subiective Bedeutung
hat9

3. Nach dem, was wir über Mozart wissen, über die Regeln des Komponierens,
aus dem *Vergleich* mit ähnlichem und Anderem hat diese Musik eine obiective
Qualität, die wir nach *allgemeiner* Übereinkunft als "schön" bezeichnen
*müssen*, wenn wir den Begriff "schön" überhaupt noch sinnvoll gebrauchen
wollen.

auf
eines

IMHO "komponiert" die Kunst nicht zuallererst, sondern schafft, indem sie
"Uneigentliches" in die Welt bringt.
Gerade mancher "Unsinn" in der Kunst entpuppt sich dem Empfänglichen als
das, was neuen "Sinn" macht und bisher verborgen war.

Höchste Subjektivität ist hier zugleich höchste Objektivität.

MfG Crössmann