Laurent Ungelert <mfmw.cfsdqu@zpu.jh> schrieb in im Newsbeitrag:
b3osf3.jm.hu@4626504035897793532460.izcwrc.f-yliykh.qo...

KOSLAR : Es wurde verneint, dass Bedeutungen im Gehirn angesiedelt sind.  Und
KW : Dann erzähle ich die Geschichte nochmal: Die Bedeutung ist (meist) der

Diese Darstellung ist nicht zu simpel, sondern falsch !   Wo denn  in der
'Welt' soll sich denn der >Gebrauch< befinden ???   zumal es einen
'Gebrauch'  gar nicht gibt  . (Substantiviertes Adjektiv) man nur etwas
'gebrauchen'  , oder etwas wird für etwas 'gebraucht'  !   Wenn nun dieses
'Etwas' gebraucht werden soll und kann, so muß es irgendwo hinterlegt sein.
In diesem Falle , in der Sprache. Und die Sprache .....im Gehirn.    (Dass
es von der 'Sprache' umcodierte  Kopien gibt, tut nichts zur Sache)  -

mfg -ludwig-