Das dachte ich mir, falls du wirklich nicht (insgeheim, ein bisschen) 
religiöse Hoffnung hast.


Ja. Das ist sehr "seltsam". 


Eine Kluft allemal! Aber ob sie "überwindbar" ist... Ich neige 
ja nun (mittlerweile) zum Ja, allein schon aus psychologischen 
Gründen: wer bin ich, dass ich glaube, das ausschliessen zu können, 
denn "belastbare" Gründe, anstelle eines "Gefühls" hat ja niemand.


Das verstehe ich nicht, denn es reicht doch, keine Alternative 
dafür zu haben, wie das sonst gehen soll! (Und eine Alternative 
nach Schema Ingenillen an den Haaren herbeizuziehen, ist Kindergarten.)


Sie kann und darf genauso viel "Anspruch auf Wahrheit" beanspruchen, 
wie die "Alternativen", die noch weniger auf Tatsachen bestehen, 
die ID-These kommt einfach ohne wesentlich (!) Unbekanntes aus als 
die Verfechter des substanzlosen "Überall-Geistes" nach dem sicherlich 
"interessanten" "ur-asiatischem" Denkschema. Und das alles ist 
natürlich (!) auch eine Folge der Prägung und insofern alles keine Schande. 


Aha.


Ok, das bedeutet, dass du an eine "bestehende" Realisierung" in 
Form eines "Schichtenmodells" glaubst, das ein "Verstehen" in der 
Weise ermöglicht, so wie z.B. eine höhere Programmiersprache 
besser handhabbar ist als OP-Words von Prozessoren. Und das 
alles schein ja wohl ebenfalls mit im Hirn auffindbar sein, so 
dass du mit diese Auffassung dann ein Vertreter der ID-These 
inkl. Hirnforschung bist. 


Aber vielleicht ist es "von innen" ganz leicht zu verstehen, 
sozusagen aus allererster Hand...


Ja. Das (das DNA-Paradigma) wurde bereits 1952 veröffentlicht, so 
alt bist du doch wohl nicht. Aber ist das denn ein "Paradigma"? 
(Wäre das Paradigma nicht eher das: Jedes lebendige Objekt entsteht 
aus einer Zelle, die wie JEDE Zelle die GESAMTE Erbinformation hat.)


Du stellst dir offenbar da eine Art "Organisation" in Form einer 
Software vor... Wie gesagt, wenn man "ewig" meditiert, dann bekommt 
man eventuell die (vielleicht einzige oder beste) Chance, das alles 
in Aktion zu sehen und richtig zu verstehen...


Ich finde den Begriff fürchterlich und veraltet, was sagst du z.B. zu 
dem "Schema" http://wg.gnedtknww.irh/wowt/Pbssejxfg#Myvans_fyb_Fjpjx 


Ja. 


Bitte was? Schau noch mal das obige Schema an. 


Oh.


Das stimmt imho, und das ist richtig gut beobachtet! 


Ja, aber was hat das denn mit Ontologie zu tun!


Doch. Für mich reicht das, und für micht gibt es eben keine 
Hierarchie der "Grade" (!) von mehr oder weniger "wirklichen" 
Formen - für mich gibt es auch nichts, das nicht ist (denn um 
das, wenn auch noch so vage, zu addressieren/benennen, ist "es" 
bereits in Form meiner Vorstellung in der Welt).


Ja sicher... Wiki: 
  "Die Ontologie (griechisch ὄν, on, „seiend“, als Partizip Präsens 
zu εἶναι, einai, „sein“, und λόγος, logos, „Lehre, Wort“) ist eine 
Disziplin der theoretischen Philosophie. In der Ontologie geht es 
in einer allgemeinen Begriffsverwendung um Grundstrukturen der Realität." 


Das "Ontologische" sind doch keine Erklärungen! Wiki weiter: 

"ist weitgehend deckungsgleich mit dem, was nach traditioneller 
Terminologie „allgemeine Metaphysik“ genannt wird. " 


Ja sicherlich - und für mich ist das Psychologie. Z.B. war für 
Neiding die ganze Sache mit der Tautologie "bewusstes Reflektieren" 
längst klar: der Unterschied ob das Selbst/Ich denkt/arbeitet oder 
das Es/Über-Ich. 


Ontologie ist traditionelle Metaphysik, wobei die Wurzel allen 
"echten/wahrhaften Seins" Gott ist oder von Gott kommt/verliehen wird. 
Das (also den Begriff Ontologie) muss man doch nicht mit JEDEM Weltbild 
durch die Gegend tragen... Wenn jemand den Begriff benutzt, dann versteht 
man ihn und kann ihn zur Not auch aufnehmen, aber man muss ihn doch 
nicht aktiv von sich aus anbieten/pflegen als Naturwissenschaftler.

Na, ob du da nicht ein bisschen zu "isolatorisch" bist... 


Gar nicht, denn es ist genau umgedreht ;) 


Ich habe da zwar gar nichts dagegen, aber das geht in Richtung 
"mechanistische" Tendenz - wahrscheinlich ist das viel einfacher, 
und es ist vielleicht diese "materielle" Ordnung gar nicht in einer 
solchen Form als Teil des "mentalen Erlebens" "repräsentiert"...


Jetzt muss ich mir mal richtig das Lachen verkneifen... ;)


Na ja. Ok, ein Stein, der kann nicht mal das...


Nein, auf keinen Fall ist das Sache der Physik! 


Das ist ein Thema für sich, und ich gehe darauf später mal ein. 


Oh ;) 
Das ist imho übrigens reinste Psychologie... (Die imho das wichtigste ist.)


Ja. 


Na wenn du das so nennst ;) Warum nicht, aber auch das ist für mich 
reinste Psychologie. 


Ja. Aber du "variierst" manchmal ganz schön krass von Zeit zu Zeit...


Ich sehe (mit seltenen Ausnahmen von Nachtragen) möglichst 
unvoreingenommen immer nur das Geschriebene. Und darauf 
reagiere ich eben so spontan wie ich eben bin...

Also dann, grüss gott