Paul Verschüren <eld.uthykfi@scowafncqp.ra> schrieb in im Newsbeitrag:
1YL40TDY.8943908@ikuhtpzwxj.sy...

Genau.


Sie reagieren, wie Tiere, auf Schmerz. Ob sie es aber auch wissen, ist eben
fraglich.

die
wenn Bewußtsein

Wissen ist doch gleich Bewußtsein! Tipp: Ersetze das letzte 'Wissen' durch
'Bewußtsein' ;-)


Kurzum: Bewußtsein als notwendige Bedingung für Wissen. Und umgekehrt ? Ich
kann nur wissen, wenn ich auch Bewußtsein habe. Also bedingt sich beides.
Von meinen Standpunkt gesehen, ändert sich also nicht sooo viel. Also was
daran jetzt umgekehrt ?


Kann Wissen denn falsch sein? Wenn ich sage "Ich weiß, das die Winkelsumme
des Dreiecks größer 360 Grad ist", dann ist die Aussage falsch, das Wissen
selbst aber wahr.

Gruß,
KV

--
"Der Mensch wird mit zwei Erbsünden geboren;
Der biblischen und jener, die darin besteht,
Droescher im Massengrab zurückgelassen zuhaben."