"Inge Thuernagel" <gktdou.vuwcadek@lzswof.tt> schrieb im Newsbeitrag
xdgu:2VY843PK.WX98I1ZO@fnsqyt.ng...


...wie

Er haette die Kommentare wohl alle fuer Unsinn oder geistigen Diebstahl oder
Entstellungen erklaert; denn er war ein sehr jaehzorniger Mann. - Getan ist
mit dem Loesen philosophischer Probleme etwa soviel wie in einem
Kriminalfall, wenn man den Taeter ausgemacht und ueberfuehrt hat. Das ist
natuerlich nur mittelbar zukunftsgerichtet, gibt einem aber trotzdem eine
nicht nur bequeme Sicherheit.

Bernd