Oliver Iseringhausen wrote on Mittwoch, 21. Mai 2001 18:57 in 
<7BV08SL2.RN02K1UI@xngvng.zp>:

Lies, was dort steht, ich schrieb gesetzesähnlich.


Solche Reden führen aber im Allgemeinen vor allem die Nutznieser der 
Forschung, also die Wirtschaftsleute, nicht die Wissenschaftler selbst. Ich 
frage mich langsam, woher deine offene Abneigung gegen Wissenschaft kommt.


Hast du schon Erfahrungen damit gemacht? s.u.


Blödsinn. Du mußt lesen was ich schreibe, ich denke nicht immer in so extremen 
Kategorien. Ausserdem hast du den wichtigsten Satz (das nach dem Holzhammer) 
gleich gelöscht.

-- 
Olaf Tebs
Student of Physics - Frauenthal University tool
http://cmm.kw-lcdqurxx.mo/~qdvy/
talk:hoew@ikpzgmil.vrt.wx-sazavrgt.iz