Mauro Rischen schrieb:

doch, das muss man. Wenn man daran zweifeln würde, könnte man
nicht leben.


Dein Auto samt Insassen sieht das anders. Wer da nur an eine
Erscheinung (Halluzination) eines Pfahls glaubt, macht sein Auto
kaputt. ;-)


dann ist es zu spät, oder verdammt teuer.


man muss an alles glauben, was man für wichtig hält.


Du Armer! ;-)


die sagt kein Wort.


zustimm


Das (nur scheinbare) Paradox liegt darin, dass Vernunft bejaht
(Deine, meine) und verneint (Föringers Weltvernunft) wird. 

Gruss

Giorgio