Damit wäre allerdings ein dramatischer Zug gemacht!
Dadurch würden Ursachen tendeziell zu Gründen werden - das haut der traditionellen
"Naturwissenschaft" die Beine weg und tatsächlich würde Philosophie wieder etwas
anderes zu sagen haben, als nur hinter irgendeinem neurobiologischen Quatsch
hinterherzurennen - Geisteswissenschaft als Hirnscan, wie blöd muß man sich
machen, um daran zu glauben?


also d accord - die Bio/Gen-Forschung ist "in", nachdem die
Atomforschung/Industrie nur noch Müll produziert.
Wann wirds denn endlich was aus dem Fusionsreaktor?


angebl. "medizinischem" Fortschritt!


Zwangspsychiatrie ist eine Regel - nein, ein Gesetz!


Steht doch da, deutlicher kann man nicht mehr schreiben als "Berichte aus der
Wirklichkeit" und "Ich" als der Schreiber.
Zusätzlich sind so viele Zeugennamen angegeben, daß die Berichte vielfältig
überprüfbar sind.

Dirk Hülshoff