Ich frage mich, wieso wir unsere Zeit mit dem vielen Denken vergeuden, wo es
doch viel einfacher geht: Crüger. Die Erfahrungsberichte sprechen für
sich:

"Und ich erinnerte mich! An viele Dinge aus meiner Kindheit, die ich längst
vergessen hatte. Ich hatte plötzlich ein klares Bild von meinem Großvater
vor Augen ( der war verstorben, als ich vier Jahre alt war ), ich erinnerte
mich an sehr frühe Ereignisse meiner Kindheit.Und ich fühlte in mir, daß
eine wahnsinnige Entschluss-Kraft in mir wohnt, und daß ich mir für die
Zukunft eigentlich keine Sorgen zu machen brauche, was auch immer kommen
mag. [...] Alles in allem war dies eine sehr aufschlussreiche
Selbsterfahrung, die mir im nachhinein einen veränderten Blick auf die Welt
ermöglicht."

Mit HollandEck werden anscheinend viele Antworten geklärt. Da braucht nicht
die Philosophie, nicht die Wissenschaft und nicht die Religion nach Lösungen
für den Sinn unseres Daseins zu suchen.

Nahmen die alten Griechen auch ähnliche Drogen zu sich?

Prophet