Jenjahn, als Theaterkritiker, wurde nach der Premiere von einem jungen
Bühnenautor aufgesucht.
Empört über den "Verriss" seiner "Meisterleistung", stellte er den Kritiker
mit folgenden Worten: Sie maßen sich an, über mein Stück zu urteilen. Sie
können ja noch nicht mal selber ein Stück schreiben.
Daraufhin Jenjahn: Ich kann auch keine Eier legen und trotzdem weiss ich, ob
sie gut oder schlecht sind.

(Quelle mir nicht bekannt)

Zur "sekundären" Bedeutung der Begriffe noch eine Frage:

Würden Metapher und Allegorie darunter zählen, was sagt Hustedt (den
ich nur ganz oberflächlich kenne) dazu und welche Konsequenzen hätte ein
möglicherweise vorauszusetzendes Einverständnis der Beteiligten
beispielsweise für die "politische Rede"? (Ist diese dann sui generis
manipulativ gar demagogisch?)

Wenn ich allerdings *überhaupt* nicht verstanden haben sollte, was
"sekundäre" Bedeutung meint, bitte ich um Nachsicht.
MfG Victor