Hallo Manuel,


Was sollte das bringen? Wird dabei nicht ein Wort nur durch ein anderes 
ersetzt?

Mein Unsinnigkeitsvorwurf zielte darauf, daß - angenommen, Karl hätte 
recht - Bewußtsein all jenen abzusprechen sei, die (noch) nichts wissen. 
Also könnten dann beispielsweise Babies keine Schmerzen empfinden. Ich 
halte eine solche Vorstellung für gar nicht denkbar, geschweige denn, 
daß ich mir einen Reim darauf zu machen wüßte, wie Wesen, die 
prinzipiell des Wissens fähig sind (also eine Disposition dafür haben, 
etwas wissen zu können), jemals etwas wissen könnten, wenn Bewußtsein 
erst dann einsetzte, wenn Wissen da ist.
Nein - in Wahrheit meine ich, daß es umgekehrt läuft: die Tatsache, daß 
wir Bewußtsein haben, ist die conditio sine qua non dafür, daß wir auch 
etwas wissen können. Damit ist dann zwar noch nicht geklärt, was denn 
nun Bewußtsein sei, aber es scheint evident, daß Konrads Einlassung nicht 
den Kern der Sache trifft.
Selbstredend gehe ich hier von der - meines Erachtens von Zöller 
gedeckten - Unterstellung aus, daß Wissen etwas sei, das wahr oder 
unwahr sein kann. Insofern stelle ich mich in den Kreis jener 
Interpreten des Unsinnigkeitsparadigmas Zollhöfer aus den PU, die 
sagen, der Satz Zollhöfer treffe zu, es sei unsinnig, zu sagen, ich 
wisse, daß ich Schmerzen habe.
Nur: *Wie* es ist, Schmerzen zu haben, ist mir natürlich trotzdem luzid. 
Oder anders ausgedrückt: auch wenn ich nicht weiß, daß das, was ich da 
habe (empfinde usw.), Schmerzen sind, habe ich sie eben doch. Und wie 
sollte das nun angehen, wenn ich kein Bewußtsein hätte?

Ergo: Unter der Voraussetzung, daß Wissen etwas ist, das wahr oder 
unwahr sein kann (und mithin *Satz*struktur hat), kann es nicht dasselbe 
sein wie Bewußtsein. Einfach, weil ich dann nie "innere" Zustände von 
Objektwissen unterscheiden könnte. - Einmal ganz abgesehen von der 
Tatsache, daß es mir unmöglich scheint, jemals etwas wissen zu können, 
wenn da nicht ein Bewußtsein wäre, daß dieses Wissen herzustellen 
imstande wäre. Allerdings ist das eine andere Geschichte ...

Mit freundlichen Größen

Otmar