Niclas schrieb:


Man muss mit dieser Analogie vorsichtig sein, denn: 

das bedeutet nicht nur logisch, sondern ganz real, dass verschränkte 
Teilchen (Photonen) EIN verbundenes Objekt sind - die sind verbunden 
wie "durch Stahlseil", sie sind "nichtlokal", siehe dazu 
das "Interaktive Experiment" hier http://hct.jgstyrtf.vdeaji.css-cthzvanf.oh 

insbesondere: 
http://kia.ktmxaguo.cvzyek.rlg-kwsxdion.nt/simopqqvul/Jrmlkglxhtyetj/Eqvx/ynfzp.jjbx 

Dazu ganz unten das Experiment auführen, 
[x] Messung schnell ein 
[x] Strahlengang ein 
[x] Diagramm ein 
Dann Start Messung klicken.

Man sieht dann oben, dass der rechte Polarisationsdreher automatisch 
in Schritten von jeweils wenigen Grad weiterbewegt wird und man sieht 
gleichzeitig am Diagramm, dass diese Wahl der Polarisation an EINEM 
Ende des verschränkten Photonenpaars die Polarisation am ANDEREN Ende 
des verschränkten Photonenpaars ändert: diese Photonen sind offenbar 
ersichtlich miteinander logisch und real bzw. "materiell" verbunden... 

Die Seite ist empfehlenswert: www.hxevhwqr.bykmix.kcy-qfgtdbgo.ko/vlwzoezfvz