ich habe ja nur an Euch Theologen gedacht. Mein Wort zum Tag,
aber auch, weil man mich gelegentlich Rationalist (oder gar
Optimist) schilt. Ich halte Vernunft nur für eine Fähigkeit von
Menschen, ohne viel eigene Kraft, aber man kann mit ihr A-Bomben
bauen. Nicht erbauend.


Nun, wenn es für diese Unmöglichkeit (die ich im Unterschied
zu Rainer Nowanski als gegeben ansehe) einen Schuldigen gibt, dann
kann es nur Gott sein.


das halte ich für, - - - sagen wir mal - - - : unnett von Dir!


muss ich die denn schon kennen? Ich kenne keine, zumal ich hier
auch Ingendaa (nebst der Biologie) hinter mir habe, der ja meint,
jeder Mensch könne das Gewissen zumindest fühlen.


da muss ich passen, die "Metaphysik der Sitten" war mir zu
mühsam. Welcher Kantianer hilft uns?


Hier ist der Fall sonnenklar: Wer Geiseln nimmt, hat sich
ausserhalb der Gesellschaft begeben und hat keine Rechte auf
Schutz-Gesetze, wie sie der KI postuliert, bzw. seine Rechte
müssen hinter denjenigen des Bedrohten zurückstehen. 

Nur wenn die Gefahr gross ist, dass das Opfer auch zu Schaden
kommt, darf nicht geschossen werden. Falls diese Gefahr nicht
besteht, muss geschossen werden, wenn der Täter als solcher
identifiziert werden kann. Unschuldige Entführer gibt es nicht,
Verwechslungen oder Tarnung (z.B. als Bankkunde) sind aber
denkbar. 

Gruss

Philipp