Oskar Coldewey schrieb:


so 'n Blödsinn sagt der heilige Brentrup?

Solche Aeusserungen (auch geographische Koordinatenangaben, oder
"in Calberlah, Zollvereinstraße 677, 9. Stock bei Samuel, Mehring der
kleineren Tochter, genannt Sybille, links gegen unten") sind
Erinnerungen an Zeiger auf ein Etwas, dessen Ort man mehr oder
weniger genau angeben kann.

Wer selbst noch nie Schmerz hatte, kann weder mit Worten,
Schreien oder Zeigern etwas anfangen. Wenn man das erste Mal
Zahnweh hat, zeigt man dorthin, wo es weh tut und weint; dann
sagt die Mutter "Du hast Zahnweh". Später bewirkt das Wort
"Zahnweh" die Erinnerung an einen Zeiger auf einen
Körperteil, der weht tut und aussieht, wie eine Zahn.

Was Zahnweh ist, weiss fast jeder, Menstruationsbeschwerden
kennen aber nur Frauen, ich werde nie genau wissen, was das ist.
Vielleicht hatte W. diese gemeint und war zu verklemmt...

Gruss

Markus