On Wed, 8 Apr 2002 16:33:53 +0200, Norman Hagedorn

OK, da steht nicht "alle"; womit deine Aussage natürlich kaum zu
widerlegen ist: es gibt mind. einen Fachphilosoph, der zu Problemen
der Gegenwart schweigt.
Dem muß ich voll zustimmen. Die Diskussion hätte sich nicht ergeben,
wenn ich das so richtig gelesen hätte.

Wird von der Uni-Philosophie mehr als voll abgedeckt.
OK. Anscheinend habe ich dich wieder falsch aufgefasst. Ich dachte, du
argumentierst _gegen_ die Uni-Philosophie (die _im_ Elfenbeinturm);
dabei meintest du die Philosophie "jenseits des Elfenbeinturms".
Ich gestehe meinen Irrtum ein. Im Elfenbeimturm wird Philosophie der
Antike, Erkenntnistheorie und Wissenschaftsphilosophie betrieben.
Abschliessend: mir bringt die Beschäftigung mit und das Studium der
Philosophie sehr viel. So viel, dass ich nur mehr 50% arbeite und
somit auf 1/2 Monatsgehalt verzichte. Wenn mich mein Vater (der es
nicht begreifen kann, das man was nur für sich macht)  frägt: Was
bringt dir das ganze Studium? Dann antworte ich immer (er frägt bei
jedem Besuch): einige tausend Mark im Monat weniger.
-----
Tschau, servus, bye
Karl
www.gewodfz.uz