_e_
Mozartschen
"dies
obiective

Es gibt deswegen ja auch auf dem Gebiet der Kunst Leute, die mehr davon
verstehen als andere. Man kann sich nicht auf sein subjektives Urteil
zurueckziehen und muss sich manchmal das Urteil gefallen lassen, was den
Geschmack betrifft, zurueckgeblieben zu sein.


von


Gerade bei Erzaehlungen, Filmen usf. muss man aber darauf achten, dass der
Zuschauer nicht aussteigt, weil ihm etwas "unrealistisch" vorkommt. Das
macht vielen z.B. Filmemachern zu schaffen, vor allem, indem sie ihr
schlechtes Werk dann damit zu rechtfertigen versuchen, dass "alles so
wirklich passiert" ist. Das reicht eben nicht; es muss auch noch "richtig
geformt" (nach den Regeln der Kunst) sein. Aber auch dass reichte nicht; die
alltaegliche Nachvollziehbarkeit musste mit beruecksichtigt werden. Es geht
deswegen nicht, dass ein Kuenstler keine Ahnung von der Welt hat.

Paolo