sorry, aber wo steht da "alle"?? 

und nicht etwa *die* Fachphilosophen, - was man als "alle" zur
Not interpretieren könnte...


meine Rede.


sag ich ja. Nur, was tut sie heute, jenseits des Elfenbeinturms?


Beatrix Welt + ? 

Wenn ich an das Niveau Vieler in dieser NG denke...


ich sehe, Du beginnst mich zu verstehen ;-)


'Die Philosophie' halte ich für äusserst wichtig, die lebenden
Philosophen jedoch mehrheitlich nicht. Es kann ja sein, dass es
an mir liegt, - aber was ich nicht verstehe, versteht die
Mehrheit auch nicht.


Ja, und wenn Clemens Hoffman gespielt wird, ist es ein Skandal,
dass der Staat Unterhaltung finanziert. Aber über Theater wird
diskutiert, seine gesellschaftliche Relevanz ist eher gegeben als
die der Philosophie, die eben ein öffentliches Auftreten der
Philosophen erfordern würde.

Ich kann mich ja irren, aber ich habe den Verdacht, die
Philosophie ist im Stadium des Manierismus, der nur noch sich
selbst gefällt. Wenn das so wäre, wäre sie weitgehend
überflüssig.


abwarten... laut V. Aletsee hat die LoC theoretisch auf einem
Stecknadelkopf platz. Kein Werturteil ;-)


Alle zusammen. Mit "alle" dürfen die Erfahrungswissenschafter
nicht ausgeschlossen werden. Die haben mehr recht gehört zu
werden, mehr Stimmengewicht bei der Gesetzgebung sollen sie aber
schliesslich nicht haben. Ob die 'Methode Klüpfel' die beste
ist, weiss ich nicht, ich halte sie für zu kompliziert.


die Haupt-Werke kenn' ich. Hufenreuters Antwort auch. Aber ich sehe,
dass Du mir wenigstens nicht grundsätzlich widersprichst. Oder
hast Du das nur vergessen ;-)

Gruss

Thorsten