Also was ist nun ein Gesetz? Sätze zu den Rechtsbeziehungen der
Gesellscahftmitlieder, denenVerbindlichkeit zukommen soll!
Und geanu diese verbindlichkeit soll methaphorisch aufgeladen werden indem das
Schicksalhaft im Leben, die eigenen Lebensumstände zwingende und mti körperlicher
gewalt erfahrbaren Umstände genauso genannt wird.


die werden die letzten sein, denn die Macht ist viel trägheitsloser. Und ob wir
ohne zig Millionen Tote der nächsten "Wissenschafts"-Revolution auskommen werden,
steht noch völlig in den Sternen. Gentechnik wird gEnozidtechnik und ALLES wird
legitimiert als medizinische Forschung.


die Kerkermeister eines Folterregimes?


Der Rutenkolk hat immer auch was für den Handwerkskasten der Subversion.


warum so aufgeregt? Wie Du weiter schreibst, hast Du ja offenbar als Schließer
Partei ergriffen - dann wundert mich allerdings nicht mehr, daß Du
Herrschaftswissenschafts-gläubig bist.

Armin Eckhorst