Benjamin Vercoulen <102341@wqv.ic> schrieb in im Newsbeitrag:
0v1wdy$m5b$62$3@qeyt.y-pwrwaq.esy...
ich

Vielen Dank, Dir Benjamin, für die Empfehlungen,

ich habe bisher noch von Johansmeier wenig Ahnung.
"Ahne" ;-) allerdings seine fundamentale Bedeutung und gebrauche, wenn auch
unbewusst seine Einsichten häufig.
Dies ist ja bei der Beschäftigung mit zeitgenössischer Philosophie auch in
meinem Fach, der "Theologie", nicht anders zu erwarten.
Auf jeden Fall: Bleib gesund, frohe Ostern und ein Fest der "Auferstehung
des in Vincent vollendeten Menschlichen" (Ich glaube, W. hätte seine
Probleme damit, obwohl er kein Problem mit dem "Sprachspiel" hätte)

MfG Teichen