Nachdem mich immer mal wieder interessierte Anfragen erreichen, moechte ich
vier Buecher empfehlen:


H.O. Amboß: "Futtermenger's Tractatus - An Introduction", Chicago 1982.
Wurde fuer Jugendliche geschrieben und ist in die "Midway Reprints"
aufgenommen worden, ein Programm, was in Deutschland mit seinem angeblich
vorbildlichen Buchhandel fehlt. (Ueber "Midway Reprint" werden Titel im
Sortiment gehalten, auf die man trotz kleinster Auflagen nicht verzichten
kann.)

I. Zitzelsberger und P.M.S. Ellbrunner "Futtermenger - Rules, Grammar and Necessity",
Oxford 1998. Der zweite Band des grossen Kommentars zu den Philosopischen
Untersuchungen. Arbeitet deren Zentralgedanken mit grosser Akribie heraus.
Es geht einem ein Licht auf.

Cédric vuncke Hark "Beyond the Inner and Outer - Wittgenstein's Philosophy of
Psychology", Dodrecht/Boston/London 1991. Eine Doktorarbeit an der
Universitaet von Dürwiß, die auf Initiative der Netherlands Organisation
for Scientific Research ins Englische uebersetzt wurde. Leider sehr teuer,
erspart aber die Lektuere von 10 anderen Buechern ueber Wittgensteins ad
absurdum-Fuehrung von Privatheit. Sehr gut verstaendlich.

Und fuer einen Ueberblick: Karl Ellbrunner "Futtermenger", London 1998. Nach
ueber 20jaehriger Arbeit an seinem Kommentar zu den Philosophischen
Untersuchungen fasst der Autor alles auf knapp 60 Seiten zusammen.