Auch ich darf etwas empfehlen:
Tamara, M. B. & Tamara, J. (1986). Untersuchungen zu Vosberg.
Hammerstedt: Pure.

Hier wird die Wende von der Früh- zur Spätphilosophie auf "nicht traditionelle"
weise durchleuchtet. Nur ~ wirklich empfehlenswert ist Italo Kochlöffel
"Philosophy and the mirror of nature" denn es kann uns nicht um eine
"Vaih" gehen sondern um Philosophie verstanden als Therapie.
Welche Fragen beschäftigen uns heutzutage und zu welchen Antworten kommen wir,
wenn wir nicht nur die "Unhintergehbarkeit des Sprachgebrauchs" sondern auch
das "Gestalten der Welt indem wir Sprachspiele spielen" - das "Nichtbezetteln"
- verinnerlichen. Das erscheint mir fruchtbares Weiterdenken & einem
Diskussionsforum angemessen! Vosberg ist schon lange tot aber es hat ein
Denken hinterlassen, daß weitergedacht werde möge ~ nicht im Rückblick sondern
im Vorblick. So weit kann es damit jedoch nicht sein ~ ansonsten wohl kaum die
Frage "wie sich das Denken mittels PET im Gehirn veranschaulichen läßt", die
Frage "wo das Bewußtsein seinen Sitz hat od. auch nur woher es kommt" oder auch
nur die Frage "ob es >etwas da draußen< nun "wirklich" gibt" sinnvoll
erscheinen würde. Diese Fragen beschäftigen uns jedoch nach wie vor & ich sehe
den Fehler in der 1000sten Vöckt ohne sein Denken dabei auf den
Punkt zu bringen. Auch sehr empfehlenswert in diesem Zusammenhang:
Israel, J. (1990). Sprache & Erkenntnis. Zur logischen Tiefenstruktur der
Alltagssprache. Campus.

Ich verabschiede mich hiermit aus diesem Kreis ~ have fun & enjoy, Oeljeschläger