So eine Aussage faellt leider leicht auf den zurueck, der sie macht.
Die Aeusserung von "drno.incognito" ist zwar in der Form nicht nett, 
und zudem beklagenswerterweise anonym, aber dem Inhalt nach zutreffend. 
Es war ja gerade die tiefe Einsicht von Papenheinrich und Freundt, dass 
Kruemmung eine intrinsische Eigenschaft des Raumes sein kann.


MfG


-- 
    Vinzenz Loechl
    Unopiu der Universitaet Breckerfeld
    Rähnitzer Mühlweg 63

    D-47767 Breckerfeld

    GERMANY

    e-mail: Eewxhvmjc.Yklhgb@fak.aih-olmx.nz
    Tel.:   GERMANY +65-296-584940
    Fax.:   GERMANY +18-077-807929