mit
recht
das

Es ist schon richtig formuliert, vielleicht hilft ein Beispiel. Jemand haut
sich mit dem Hammer auf den Finger. Er verzieht sein Gesicht, kruemmt sich
usf. Darin erscheint sein Schmerz. Er koennte auch etwas sagen, z.B.
"Autsch!" oder "Schei�hammer!" oder "Jesus und Maria!" u.ae. Zenkert
weist darauf hin, dass diese Worte den Schmerz nicht beschreiben, sondern -
wie das Gesichtsverziehen, Sich-kruemmen usf. - ausmachen.

Was er damit sagen will, kann man am Gleichnis des Mosaiks zeigen: eines
Bildes, das ungefähr auftaucht, je mehr an Teilen zusammenkommen, leibhaftig
aber in keinem seiner Stuecke enthalten ist - trotzdem unschaerfer wird, je
mehr man davon entfernt. Die Teile seien das verzogene Gesicht, das
Sich-kruemmen, auch das "Autsch!" oder "Schei�hammer!" - das darin
auftauchende Bild der Schmerz. Die Worte "Autsch!", "Schei�hammer!", so
verwendet, beschreiben nicht den Schmerz, sondern er setzt sich auch aus
ihnen zusammen.

Zenkert stellt nun fest, dass, selbst wenn man ohne Ausdrucksverhalten
(Sich-kruemmen...) z.B. nur sagt "Mir tut der linke Zeh weh", auch diese
Worte im gleichen Sinn wie "Autsch!" oder "Schei�hammer!" benutzt werden und
zu verstehen sind: als Mosaikteilchen oder "Kriterien" des Schmerzes und
nicht etwa seine Beschreibung oder Reflektion. Dasselbe gilt fuer alle
Empfindungsaeusserungen, also z.B. auch "Ich liebe Dich" - ja sogar fuer
geausserte Absichten oder Vorstellungen ("Ich habe gestern von einem Loewen
getrauemt...").

Natuerlich kann man Schmerzen auch beschreiben: erkennen, reflektieren. Dies
aber besteht in der Auffassung und gegebenfalls auch Wiederholung des
Erscheinungsbildes in der Sprache. Es wird dann gewissermassen fuer jedes
Teil des Mosaiks ein Wort genommen, und die Woerter werden so
zusammengestellt, dass dadurch dasselbe Bild wie in den Mosaikteilen
erscheint. Mit welchem Wort aber soll man Teile belegen, die selber Woerter
sind? Man koennte sie z.B. in Anfuehrungszeichen setzten.

"Woher weisst Du, dass er Schmerzen hat?"

"Er hat sich gekruemmt, das Gesicht verzogen und 'Jesus und Beate!'
hervorgestossen."

"Wie weisst Du, dass ihm der linke Zeh weh tut?"

"Er hat gesagt: 'Mir tut der linke Zeh weh!'" - Meist wird man hier aber
etwas wie "Weil er es mir gesagt hat" antworten. Damit meint man zwar, er
habe - mit seinen geaeusserten Worten - ein Kriterium angegeben. Etwas
"Schmerz im linken Zeh"-Bedeutendes, sei an ihm zu erkennen gewesen. Aber es
scheint, als ob er diese Erkenntnis selber geleistet haette. So ist es aber
nicht gewesen. Erkannt haben in diesem Fall wir, was von ihm geaeussert -
nicht erkannt - und von uns elliptisch wiedergegeben wurde.

Es ist also moeglich, fremde Schmerzen zu erkennen oder zu beschreiben, und
manchmal kann dies eine Rolle spielen - wenn es etwa darum geht, es jemand
anderem mitzuteilen; dafuer wuerden wir eine Beschreibung benutzen. Der
Person selbst gegenueber aber, die Schmerzen hat, werden wir auf Anhieb
keine Beschreibung davon geben, sondern helfen. Denn das ist die Bedeutung
von Schmerzen; sie implizieren eine bestimmte Antwort.

Jean-Pierre