Ulf Zumbrunnen <972078@drx.be> schrieb in im Newsbeitrag:
6ary1t$el$43$5@ygzb.b-dqhbft.glq...
Wie

ROFL   gar nicht  ;  wie allgemein üblich  <g>  .   -   Wie sonst kommt
dieser Schrott zustande ?

Sachlich :  Ich bemühe mich meine Gedanken so geordnet zu halten, dass ich
zwischen  bestätigten Realitäten und  Vermutungen/ Meinungen zu
unterscheiden vermag.  Trotzdem ist es unvermeidlich, dass Emotionen,
Wünsche  und Hoffnungen  als  Tatsachen serviert werden.  -

Es ist deshalb  IMO  sehr empfehlenswert,   keine Theorien aufzustellen, die
keinerlei Chancen haben verifiziert  zu werden.  Wenn ich mir  so manchen
Beitrag in dieser NG anschaue,  möchte ich mit dem Sprichwort antworten :
"Es stellt ein Narr der Fragen mehr, als zehn Weise beantworten können." . -
Ich halte es deshalb für absolut unsinnig,  zB über 'Gott'  , jedwede
Transzedenz, Determinismus oder  den Sinn des Lebens zu diskutieren.   über
'Gefühle'  kann man ggf Gedichte schreiben, aber keine Dissertation  <g>
 . -

mfg -andre-