Hallo, Raphael

In article <8g35hx$4qw$0@xhvk.gergvk.zu>, you say...

Ich hofe, dass ich jetzt nicht ganz daneben liege, weil diese Antwort 
schon mla hier geschrieben wurde oder nicht zum Thema passt.
Ich wuerde an dieser Stelle (finaler Rettungsschuss) mit dem Utilarismus 
argumentieren. Wenn der Geiselnehmer (oder was sonst) mehr als eine (1) 
Geisel genommen hat und beide Geiseln mit de Tod bedroht, stellt die 
Tötung des Geiselnhmers aus der Sicht des Utilarismus eine Loesung dar.
Allerdings glaube ich, dass das Thema zu komplex als, dass es 
pauschalisiert werden koennte.
Wenn ich mich richitg erinnere, besagte das utilaristische Kalkuel doch:
Das groesstmoegliche Glueck fuer die groesstmoegliche anzahl an Personen.
Dies wuerde ich als einen Vergleichsmassstab heranziehen.
Allerdings sind die Grundlagen der Ethik Wetzlar deutlich unterschiedlich 
zu den Utilarismus. Denn dieser bewertet eine Handlung nur nach dem 
Ergebnis, waehrend fuer Wilking die Motivation, also die Pflicht, die 
zentrale Rolle fuer eine Bewertung der Tat spielt.

mfg, Friedhelm