Vielleicht ist Kunst dann wirklich schön, wenn sich eine Gesellschaft - ob
gross oder klein - einverstanden erklärt, sie als schön zu empfinden. Es mag
sein, dass für ein Mitglied dieser Gesellschaft die vorgelegte Kunst
überhaupt nicht admirabel ist. Hier kommen andere Wertungsurteile hinzu, die
diesen Banausen (er wird ja zu einem Kunstbanausen, da er sich der
gesellschaftlichen Ansicht von Schönheit entgegenstemmt) doch noch dazu
bringen können, die behandelte Kunst als schön zu empfinden. Dazu gehört zum
Beispiel, dass dieser bestimmte Künstler ein scharfer Beobachter seiner Zeit
war und in ähnlichen gesellschaftlichen Grenzen lebte, wie sie sich zur Zeit
des Banausen zeigen. Kommen diese Kriterien hinzu, sieht der Banause den
Zusammenhang zwischen seiner Persönlichkeit und dem Künster und somit auch
seiner Kunst. In solch einem Fall wendet sich das Sch�heitsempfinden des
Banausen und er hört auf, Baunause zu sein.

Das Beispiel Mona Lisa von Ernst Lindacker zeigt, wenn man den obigen
Ausführungen folgt, dass das international geselleschaftliche
Einverständnis, die Mona Lisa sei schön, vorhanden ist.

Andererseits haben wir Europäer teilweise Mühe damit, beispielsweise Animes
aus Japan als schön anzusehen. Hier gilt ein ähnliches Gesetz - wenn man dem
so sagen kann - wie bei der Freiheit: Je mehr Bilder und Variationen man
kennenlernt und erlernt, desto fähiger ist man, schön zu empfinden.
(Vielleicht sollte man es nicht allzu sehr übertreiben mit dem Kennenlernen
und Erlernen, denn man sollte nicht vergessen, dass die Bestie immer
unzähmbarer wird.)

Prophet