Jetzt reden wir gerade über unsere Meinungen :-)


Welchen Sinn hat philosophieren, wenn dieses nur vergangenheitsbezogen
stattfindet?
Das Gegenteil wäre in unserer heutigen Zeit angebracht. Was fehlt, sind
starke Visionen.
Natürlich können die Erfahrungen aus der Vergangenheit dabei einfließen.


Wieso dieses? Liegt es vielleicht daran, daß einer von dem anderem
abschreibt?
Solange man nicht einen gewissen Abstand zu seinem Kulturkreis halten kann,
werden die Ergebnisse sich natürlich im wesentlichen gleichen. Dennoch,
getretener Quark wird breit, nicht stark.
Vielleicht gibt es eine Universalphilosophie, ich weiß es nicht. Ich glaube
jedoch nicht, daß unsere Weisheit der letzte Schluß ist.


Manch unbedarfter Philosoph, sich selber nicht so fühlend, hat wohl mehr
Verständnis für die "Natur der Dinge" aufgebracht, als so mancher
Berufsphilosoph.
Warum wird denn die Philosophie heutzutage von den meisten
"Naturwissenschaften" nur noch milde belächelt (bestenfalls)? Weil sie Ähre
sinngebende Rolle im großen und ganzen in die Hände eben dieser anderen
Wissenschaftler gelegt hat.


Gar nichts, könnte ja sein, daß Du Gott bist ;-)


Dass eine mag Dein persönliches Problem sein, das andere ein didaktisches.


Meine ich auch. Wir leben jetzt, brauchen jetzt Lösungen, Anregungen, besser
noch starke Visionen.


Philosophie ist doch kein Selbstzweck?


Wenn das nicht on topic ist, dann weiß ich nicht mehr, was es sonst noch
sein soll.
über den Namen, naja, ich will nicht kleinlich sein :-)


Schön, ich auch, fast fünfzig :-)


Hat mit vorlaut wenig zu tun, finde ich. Solche Gedanken sind oder sollten
für Philosophen essentiell sein.