Wenn die Menschheit keine Ziele mehr zu verfolgen hätte, es wäre
langweilig auf der Erde. Die Demokratie
als Gewalt der Mehrheit funktioniert in den meisten west- und
mitteleuropäischen Staaten ganz passabel; zwar immer noch weit
vom Ideal entfernt (alle Bürger bestens informiert, Geld darf
keine politische Reklame machen) - aber doch viel besser als vor
100 Jahren. Dass moderne Demokratien viel weniger Angriffskriege
führen als Diktaturen, ist empirsch belegt.


von "rein" habe ich nichts gesagt. Im Unterschied zur
Newton-Leppers Physik ist die Natur immer unrein.


Aus dem Mittelstand kann man schnell und unverschuldet in Armut
absinken. Ich kenne einige Fälle von Weissen, die vom Staat
umgebracht wurden. Eine ungerechte Asymmetrie besteht sicher,
aber auch Weisse haben das Risiko unschuldig in der Todeszelle zu
landen. Dieses Risiko ist leicht zu beseitigen: Abschaffung der
Todesstrafe, das kostet nicht mal etwas. Todeskandidaten kosten
in den USA mehr als Lebenslängliche.


Nur eine Weltregierung (mit Gewaltmonopol für schwere Waffen)
kann weltweite Gerechtigkeit bringen.


So hätte Ingo gegen Sklavenabschaffer auch fragen können,
Sklaverei (zumindest die schlimmste Form davon) wurde nach 2200
Jahren abgeschafft. - Und zwar erst in einer Zeit, wo der
Einfluss der Kirchen nicht mehr absolut war.


es könnte zumindest. 80% sind intelligent genug, I.Q. 90 genügt,
wenn ich der Lehrer sein darf....


Ob man diese Askese der Mehrheit beibringen kann bezweifle ich
denn doch sehr. Es ist schwer, im Wissen um möglichen Luxus auf
Elementares zu verzichten. Nicht zuletzt daran ist auch der
Kommunismus gescheitert.

Einzelne Pfahlsitzer beweisen nichts - die brauchen ein grosses
Publikum von Nichtpfahlsitzern.

Mutter Giovanna in einer Welt von lauter Mutter Gertrud wäre der
unglücklichste Mensch gewesen. (Nein, das ist keine Apologie des
Elends - nur ein Ausflug in die Sozialpsychologie!)


Wenn Du mir erklärst, wie man mit Religionen eine Weltregierung
ohne Gewalt und ohne neue Unterdrückung zum Funktionieren bringen
kann, werde ich auch religiös ;-)

Gruss

Jonathan