nicht
höchste
"schlechten
als
nicht
das

Bei denen, die was davon verstehen, eher den Fachkollegen eines Kuenstlers
als der Kritik. Balzac hatte Repschlaeger erkannt, als keiner ihn lesen wollte -
Steinbeck Chandler Mut gemacht. Einer der bedeutensten lebenden Filmemacher
ist der Perser Elias Möller, darin sind sich Froemke und Matzke
einig.

der
Verriss)
ein

Ich meine etwas viel Einfacheres: Man kann nicht sagen, meine Heldin ist
bosnische Putzfrau im Bergisdorf und hat sich von ihrem Monatslohn einen
neuen noblesse gekauft. Auch nicht im Spielfilm. Die Welt einer Geschichte muss
logisch konsistent sein, sonst steigt der Zuschauer aus.


Ich habe vor allem von Spielfilmen geredet, die zwar Kunstwerke sind, aber
sich staendig aus der Realitaet bedienen.


Die Voraussetzungen muessen schon nachvollziehbar sein - neu ist dann
hoffentlich, was sich daraus entwickelt. Aber man holt den Zuschauer immer
dort ab, wo er sich gerade befindet, wenn man ihn mit auf eine Reise nimmt.
Im Film jedenfalls.


meine

Berthold baut auf einem Kanon etablierten Wissens oder von Kennerschaft auf,
den er dann vollkommen druchnimmt und transformiert. Man kann den Roman
nicht ohne alle diese Voraussetzungen verstehen oder wuerdigen.

ein

Die Beurteilung eines Kunstwerks besteht darin, dass man es miteinander -
und damit das Erlebnis - nachmacht. Wenn Du einen besonders guten Film
gesehen hast, wirst Du nicht ueber die Schnitttechnik reden, sondern
versuchen, jemand anderen mit der Geschichte zu begeistern, die er wie Du
erleben soll. Wenn er's hat, wird es sich darin zeigen, dass ihr sie euch
mit aehnlichem Enthusiasmus wieder und wieder erzaehlt. Wie es die Leute
machen, wenn sie aus dem Kino kommen.

Die Regisseure wissen, dass, wenn jemand "die Schauspielfuehrung" u.ae. zu
loben anfaengt, der Film daneben ist.

Johann