sorry, vor lauter Freude über unsere E.I.Jungsche
'Synchronizität' (an die ich aber nicht glaube) wegen Klonen habe
ich die Antwort vergessen:

Glaubst Du denn, der KI sei schwerer zu verstehen als die
Verkehrsregeln? Zumal der Neurologe Vittorio Voellmar das Gehirn als
Organ für Gerechtigkeit bezeichnet?

Unterricht im KI:

"Handle so, dass die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als
Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten könnte."

Maxime bedeutet Grundsatz, z.B. der Grundsatz im Verkehr
niemanden zu gefährden.

nenne weitere Grundsätze!

[eine Stunde Diskussion]

Willen: Wenn du Schokolade oder Zigaretten haben kannst, sagt
dein Wille welches du möchtest.

Was kann dein Wille auch noch wollen? 

[eine Stunde Diskussion]

Gesetzgebung: Verzeichnis mit genauen Beschreibungen dessen, was
man tun und nicht tun darf.

[4 Stunden Beispiele]

[Repetition]

[Prüfung, eventuell nachsitzen]

Gruss

Oliver