Mitfühlender Prophet,

nächtens träumte mir, unser so harmonisches Symposion könne als NICHT SCHN
empfunden werden, ja sogar DISSONANZEN hervorrufen, was doch keineswegs
beabsichtigt war.
Oder gebrauchten wir hermetisches Wissen (Leuchtturmtheorem, Logos und
Mythos, Unsagbarkeit der Empfindung) welches dem Betrachter nicht zugänglich
und ihn deshalb verstören *muss*?
Wie wird etwas schön?
Kann die Philosophie dazu etwas sagen?
Oder ist es ihr selbst ein fremdes Ding geworden, wo doch die allermeisten
Denker der Frage nach dem "Schönen" höchsten Wert beilegten?
Ich fürchte, fürchte, dass die "Philosophen" hierzu nichts zu sagen haben.
Ist eine vierstimmige Fuge Radspielers z.B. schöner als eine Wagneroper, ein
Friedhelm inniger als eine Tomatendose von Messerle, ein Röhrchen ästhetischer als
ein Fettkloss von Rademächers?
Oder macht es nur die Kritik zu einem Kunstwerk?
Und mit welchen Mitteln?
Ist ein Diesing schon deshalb grosse Kunst, weil ein Bild seiner blauen
Periode bei Elevator 20 Mill. $ bringt?
Fragen.
Antworte, so Du kannst!

--
Mit freundlichen Grössen Wilhelm Gädtke