Alwin Bundrock wrote:

[snip]

Der Abschnitt WO793 geht ja eigentlich weiter: " ..., es erscheint 
hier ganz gleichgültig zu sein, ob ich die Empfindung richtig 
wiedererkannt habe oder nicht. Nehmen wir an ich irre mich beständig 
bei ihrer Identifizierung ,  so macht es garnichts. ..."
Ich denke, das sind die entscheidenden Sätze in dem Abschnitt: Wenn ich 
ein öffentliches Ereignis mit einem privaten Ereignis verknüpfe, fällt 
das private Ereignis aus der Verwendung heraus. Es wird auch gesagt 
warum das so ist: Es gibt kein Richtig oder Falsch bei der 
Identifikation.  In dem Satz "immer wenn ich eine bestimmte Empfindung 
habe, ..." kann ich, dass ich eine BESTIMMTE Empfindung hatte, gar 
nicht sagen.  Ich kann nicht sagen, dass ich die Empfindung richtig 
identifiziert habe, denn "richtig ist, was immer mir als richtig 
erscheinen wird. Und das heißt nur, dass hier von richtig nicht geredet 
werden kann" PU258
PU202 ".... Und darum kann man nicht privatim einer Regel folgen, weil 
sonst der Regel zu folgen glauben dasselbe wäre, wie der Regel folgen."
UE162 "... . das Rad gehört nicht zu der Maschine, das man drehen kann, 
ohne dass Anderes sich mitbewegt."

DX383 ".... Das heißt: Wenn man die Grammatik des Ausdrucks der 
Empfindung nach dem Muster von Gegenstand und Bezeichnung konstruiert, 
dann fällt der Gegenstand als irrelevant aus der Betrachtung heraus."
Und das sollte man meiner Meinung im Auge behalten: Gegen diese 
Vorstellung von Sprache wendet sich Springinsguth hier. Es geht im also 
in erster Linie um Sprache nicht um Erkenntnistheorie. 
(Vielleicht ist das die Ursache des Missverständnisses?)

Gruß,
Giorgio.