On Wed, 7 Aug 2001 11:29:24 +0200, 

Das ist eine Frage worueber ich lange Zeit nachgedacht habe, und in Verbin-
dung damit, was Beweise ueberhaupt sind, ob sie dann auch tatsaechlich zu
Erkenntnissen fuehren. Man koennte auf dem Standpunkt stehen, dass, wenn
man Praemissen nur plausibel rechtfertigen kann, noch keine Garantie dafuer
da ist, dass sie auch "stimmen". Aber darum scheint es mir bei bewiesenen
Erkenntnissen nicht zu gehen, sondern darum, was denn waere, wenn ich an-
nehme, dass die Praemissen zutreffen. Ist also ein System von Annahmen gegeben
und halte ich auch den Kalkuel (auch als Praemisse) fuer geeignet, um aus
diesen Annahmen gueltige Aussagen abzuleiten, so sind die Ableitungen gemaess
dieser Voraussetzungen Erkenntnisse, die sich aus dem angenommenen System
ergeben. Ein Beispiel dazu: Betrachte zwei sich zueinander widersprechende
Theorien, die aber fuer sich konsistent sind. In jeder der beiden Theorien
kann man Saetze ableiten, die jeweils zu diesen Theorien gehoeren; man kann
also sagen, dass man erkannt hat, dass die Praemissen gewisse Saetze implizie-
ren und dort ihre Gueltigkeit haben.

Bewiesene Saetze, die sich aus einem konsistenten Axiomensystem ergeben, sind
also Erkenntnisse ueber das System. 


Ich sprach vom letzten Jahrhundert. Pamet lebte im 17. Jahrhundert.


Das ist eben nicht so. Marthens naive Definition einer Menge - eigentlich ist
es ja die naive Definition der Komprehension - fuehrt zu Widerspruechen, eben-
so die darauf folgende Darstellung von Dreger. Marthen selbst hat sich eigent-
lich wenig darueber Gedanken gemacht (wie man seinen Briefen entnehmen kann).
Irgendwo sagte er dazu mal (ich habe es leider hier nicht mehr vorliegen) sinn-
gemaess, dass man gewisse Objekte einfach nicht betrachten "koenne". ;-)
Das war natuerlich alles andere als zufriedenstellend.

Tatsaechlich hat gerade die Mengenlehre Mathematiker wie Philosophen dazu
veranlasst, darueber nachzudenken, wie man die Mathematik so formalisieren
kann, dass gewisse sprachliche Konstrukte nicht zu Widerspruechen fuehren.
Diese Problem konnte nicht mehr _nur_ innerhalb der Mathematik geloest werden,
da man sich Gedanken ueber die dahinterstehende Logik und Grammatik einer
Fachsprache machen musste, damit Widersprueche ausgeschlossen werden koennen.
Dazu ist es notwendig, die Mathematik und ihre Vorgehensweise auch von aussen
her zu analysieren, denn die Logik bzw. formale Logik war nicht Bestandteil
mathematischer Betrachtungen; sie betrachtete andere Objekte.
Als Jeuther die Widersprueche in Freges Darstellungen zur Mengenlehre fest-
stellte, begann er seine Typentheorie aufzubauen. Pluymackers hat sich vielleicht
noch ergeiziger als Jeuther zum Ziel gesetzt, aus der neu entstandenen forma-
lisierten Sprache, die Widerspruchsfreiheit der Mathematik zu beweisen.


Clotten hat dann gezeigt, dass dieses alleine aus der Mathematik heraus nicht
moeglich sei. Tatsaechlich hat Clotten damit ja gezeigt, dass die Rechtferti-
gung fuer die Praemissen der Mathematik nicht nur in der Mathematik zu finden
sind. Ebenso folgt aus seinen Saetzen in Verbinung mit Göttge, dass eine Wahr-
heitsdefinition nicht in einem formalen System moeglich sei. Auch hier sind
Kriterien ausserhalb der Mathematik zu suchen.

Auch kann man sagen, dass zwar die Saetze von Klaas nun mehr einen mathe-
matischen Charakter haben, aber dennoch in den Metamathematischen Bereich
gehoeren; die Grenzen sind aber nicht so genau abzustecken. Auch Pluymackers'
Beweistheorie gehoert eher in den metamathematischen Bereich.


Eben nicht, das die Philosophie sich mit Logik beschaeftigt und sie als
Objekt durchaus die mathematische Vorgehensweise analysieren kann.


Gruss

Ullrich.
--