Hallo zusammen,

da mir mehrfach aufgefallen ist, dass das Wort "Erkenntnis" genannt wurde,
möchte ich einmal darauf aufbauen und hier einen Teil meiner Gedanken zu
diesem "Wort" niederschreiben.

Erkenntnis ist für mich ein Aufbau auf Erfahrungen. Durch die Erfahrungen,
die ich in meinem alltäglichen Leben so gewinne, sei es nun im persönlichen,
privaten oder auch beruflichen Teil des Lebens, bin ich in der Lage, neue
Schlussfolgerungen zu machen. Eine letzte Schlussfolgerung, die ich dann
manifestiere, bezeichne ich normalerweise als Erkenntnis. Jedoch stelle ich
fest, dass dies nicht zwangsweise der Annahme meiner Mitmenschen entspricht.
Gerade hier, in einer NG, in der die Leute sich als "Hobby-Philosophen"
bezeichnen, was ja auch gar nicht weiter schlimm, nein, sogar recht positiv
erscheint, stelle ich eben fest, dass viele diesen Begriff der Erkenntnis
einfach wahllos um sich werfen.

Ferner frage ich mich, ob eine Erkenntnis von einem selbst in eine
zweifelhafte Frage gepackt werde sollte! Ist denn eine Erkenntnis nicht dann
eine Erkenntnis, wenn ich den Kern einer Sache tatsächlich erkannt habe und
somit unumstößlich ist. Gleich, ob nun für die Allgemeinheit richtig oder
falsch, aber Prinzip Erkenntnis = Erkennen = Summe aller Erfahrungen bleibt
doch eine stark (nicht starr!!) manifestierte Haltung.

Danke für Eure Meinungen

-pietro-