Hallo Rudi, das Problem in meinem Verständnis ist, das die Überwindung
der Dualität nicht einfach gedacht werden kann. Natürlich kann sie
theoretisch durchdacht werden, und durch so etwas wie die Synthese
aufgelöst werden, aber nur theoretisch. Viele der Meinungen die ich hier
gelesen habe, gehen a priori davon aus, daß das Denken, vor allem das
Gedachte im denken, eine Erkenntnismöglichkeit ist, losgelöst von der
persönlichen Erfahrung. Das Vorstellen im Denken ist eine sehr
effektive, pragmatische Möglichkeit der Simulation. Aber so wie ich mir
Schmerzen,Hunger oder Nahrung vorstellen kann, ist es etwas anderes es
zu erfahren. Diese Erkenntnis ist jedem geläufig und trivial. Mein
Standpunkt ist daß die Erfahrung, das Erlebnis die gut/böse Dualität
überwinden kann.

Ich sehe im Geiste, die Schubladen der Uesbeck Jünger aufgehen, und
mich in der mit dem Titel Privatsprachen verschwinden.

Erlebnisse sind nun mal Privat. Aber ich sehe keinen Grund, warum diese
nicht der Ausgangspunkt für eine spezifische Sprache sein können, die
vor dem Hintergrund gleicher Erlebnisse, kommuniziert werden können. Das
nur nebenbei.

Das gut/böse Denken muß nicht verleugnet werden, wenn du damit
ignorieren meinst. Das gut/böse Denken ist im Alltag mit seinen
verschiedenen Abstufungen immer evident. Es gibt Unterscheidungen, wie
das was für mich gut ist und das was die Familie, Gesellschaft, die
Gesetze für gut befindet. Die Dualität betont die kausalen Beziehungen,
wie die Folgen einer Handlung. Manchmal ist es aber möglich das eine
Kausalkette, als folge einer bösen Handlung, eine leidvolle Erfahrung
auslöst. Mir all ihrer gut/böse Problematik. Die Krisis führt aber nicht
zu Sünde, Reue, Vergebung, wie im Christentum, sondern zu einer Einsicht
in die wahren Beweggründe eines Verhaltens, die aber nicht in den
Kausalen Verknüpfungen, der aktuellen Handlung zu finden sind. Die
Dualität wird in diesem Kontext, in der Erfahrung, einer Handlung
grundlegendem Verhalten, überwunden. Durch diese Erkenntnis ist es sehr
gut möglich, das eine Handlung zwar böse/leidvoll ist, aber auf einer
höheren Ebene, aufgelößt wird.


Hallo Christoph, verschiedene Ursachen, ist das eine Kategorie nach der man
Gut/Böse beurteilt? Mit gut/böse ist es wie mit Bedeutungen, je nach dem
in welchem Kontext sie erscheinen, können sie das eine oder das andere
sein, oder etwas ganz anderes. Wenn es aber ganz konkret darum geht
einen hervorragenden Wein zu kosten, dann ist das Urteil das er sehr gut
ist, schnell bei der Hand.


Das gute und das böse mag ein grober Klotz sein, trotzdemist es im
Alltag, praktisch anzutreffen. Selbst hier in der NG ist es an der
Tagesordnung, die Dualität der Standpunkte zu zelebrieren, nämlich die
andere Seite zur Sprache zu bringen.


Wer redet denn vom "Guten an sich"? Niemand sprach davon, das Wesen des
Guten zu definieren. Das ist auch nicht Notwendig, um damit umzugehen.


Ich sehe es als etwas leidvolles das Enge schaft.

Gruß Jan