Da der Prophet wohl nicht in Ironie zu schlagen ist (an dieser Stelle sollte
man göttliche Intuition voraussetzen), muß sich in meine Ironie wohl ein
Fehler eingeschlchen haben. Wenn die Ironie nämlich nicht verstanden wird
fängt sie ja erst an zu wirken. Da man sie dann nicht mehr teilen kann, kann
man auch gleich Lollis lolllen gehen.
Wenn es das Selbstbewußtsein der ein oder anderen Person hebt, werde ich
mich zu gegebenen Zeitpunkt auch über Holtzermanns Liebschaften auslassen.
höchst spirituelle Marlyse Gemeinwieser,
Herwig