Ach komm, kleines Flachhirn, heut ist Feiertag. Da gönne ich mir das
Abflamen eines Deppleins wie Dir. Ich hab schon mehr Software und
IT-Systeme in den letzten 25 Jahren realisiert, als ein kleines
Tröllchen wie Du sich das überhaupt vorstellen kann.

Im Gegensatz zu Dir verstehe ich auch, was die hw da macht. Das
ermöglicht es mir, darüber zu diskutieren. Bei Dir reichts ja gerade mal
zu Links in die Mainstream-Presse – Fachliteratur verstehst Du natürlich
keine.

Ich kann Dein dumpfbackiges Geprolle hier ja nachvollziehen: was sollst
Du denn tun? Die ganze Welt ist so gross und undurchschaubar, alle
Menschen um Dich rum nehmen an ihrer Entwicklung Teil, nur bei Dir
reichts halt intellektuell kaum zum Dorfdeppen.

Da hast Du Dir einen tollen Trick ausgedacht: Du postest feige anonym im
Usenet über wechselnde Accounts auf wechselnden Usenet-Servern, und
pöbelst die Leute an.

Toll!

Früher hast Du das bestimmt immer in RL gemacht, und die
Klassenkameraden haben Dir die Fresse dafür voll geschlagen, aber heute
geht das ganz, ganz anonym!

Du würdest mir ja ehrlich gesagt leid tun, wärst Du kein Vollarschloch.
Aber mei, dumm und feige gleichzeitig zu sein, ist auch ein hartes Los.

Vielleicht tust Du mir doch ein ganz klein Bisschen leid. Vielleicht
überlege ich mir meine nächsten Abuse-Complaints nochmal, so dass Du bei
diesem Provider diesmal bleiben kannst. Vielleicht auch nicht.

So, und jetzt schalte ich den Filter wieder an. Danke, Flachhirn, war
mir ein Vergnügen ;-)

VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.