Erzeugen ??? Ansiedeln??? Ich sehe da keinerlei Gründe für das eine oder das 
Andere.


Welche Alternativen kannst du anbieten ?


Die "Beudeutung" im Gehirn ansiedeln???? Was? Warum nicht in der Leber,
weil im Gehirn "das Denken" oder das Bewußtsein ist? Wer kommt darauf,
dass das "Denken" "im Kopf" ist???


Unser Verstand. Und der hat sich schon öfter geirrt.


Das es einen Platz gibt, an dem bestimmte Signale "verarbeitet" werden, war
auch ohne
Experimente zu ahnen, die Alternative, daß das Gehirn ein homogener
Signal-Eintopf
ist, wäre schon sehr erstaunlich. 


Demnach kommt man nicht umhin, eine Verortung vorzunehmen. Warum also dann nicht 
da wo es nahe liegt, - im Kopf ?


Aber das es bestimmte Regionen gibt, die
für bestimmte
Funktionen zuständig sind, sagt das viel???? über das Bewußtsein???


Wenn Bewusstsein ebenso als Funktion aufgefasst wird schon.


Was heißt schon schmal, andere Wesen habe "engere" Sinne, daß menschliche
Auge ist ein sehr raffiniertes Organ und unser "bestes". 


Es ist mit ca. 70% an unseren Wahrnehmungen beteiligt, aber auch am leichtesten 
zu täuschen.


Schmal ist hier relativ, aber wenn man bedenkt dass bekannte Spektrum von 
Billionstele mm bis zu Km Wellenlängen reicht, ist unser Fenster wohl relativ 
schmal.


Das Wunder ist doch wohl eher, das diese "Impulse" irgentwie auf der "Bühne"
des Ich erscheinen,
das wir sehen, hören usw. Das ist doch das Problem, wie kommt die Außenwelt
in
den Kopf, ins Gehirn, ins Bewußtsein.


Das ist schon wieder veraltet. Heute fragt man sich, wie die Welt, nachdem sie 
doch intern erzeugt wurde, nach draußen gelangt. Das wird als Wunder bestaunt, 
aber drinnen draußen eigentlich hat sich nicht viel geändert.


Sich irren können ist ein bezug zur Wahrheit. Was soll der hinwei auf
Fehlleistungen???


Das meinte die pathologischen Fälle. Viel Wissen stammt von hier. Im Kontext 
war, z.B. rot-grün Nachbild, rotsehen ohne äußeren Reiz, optische Täuschungen und 
dergleichen gemeint. Farben = Gehirnfunktion etc.


Das die Dinge-an-sich immer anders sind, als wir meinen???


Nein, dass sie sogar mal tatsächlich so sein könnten, wie wir sie wahrnehmen. 
ärgerlich ist dabei nur, dass wir das nicht wissen könnten, wenn es tatsächlich 
mal der Fall sein sollte.


Erinnerung ist keine Kopie!!! 


Das führt aber sodann zu der zu Recht vielkritisierten Verdoppelung der Dinge, 
von welcher ich noch nicht sehen kann, dass sie tatsächlich auch nicht zu umgehen 
sein soll.


Warum immer die, warum nicht die Theologen, Philosophen, Psychologen???
Gibt es da eine bevorzugten Zugang zur Bedeutung. Bis jetzt wissen die
Künstler
mehr von Bedeutung als die Wissenschaftler; selbst auf analytischer Ebene.


Sie wissen von der fertigen Bedeutung. Neurologen suchen nach ihrer Entstehung.


Wieder; innen kontra außen. Das war Descartes. Der Geist ist eine eigene
Substanz
der Geist ist im Kopf. Voppichler hat den Schnittpunkt, das Interface von
Körper und
Geist in der Zirbeldrüse vermutet. Wir lachen darüber, aber so viel weiter
sind wir nicht.


Keine neue Entitäten  - solange wir mit den alten, noch nicht zurecht kommen ;-
)


Schon besser. Leben ist ein Stichwort, das näher an Bedeutung ist, als
Neuron. Leben
ist ein Feld, in dem man Bedeutung unter-suchen kann. vgl. Uthenwold,
Dickmeier, Unverwerth


An erster Stelle sind alle Ausbildungen des Gehirns mit der Aufgabe, ein 
Verhalten des Organismus zu ermöglichen, welches ihn auch Morgen noch verhalten 
lässt, zu sehen. Wenn unsere Gehirne die Welt auch nicht abbilden können, so 
garantiert dies doch, dass die Konstruktionen keine willkürliche oder beliebige 
sein können.


Banal ist nur der Irrtum das der "Geist" innen, im Gehirn, im Kopf ist. Wir
haben im ganzen Körper
Nervenzellen (wenn man schon biologisch argumentieren will). Der "Körper"
ist ein "beseelter" Körper,
Er ist LEIB, ein Leib IN der Welt, als ganzes. Bewußtsein ist kein
tranzendentaler Ronny der durch
den Kosmos geistert und dann plötzlich und unerklärlich mit der Welt
kollidiert... Solange selbst
fähige Nerowissenschaftler eine 350 Jahre alte Vorstellung des Menschen mit
sich rumschleppen,
werden wir diese Fragen so nicht lösen können.


Ja schon, nur ist das Gehirn ein Teil, der wenn er entfernt wird, keinen 
Menschen mehr übrig lässt. Insofern ist die Verortung von Geist in den Kopf evtl. 
verständlich ?


Frage: Wieviel Prozent der menschlichen Nervenzellen sind "im Gehirn"? 90,
80, 50, 30% ????


Eigentlich 100% die Sinnesorgane sind ja nur Ausläufe des Gehirns - wenn das 
Gehirn auch nur 2% des Körpervolumens ausmacht verbraucht es doch schon 20% der 
Stoffwechselenergie. 


Der Geist ist keine eigene, von der Materie verschiedene Substanz, Hat schon
Uhlenbrauck angeführt,
als rein logisches Argument, aber immerhin.


Ich weiß nicht so recht, Geist ist irgendwie schon von Materie verschieden, wenn 
auch ohne sie offenbar nicht zu haben.
Mit freundlichen Größen Romy

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dqpabxg.wej.pk