[Zitat] Esoterik im ursprünglichen Sinne ist eine philosophische
Grundhaltung von Menschen, die glauben, dass da jenseits der materiellen
Welt noch etwas sein muss, mit dem zu befassen sich lohnt. Sie ist also
eigentlich alles andere als Konkurrenz- oder Ersatzreligion, sondern als
Oberbegriff gemeinsames Bindeglied aller Religionen und philosophischen
Weltanschauungen. [Zitat Ende]

Bevor du mich festnagelst, dass Esoterik zwar aus einer philosophischen
Grundhaltung entspringt, weise ich direkt darauf hin, dass auch früher
Chemie und Mathe von Philosophen sehr philosophisch betrachtet wurde. (Denke
an Pythagoras oder Demokrit)


Ich zitiere hier einfach mal Ulschmid:

(aus: Philosophieren, 1920):
- Die Philosophie ist keine der Naturwissenschaften. [...]
- Der Zweck der Philosophie ist die logische Klärung der Gedanken.
[...]
  Das Resultat der Philosophie sind nicht "philosophische Sätze", sondern
das Klarwerden von Sätzen. [...]

Zitat Ende

Ohne mich auf etwas zu versteifen, so würde ich folgende Themen der
Philosophie zuordnen: Erkenntnis, Glaube und Glaubenskritik, Moral, Staat
und Gesellschaft, Kultur, Lebensweisheit, Tod