brechen wir die Diskussion lieber hier ab, sonst können wir es nämlich gleich sein
lassen.


Eben eine Glaubensgemeinschaft deren Dogmen die Gläubigen einschüchtern, unkritisch
machen soll, und die damit
Herrschaftsstrukturen stabilisiert, sich zum Handlanger jedes Verbrechens macht.
Wesentliches Instrument dazu ist (was denn sonst?) die Sprache.
Und damit kann ich nur noch mal auf mein erstes Postin in deisem Threat verweisen -
wie es dazu gekommen ist, daß "Naturgesetze" so heißen und den entsprechenden
"Bedeutungshof" haben.
Versuchs doch mal stattdessen mit dem Wort "Naturgewohnheiten", udn schon kommt das
statistische der Quantenpysik das nichtkausale ganz anders ins Spiel.

Und zur Herrschaftsfunktion der "Wissenschaft"  finde ich hat T. Gevensleben SEHR
treffend geschrieben:
[...] Der Vollzug der Strafe wird allmaehlich zu einem autonomen Sektor, welcher
der Justiz von einem Verwaltungsapparat abgenommen wird; die Justiv befreit sich
von diesem geheimen Unbehagen, indem sie die Strafe in Buerokratie vergraebt.[...]
Und jenseits dieser Rollenverteilung vollzieht sich die theoretische
Selbstverleugnung: das Wesentliche der Strafe, welche die  Richter auferlegen,
besteht nicht in der Bestrafung, sondern in dem Versuch zu bessern, zu erziehen, zu
"heilen". Eine Technik der Verbesserung verdraengt in der Strafe die eigentliche
Suehne des Boesen und befreit die Behoerden von dem laestigen Geschaeft des
Zuechtigens. Es gibt in der modernen Justiz und bei ihren Sachverwaltern eine Scham
vor dem Bestrafen, die den Eifer nicht ausschliesst, die aber staendig waechst: auf
dieser Wunde gedeiht der Psychologe und der kleine Funktionaer der moralischen
Orthopaedie.[...]
Aufgrund dieser neuen Zurueckhaltung wird der Scharfrichter, der unmittelbare
Anatom des Leidens, von einer ganzen Armee von Technikern abgeloest: Aufseher,
Aerzte, Priester, Psychiater, Psychologen, Erzieher; allein durch ihre Gegenwart
beim Verurteilten singen sie der Justiz das Loblied, dessen sie bedarf: sie
garantieren ihr, dass es ihrer strafenden Taetigkeit letztlich nicht um den Koerper
und um den Schmerz geht.[...]
Utopie einer schamhaften Justiz: man nimmt das Leben und vermeidet dabei jede
Empfindung; man raubt alle Rechte, ohne Leiden zu machen; man erlegt Strafen auf,
die von jedem Schmerz frei sind. Der Rueckgriff auf Psychopharmaka und auf diverse
physiologische "Unterbrecher" liegt genau in der Richtung dieses "koerperlosen"
Strafsysems. [...]

aus Tim Gevensleben: Ueberwachen und Strafen


Sprichst Du jetzt von Patrik Comans?

Bruno Bertgen