Drei Leute haben im gleichen Traum keinen Platz! Das darf es ja nicht sein.
Kaum bin ich daran, ins bewusste Unbewusste zu schlüpfen, schon gesellt ihr
euch zu mir. Und ich weiss jetzt auch, wieso mir bei diesem Schlüpfen Elß
in den Sinn kam. Eine Fragmentstelle geht Folgendermassen: "Und Du wachst,
bist einer der Wächter, findes den nächsten durch Schwenken des brennenden
Holzes aus dem Resigihaufen neben Dir. Warum wachst Du? Einer muss wachen,
heisst es. Einer muss dasein, ..." Hier endet das Fragment. Wenn ihr
schlafen geht, muss ich wachen. Es kann ja nicht sein, dass wir alle drei
Schlafen gehen. Stellt euch vor, einer von uns oder gar alle könnten
ermordet werden und der Rest bzw. keiner könnte fliehen. Welch trauriges
Schicksal das doch wäre!

Prophet