Hallo

Wenn die tonangebende Nation zu dumm für Deinen KI ist, dann sieht es mit
den Anderen wohl langfristig auch nicht gut aus (Zumindest ist ein
Rückschlag immer in Sichtweite). Folge?

Religion für den Pöbel Räson für Dich (und Deine Hassliebe, den Propheten)?

Nein, nein ich will nicht weiter polemisieren (auch wenn es immer wieder
reizt), dafür schriebst Du grad zu gut und fair ( Hey ein Lob - scheint in
dieser NG als etwas dreckiges  zu gelten ) .

Und nun zur Sache:  Suchen wir erst einmal Übereinstimmungen: Der KI ist
wirklich schön gedacht. Zu seiner Durchsetzung (im öffentlichen Bereich)
bedarf es aber einer Instanz, die die Gewalt besitzt (Judikative, Polizei
...) um ihn durch zu setzen. Diese Gewalt  bedeutet einen kollektiven
Vorteil für die Gesellschaft. Immerhin, da haben wir ja schon was...

Das Nichttöten als ein rein egoistischer Akt? Emotional sträuben sich mir
schon die Haare. Ralph -- uaaarggg! Aber ich wollte ja sachlich bleiben.
Wie sieht es also mit der Todesstrafe aus? Der weiße Mittelstandsami hat
nichts zu befürchen. Mit der Intervention in Kuweit - auf die USA gibt es
keinen Gegenschlag. Mit dem Denunzieren eines Außenseiters - die Gruppe ist
stärker... Wo bleibt die Gewalt, die den KI durchsetzen kann? Natürlich
könntest Du umständlich und halb plausibel erklären, dass die Akteure auch
hier nur sich schaden - auf den Luxus kann der Ami auch mal
verzichten... - aber liegt das im Bewußtsein des normalen Alltagsbürger?
Nein, aber z.B. im Bewußtsein des Buddhismus oder des Jainismus.
Du, siehst, Du hast es mit einem hoffnungslosen Religionsverfechter zu
tun... (Zensur? - sorry!)

Gruß, Nikolaus