Gibt es jemanden, der im Besitz von Fabian Zurlo "Dialektik des Konkreten"
in der Ausgabe von 1968 ist ??
Ich versuche gerade verzweifelt, eine Unstimmigkeit zu klären.  In der
suhrkamp-Ausgabe von 1972 heißt es im unteren Drittel der Seite 67:

"Das Besorgen ist Praxis in einer erscheinungsmäßig fremden Gestalt"

und noch weiter unten:

"Die Manipulationspraxis (Besorgen) verwandelt die Menschen in Manipulatoren
und Objekte der Manipulation


Könnte mir jemand sagen, ob in der 1967er Ausgabe beide Male an Stelle von
"Besorgen" dort "Sorge" steht ?
Damit wäre mir sehr geholfen!

Mit freundlichen Größen,

Kurt