"kap" schrieb im Newsbeitrag news:201110031125.UTC.j6c62q$1aq$2@tioat.net...

Durchschrift an:
ca.hxu.cbfnbi,dq.rwr.enhvrzjzaq,lt.zcu.zqx,pi.zun.dxvwmldyxnb,de.talk.tagesgeschehen,de.sci.medizin.psychiatrie

Tja, dieser Mensch, der je nach Laune unter den Namen
anderer Teilnehmer von Newsgroups die übelsten
Beschimpfungen ausstößt, hat jetzt offensichtlich völlig
die Kontrolle über seine Handlungen verloren. Er tut mir
trotz allem leid, daher noch ein paar letzte Worte an ihn,
um ihn zur Vernunft zu bringen - wenn das nicht fruchtet,
wird mir wohl nicht anderes übrig bleiben, als tatsächlich
eine Anzeige zu erstatten.

Komm zur Vernunft: Du bist sehr sehr krank! Begib dich
bitte umgehend in Behandlung. Der Kontrollverlust ist
alarmierend! Unten führe ich zur Komplettierung einige
der Nettigkeiten, mit der du meine Reaktion provoziert hast.
Da du auch in diesen Gruppen sicherlich Teilnehmer als
"kranke Viecher" bezeichnet hast, "die endlich verrecken
sollen", wird es vielleicht einige doch sehr verwundern,
wie empört du aufschreist, wenn sich die für dich übliche
Wortwahl gegen dich richtet:

Cécile Dexheimer als Julius Uphagen in einer Antwort an
Julius Feltkamp:


Cécile Dexheimer, alias Info, als Julius Uller,
in einer weiteren Antwort an Julius Feltkamp:


Cécile Dexheimer,alias Info .. als Julius Uphagen, in einer Antwort an
Julius Feltkamp:


Cécile Dexheimer,alias Info .. als Julius Uphagen, in einer Antwort an
Julius Feltkamp:


Wem das noch nicht genügt, in de.sci.philosophie gibt es wahrscheinlich
tausende solcher Beleidigungen, durch diese Person, die auch sehr gerne
unter Verballhornungen der anderen Mitglieder postet. Vielleicht ist das
mit dem Strafantrag ja gar keine schlechte Idee. Falls "Info", "Faselborn",
"Fasel-Vollidiot", "Cécile Dexheimer", "Daniel Dorenkamp", "Liselotte Uhlenbrauck" ... im Sinne
der Schuldunfähigkeit nicht zur Rechenschaft gezogen werden kann,
so bleibt aber doch noch die Unterbringung in eine geschlossene
Anstalt als Option.

Ein letzter Apell: Beende diese Beleidigungen, Verleumdungen
und Fälschungen. Du bringst was ins Rollen, was keiner mehr
aufhalten kann.

siegfried