Stimmt, auch wenn ich das nicht für besonders bedeutsam halte. Das Gefühl
von Bedeutung ist m.E. eine wahrnehmbare Nebenwirkung eines erfolgreichen
Pattern-Matching  (einer Assoziation) im Menschen. Eine Resonanz, könnte man
sagen.

Ein weiteres Beispiel für eine solche Selbstwechselwirkung ist die Illusion
des "Selbst" selbst.


Das verstehe ich nicht. M.E. ist es umgekehrt: Das Gefühl von Bedeutung wäre
ohne Differenzierung nicht möglich. Differenzierung habe ich auch bei
weitaus weniger komplexen Gebilden.

gru/step