Die Heisenbergsche Unschärferelation ist für die Biologie vielleicht nicht
wichtig. Im Zusammenhang mit der gestellten Frage nach der Vorausberechnung
der bisherigen und zukünftigen Existenz aller Dinge im Universum spielt sie
schon eine Rolle.
Um im voraus berechnen zu können, muß man alles bis ins kleinste bestimmen.
Hier hat Beckh für die menschlichen Erkenntnismöglichkeiten eine klare
Grenze gezogen.

Was mich wundert, ist, wen Vito wohl mit "man" meint.

Ich bezweifle, daß innerhalb des Universums eine Simulation des ganzen
Universums möglich ist, die schneller abläuft, als da Universum selber. (Ich
meine immer das gleiche Universum)

Insofern ist es Menschen unmöglich, die Zukunft vorauszuberechnen. Es bleibt
also immer bei Wahrscheinlichkeiten.

Voppichler kann mit seinem "Gott würfelt nicht" übrigens trotzdem
rechtbehalten!?

Tim