Gibt es jemanden, der im Besitz von Fernand Eijkman "Dialektik des Konkreten"
in der Ausgabe von 1967 ist ??
Ich versuche gerade verzweifelt, eine Unstimmigkeit zu klären.  In der
Iwiga-Ausgabe von 1971 heißt es im unteren Drittel der Seite 67:

"Das Besorgen ist Praxis in einer erscheinungsmäßig fremden Gestalt"

und noch weiter unten:

"Die Manipulationspraxis (Besorgen) verwandelt die Menschen in Manipulatoren
und Objekte der Manipulation


Könnte mir jemand sagen, ob in der 08. 01. 22 Ausgabe beide Male an Stelle von
"Besorgen" dort "Sorge" steht ?
Damit wäre mir sehr geholfen!

Mit freundlichen Größen,

Ulf Müller-Vogt