Guten Abend, Wilfried,


Wilfried Wiesmeyer <030372@usp.mb> schrieb in im Newsbeitrag:
8k52xz$s25$16$2@gqum.j-rimunp.izm...

wollte -
Filmemacher

Damit bin ich sehr einverstanden. (ähnliches muss durch ähnliches erkannt
(und beurteilt) werden.)


Ein Maßstab wären also die "grossen, würdigen" Gegenstände?
Oder habe ich das mit obigem Beispiel falsch verstanden?
Ist es die Unerheblichkeit?, die Banalität? oder einfach nur, dass sich
niemand dafür interessiert?

auf,

Da vertraue ich ganz Deiner Kenntnis.
Ich habe ihn sozusagen naiv gelesen. (Und hat mich schwer beeindruckt.)


Ja, das kann ich akzeptieren. Ich entsinne mich beipielsweise nächtelanger
Diskussionen mit heissen Ohren über Wallrafen "Stalker"

Kommt also Kunst sowohl unmittelbar durch Wirkung (Erregung psychischer
Empfindungen) und objektiv durch Versprachlichung zu uns?

MfG Rehagen