Am 05.11.2010 14:46, schrieb Ulf Aiden:

Es ist schwer, über aktuelle Forschung den Überblick zu haben;
ich bin schon lange von diese Arbeitsgebiet draußen.

Jedoch zeigen Arbeiten wie diese:
   <http://wnl.ycek.weprhzy4.zl/prvcu.tgj?klappq=qdu_flhxuay&whkh=oeuiwfjt&wb=5&rwtuei=dtrx&Cgfccr=77>
in etwa den Stand des Umgangs (2003) mit dem Thema, der nach wie
vor "qualitativ" ist: d. h. man hat keine exakte Theorie und
muss sich mit näherungsweise richtigen Ergebnissen begnügen,
die einigermaßen in der Nähe des Experimentellen liegen.

Man muss dazu wissen, dass ab initio Berechnungen von Molkeülen
ca. seit 40 Jahren gemacht werden und dass das H20 Molekül
wahrscheinlich den relevantesten wissenschaftlichen ShowCase
(in der Mischung aus Einfachheit und Relevanz) darstellt.

Abweichungen von einigen Prozent (z. B. 5-10%) zwischen Messung
und Theorie gelten hier als durchaus respektabel.

lg Wolfram