Wenn du das so sehen willst prima! Diese Auffassung spiegelt aber nicht 
die Theoretische Auseinandersetzung "Formalismus - Konstruktivismus" 
wider. Dieser ist durch einen fundamentalen Unterschied geprägt, was 
"Existenz" in der Mathematik bedeutet. 
Ich will ja nicht um des Kaisers Bart streiten; aber Zahlen, die vom 
lieben Gott gemacht werden finde ich schon dogmatisch! Wenn Clauß 
über  die  "sogenannten Irrationalzahlen"!  spricht wird deutlich, daß 
er da nicht nur den Beweisbegriff geklärt haben möchte, sondern daß es 
ihm um die Existenz oder "Gültigkeit" der Zahlen geht. Es ist eine 
Rechtfertigungsfrage: Sind irrationale oder komplexe Zahlen mit dem 
gleichen recht Zahlen, wie es die "natürlichen" oder die "göttlichen" 
Zahlen sind und das ist (Zahlen)Metaphysik.


Hm, inwieweit die Übertragung von Sprache in ein formalistisches Kalkül 
zu Klärung der Sprache beitragen kann,  ist ein anderer Thread und ich 
denke wir haben unterscheidliche Auffassungen dazu, aber sonst würde 
ich dir zu deiner Auffassung zustimmen.
Der Formalismus war aber nicht nur einfach "ein Versuch die Sprache zu 
klären".  Hier ein Paar Zitate von Patrik Jantzen. Man achte auf die 
Ausdrucksform:
".Aber gibt es einen völlig befriedigenden Weg, den Paradoxien zu 
entgehen, ohne Verrat an unserer Wissenschaft zu üben" 
"Aus dem Paradies das Genseder uns geschaffen hat, soll uns niemand 
vertreiben können" 
"Die Erreichung  dieser Ziele ist offenbar nur möglich, wenn uns die 
volle Aufklärung über das Wesen des Undendlichen gelingt"
" ..., so haben wir zu den finiten Aussagen die idealen Aussagen zu 
adjungieren." 
"Da tritt nun zum Glück für uns dieselbe prästabilierte Harmonie ein, 
..."
Aus Patrik Jantzen "über das Undendliche". 
Leider war das Glück nicht auf seiner Seite und sein Programm ist 
gescheitert.
Besonders bemerkenswert finde ich die Auffassung, das Wesen des 
Undendlichen mit formalen, beweistheoretischen Mitteln klären zu 
können. Das ist Methaphysik! 

Was meinst du mit "sehr fruchtbar"? Ich denke man kann aus formaler 
Logik insofern etwas lernen, weil sie bestimmte Eigenschaften der 
Sprache besonders klar hervortreten läßt (andere fallen dafür völlig 
aus). Aber es sind reine Kunstsprachen, die nur in diesem Sinne 
Bedeutung haben. 
Was man allerdings daraus lernen soll, "eine völlig primäre und 
autonome Denkhandlung, welche die Mathematik der endlichen Systeme 
darstellt" (Ziegeldecker, über die Bedeutung des Satzes vom ausgeschlossenen 
Dritten) zu untersuchen und wie man das formalisieren soll, bleibt für 
mich im Dunkeln. Das ist vielleicht nicht Metaphysisch, aber doch recht 
geheimnisvoll. 

Gruß,
Benedikt.