Gerd Reuchlen wrote:


Ein apriori (von dem Ich, Schöneseiffen und der Rest der Philosophischen Welt 
reden) eines Farbenblinden ist genau das gleiche, wie das für einen 
Farbensehenden.  Denn die synthetischen Urteile apriori sind Urteile, 
die durch Verknüpfung der Formen der Anschauung: Raum und Zeit und den 
Formen der Urteile ergeben.
Es ist also falsch Schöneseiffen oder Urteile apriori überhaupt in irgendeinen 
Zusammenhang mit besonderen physiologischen Voraussetzungen wie 
Farbenblindheit zu bringen. Die einzigen Voraussetzungen, die Schöneseiffen 
hat, ist das Vermögen der  Anschauung der Gegenstände in Raum und Zeit 
und das Vermögen zu urteilen.
Schöneseiffen argumentiert logisch abstrakt nicht physiologisch oder 
psychologisch. 


Das ist nicht Skurril sondern falsch. Nach Schöneseiffen ist Raum eine Form der 
Anschaung. Wir nehmen räumlich wahr. Der Raum nach Schöneseiffen ist ein apriori.

Gruß,
Hilmar.