Das heisst also, das nur der Allwissende die vollkommenste Freiheit hat,
wenn ich Deinen Standpunkt verifiziere.


Vollkommene Freiheit bedeutet unabhängig zu sein von allem ... auch von
den Möglichkeiten, die uns die Vervollkommnung unseres Verstandes liefert.

Ein Mensch ist aber nicht vollkommen ... immer ist er eingeschränkt in seinen
Möglichkeiten...auch der Wille immer die richtige Entscheidung zu treffen,
lässt ihn mMn. nicht gerade freier sein.

Nur wer all das loslassen kann ... auch die Nähe anderer Menschen sowie
auch die gerade in unserer westlichen Welt gewohnte Bestimmung seines
Seins durch den Intellekt ... der ist so frei, wie ein Mensch nur sein kann.

Es gibt ein Gefühl, das mMn. in vielen fest verwurzelt ist und die Freiheit
mehr bstimmt als alles andere ... egal wieviel Entscheidungsvielfalt ein Mensch
hat:

Angst!

Der Versuch des menschlichen Geistes,
die Wirklichkeit zu erkennen, führt zur
Polarisation in ihre Gegensätzlichkeiten.

Unser Gehirn reflektiert seinen eigenen Aufbau
in diese Welt und tränkt die Sinne mit dem
Trostpflaster des subjektiven Erkennens.

"Selig sind die die nicht sehen und doch glauben!"
(Glauben = Vertrauen)

Denn sie verlieren sich nicht an einen trügerischen
Realismus, der das menschliche Erkennen zum
Mittelpunkt dieser Welt werden lässt.

Sie erkennen vielmehr ihre eigene Begrenztheit und
Vergänglichkeit - nehmen beides an und öffnen sich
der Gelassenheit eines gesunden Selbstvertrauens.

Gruss

Wilfried