Am 09.03.2013 08:26, schrieb Gerold Weiskircher:

Ich muss dir schon wieder recht geben - in allen Punkten - Was? Ja, in
allen Punkten! Was? Ja! Braver Bub! Das gilt dann zweifellos auch für
dein "Zweifellos". Noch eine Bemerkung zur falschen Etikettierung:
"Nutella" eignet sich hervorragend für ehemaligen Darminhalt, Da Knop
würde sagen: "vulgo/Scheiße", Schockwellenreiter brüllen:" Das heißt
Scheiße, du Arschloch!", Roggendorf von der evolutiven Falle der Scheiße
stammeln, R.H. dozieren, dass Scheiße das Fundament seiner Naturlogik
wäre ...

Ihr seid schon eine tolle Truppe!

Bub, dass "Weiskircher" in diesem kleinen Text fehlt, verdankt er
ausschließlich seiner Farblosigkeit), wie du unschwer feststellen
kannst, verzichte ich bei diesem Hinweis auf jegliche Ironie -
du würdest sie nicht begreifen.

-- 
meinhard