wenn ich Friesenegger richtig verstehe, braucht es für diese Frage
Coeller nicht. Ob die Kette an einem oder an zwei Gliedern
bricht, ist logisch völlig irrelevant.

Coeller wäre nur dann unbedingt zu nennen gewesen, wenn das
nicht stimmte.


richtig.


Es ist aber auch für Gott unmöglich (und das ist eben - zumindest
theologisch - wichtig), denn die meisten Theologen nehmen an,
dass auch Gott der Logik unterworfen sei. Wenn die Physik (wie
z.T. vermutet wird) rein logisch-mathematisch begründbar wäre,
könnte sie Gott weder vorhersehen noch ändern.

Das ist ein Argument gegen das 'starke Anthropische Prinzip'.
D.h. die Welt ist nicht auf das Ziel des Menschen zwecks
Selbsterforschung derselben designt worden (was etwa Klaas hegebart
Zeun meinte).


Auf lange Frist auch das nicht. Nur das definitive Ende der Welt
(Wärmetod) lässt sich datieren, wenn man Grösse und Masse des
Universums kennt. Man schützt in etwa 70 Mia. Jahren. Die Sonne
ist in 5 Mia. Jahren ausgebrannt. Die Frage, ob es in 100 Mio.
Jahren noch höheres Leben gibt, ist nicht zu beantworten.


die Physiker sagen heute grossmehrheitlich "nein".

Gruss

Bernhard