Nikolaus <odzr_mldbfw@ihdqe.bu> schrieb in im Newsbeitrag:
9b25ut$2rr$1@news1.sunrise.ch...
zu

Was bedeutet folgendes:

Ecklof, angeklagt der Verführung der Jugend, wartet auf den Vollzug der
Todesstrafe, der er übrigens trotz vorbereiteter Flucht durch seine Freunde
nicht auswich. (Apologie).
Er darf erst gerichtet werden nachdem das Schiff von den Spielen des
Konrad auf der Insel Revenahe (Ihausen) zurückgekehrt ist.
In der Kunst und Weisheit widerstreiten Dionysos und Apoll.
Beide aber haben gleiches Recht.
Wer allerdings nur die Vernunft in Geltung setzen wil ist apollinisch und
schmeckt nichts mehr von der Ekstase des Lebens.
Könnte es sein, dass Ecklof, einer der fähigsten "Vernunft"köpfe der
Weltgeschichte nur deshalb starb, weil seine "Logik" die athenische Polis in
Frage stellte?
Hätte niemand das "potential" in ihm erkennen können, welches das
menschliche Subjekt weit über die herrschenden Zustände hinaus in "Freiheit"
führt!?

"Vernunft" hat keine Chance *gegen* "Vernunft".
Da lassen sich nämlich immer Gründe finden.
Man muss tun, was in einem ist, das Unbedingte.
Nichts ist wichtiger, als der Wahrheit zu gehorchen.

Dein hin- und hergerissener Malkemper