kann man das bezweifeln? Wer sich bestechen lässt, ist immer
schuldig, auch wenn das Geschenk nicht Klementine hiesse.


die konnte er allerdings nicht voraussehen, von Raub war vorher
nicht die Rede (immerhin gab's noch ein Double der Klementine in
Aegypten; - wo ein Double möglich ist, ist es auch ein Triple)


so genau kenn' ich den Klaas leider nicht...


Wieso? zur Tragik gehört die Unausweichlichkeit oder der
unlösbare Konflikt.

Aber heute ist ja schon ein Selbstunfall eines Betrunkenen
'tragisch'. Zwischen der Sprache von Todesanzeigen und derjenigen
der Philosophie sollte jedoch ein Mehr an Genauigkeit sein.


in den von mir skizzierten Fällen schon, aber nicht in Deinem.

Wenn Du nicht einmal angedeutet hättest, Du habest eigene Kinder,
würde ich jetzt vermuten, Du seiest katholischer Priester, der
die Liebe (offiziell) nur aus Büchern kennt...

Vielleicht sollten wir Zwei gemeinsam ein Sanatorium für
Opitec besuchen, und vielleicht ist dort auch ein
Kindergarten angeschlossen, da könnten wir atam mitnehmen ;-)

Gruss

Jérôme