Klar dass man Syntax so definieren kann.  Vielleicht auch sollte.  

Nur trifft dies wohl nicht genau das was das Wort "Syntax"
normalerweise meint. Es ist ja das Verbot auf private Komponenten
zuzugreifen eher ein künstliches, nachträglich eingeführtes Tabu.  Das
Program wird nicht deshalb abgelehnt weil es unverständliches
Kauderwelsch wäre.  Es ist sehr gut verständlich.

Ansonsten kein wirklicher Streitpunkt.


Pervers vom Standpunkt der Programmiersicherheit.  Kaum in
philosophischer Hinsicht.

Silvio
-- 
D. Byhan, <ptlj@gucw-jlkskfuib.wlu> , http://mufh-arwewlosr.qss