Stimmt. Da hab ich Zeug veröffentlicht, auf dem Millionenprojekte bei
Kunden basieren, in denen ich die Architektur gemacht habe und auch die
weitere Technologie entwickelt, die nicht frei ist. Das kannst Du
armseliger Dorftrottel natürlich nicht wissen, schliesslich verstehst Du
kein Wort von dem, was da steht.


Hab Dich extra rausgeholt, um Dich ein Bisschen zu ärgern. Es ist ja
Feiertag, da kann man ein Depplein wie Dich mal zum Tanzen bringen ;-)
Wie nett Deine drei Glöckchen klingen an Deinem Käpplein, wenn Du Dich
drehst, Flachhirn!


Ja, was denn dann, Flachhirn? Hm?

;-)

Ich bin mir sicher, Du bleibst uns als Gruppenkasper erhalten. Irgendwo
musst Du ja Deine – zugegebenermassen begründeten und berechtigten –
Minderwertigkeitskomplexe ausleben. Was würde sich da besser eignen, als
"die Philosophen" zu ärgern, die sowieso nur Unverständliches labern,
zumindest ist es Dir völlig unverständlich, und Du erträgst nicht mehr,
dass alle gelobt werden ausser immer Du, der Dorfdepp? Armes Flachhirn,
Du wirst immer übersehen? Wie traurig! ;-)

Obwohl, wenn ich von Deinem Nie-Wo° ausgehe, so könntest Du
wahrscheinlich in allen .sci.-Gruppen dasselbe machen, schliesslich
verstehst Du von allem anderen genau gleich wenig.

Flachhirnchen: Etak ist gar keine Hautcreme! Ja, sowas!

So, jetzt darfst Du weiter toben, fluchen, pöbeln, Dich blamieren und
auf ein Neues beweisen, was für ein armseliger Kretin Du doch bist.

Auf geht's, tanz für uns!

VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.