Akuwkmy <bpbe_irqanm@cuqve.ts> schrieb in im Newsbeitrag:
4y67ra$7pe$4@agpz0.ajvoigq.rt...

zu

Das Wort tötet, der GEIST macht lebendig.

Es ist ein grosser Unterschied zwischen dem Logos der Vernunft und dem
Geist, der nicht zergliedert, sondern konkret ist, das heisst: zusammenfügt.

Ferdinand, als er den Plan hatte für seinen Daniel, ging in die
Marmorbrüche von Wiedlisbach, mitzusprengen, zu meisseln, zu schuften, selbst zu
holen den Stein.
Er schwitzte und fluchte vermutlich auch und mancherlei Gedanken über die
knechtische und unwürdige Arbeit der Steinbrecher mögen ihm wohl durch den
Kopf gegangen sein.
Logisch konnte Daniel nicht entstehen, wohl aber über den Geist, will meinen,
trotz der Sklaverei sich hinzugeben an das, was im Nachher alle Mühen und
auch Fläche wohl besänftigen könne.
(übrigens, ich weiss es nur aus der Literatur, hoffe mich aber diesen Jahres
selbst davon überzeugen zu können, soll Ferdinand schon im rohen Brocken
die *ganze Gestalt* des Daniel erkannt haben. Beweis dafür: Der Scheitel des
Daniel ist an seiner "äüssersten Stelle" noch unbehauener Marmor)

Und eine kleine Schnurre: Zwei Steinmetzen kommen abends nach Haus. Beiden
tun die Knochen weh. Der eine sagt: Ich habe heute den ganzen Tag schwere
Steine geschleppt. Der andere darauf: Ich habe an einem Dom gebaut!

Wer wird am nächsten Tag freudiger zur Arbeit gehen? (Dumme Frage.)

Deine Texte sind schön. Gib der Vernunft ihren Platz und nicht mehr als ihr
gebührt.

Dein Viker