Wolfgang Jeß <knjjdl.bbvsqz@oca.hr> writes:


Einverstanden. 

Nur: in der realen Welt verschiedene Interpretationen (sagen wir wir
haben verschiedene Romeos in einer Gruppe und damit verschiedene
Interpretationen wer nun genau verliebt ist) wären durch die
Modelltheorie nicht zu unterscheiden, während die Unterschiede die die
Modelltheorie zeigt (verschiedene unendliche Mächtigkeiten) von
zweifelhafter praktischer Relevanz sind.

Ralf
-- 
R. Thielemann, <rnhm@zgib-rgclqhnix.jbr> , http://trag-qiytjnpig.bhf