Theo Unverwerth wrote on Dienstag, 27. November 2001 21:40 in 
<0GY542U2.D82JUQL5@irdwwd.zi>:

Na gut, das ist eher eine Frage der Weltanschauung und des einzelnen 
Charakters.


In der Hinsicht hast du schon recht, der Ausdruck Naturgesetze ist 
irreführend, da die Natur weder die Gesetze von uns aufgedrückt bekommt noch 
sich irgendwie an irgendwelche Gesetze hält. Es ist ganz einfach so, daß wir 
mit unserer Erfahrungswelt versuchen, Beobachtungen zu beschreiben. Und wenn 
man immer das gleiche beobachtet, dann sagt uns unsere Erfahrungswelt, daß es 
sich um etwas gesetzähnliche handeln muß. Ein gutes Beispiel sind hier die 
Quantenobjekte: Wir können mit unseren Begriffen die Beobachtungen, die wir 
bei Experimenten mit Elektronen (allg. Mikroteilchen) gemacht haben, 
beschreiben, aber was ein Elektron wirklich ist, das vermögen wir nicht zu 
erfassen, weil diese Skalen viel zu weit von unserer Alltagserfahrung entfernt 
sind. Was die Herrschaftsstruktur angeht: Es ist immer schwierig, gegen 
bestehende Strukturen anzukämpfen, das ist auch in der Wissenschaft (leider) 
nicht anders, obwohl man meinen sollte, daß es dort am ehesten verbessert 
werden könne. Du brauchst dir nur mal die Entscheidungen des 
Nobelpreiskommitees anzuschauen.


Die Frage, ob Bestrafung allgemein der richtige Weg ist oder 
Verbesserungsversuche etwas bringen, gibt es aber auch auf anderen Gebieten. 
Aber es ist nicht zu leugnen, daß auch in der Wissenschaft manchmal Ideen 
unterdrückt werden, eben weil sie zu neu, zu revolutionär oder zu absurd sind.


Naja, dazu würde ich mal die Leute, die tagtäglich in der klinischen 
Psychologie arbeiten, hören wollen.


Wenn ich mal Zeit haben sollte, lese ich das mit Vergnügen.


Was soll das sein? Ein Holzhammer-Beispiel? Hast du Ahnung vom 
klinisch-psychatrischen Alltag? Das, was akute Psychose bedeutet, ist nicht 
immer mit genialen Ideen gleichzusetzen. Ich habe das in 13 Monaten Zivi-Zeit 
erlebt.

-- 
Tobias Abshagen
Student of Physics - Einsiedlerhof University Carré
http://tkw.jx-wxidfagm.mm/~bjtq/
talk:gozb@arhygoqs.fmc.kg-eehttgrg.eo