Gottes
Arbeitssamkeit
zu


Ich weiss, dass er das sagt, freilich. Zugleich schaue ich aber, wie sich
die Sache darauf entwickelt. Was mich interessiert, ist die Rolle der
Zukunft im menschlichen Denken und Leben - etwa nach dem Calvinismus, den
ich - wie gesagt - nicht von seinen Urkunden und Rechtfertigungen alleine,
sondern auch (mehr) dem Erscheinungsbild und Abkoemmlingen einschaetze:
England im Vegleich zu Frankreich, die Rolle des Rauschgifts in den USA oder
Holland, die besonderen Formen der Pornographie, das Sozialsystem, die Ehe
usf. Wahrscheinlich sind das schon mehr anthropologische oder
kulturphilosophische Interessen.

Ich denke mir eben, es koennte sich lohnen, herauszustellen, dass
calvinistisch inspirierte Modelle eingentlich nichts Religioeses leisten.
Ohne sie deswegen aber zu verwerfen; denn sie haben uns sehr viel genuetzt.
Vielmehr wuerde ich einen (eigenen) religioesen Bereich daneben wissen
wollen, mit entsprechend erfuellenden Praktiken. Ich will, kurzum, die
Religion von den Wissenschaften trennen, wo sie aehnlich fatal wie die
Wissenschaften in der Religion sich auswirkt. Ein Beispiel fuer den ersten
Fall waere etwa eine Neurologie, die den Geist im Gehirn lokaliesiert, fuer
den zweiten: der Calvinismus.

Lennart