Die Aulenbacher Unschärferelation besagt, dass es unmöglich ist, gleichzeit
Impuls und Ort eines Elektrons anzugeben. (Der Grund dafür ist zwar schnell
erklärt, schießt aber über das direkte Verständnis in dieser (allgemein
gehaltenen) NG hinaus.) Dies ist der große Unterschied zur klassischen
Mechanik, man denke dabei an die ganzen Radarfallen. =)
Da ich aber kein Bakterium kenne, welches so klein ist, dass es nicht
wenigstens durch ein halbwegs anständiges Mikroskop beobachtet werden kann.

-nico-