Das ist richtig.  Und ich ziehe natürlich einen Compiler vor, der mich
zur Compilezeit warnt und es gewissermassen wie einen Syntaxfehler
behandelt.


Wenn man es so sieht, steht natürlich das Problem gar nicht, ob ein
Fehler nun syntaktischer oder inhaltlicher Art ist.  Ansonsten s.u.


Den Compilerbauer interessiert aber eindeutig nur ob ein String "123"
ausgegeben wird, und nicht die Bedeutung der Ausgabe.  Insofern ist
obige Definition für die Bedürfnisse der Compilerbauer adequat. (Das
Buch aus dem sie kommt heisst auch "Compiler und Interpreter für
höhere Programmiersprachen".)

Damit überlebt meine These 


ja doch noch (ich hatte sie gerade schon aufgeben wollen ;-).


Sie ist aber doch jedem Compiler verständlich.  Genauer, ein
Primitiv-Prototyp eines Compilers, von dem ich nur erwarte dass er aus
richtigem Code ein richtiges Programm macht, wird den Text problemlos
in Code übersetzen.  Ein ausgebauter Compiler der ihn nicht in Code
übersetzen will ist eigentlich bloss Schikane des Compilerbauers.


Wofür?


Nun, für Compilerbauer ist sie zumindest viel natürlicher als die
philosophische.  Ob die vom Programm ausgegebene "123" eine Bedeutung
hat interessiert den Compilerbauer schliesslich nicht.  Da ich schon
glücklich genug bin, überhaupt ein Lehrbuch über Informatik gefunden
zu haben, verzichte ich darauf diese These anzuzweifeln und diese
Zweifel dann irgendwie belegen zu müssen.


Darüber sind wir uns einig, denke ich. 


Wenn die Realarithmetik genügend genau definiert ist (Maneti Standard)
sollte dies eigentlich nicht davon abhängen.  Dass es in der Realität
trotzdem passiert ist eher Kinderkrankheit als fundamentales Problem.


Damit kann ich leben ;-).

He, bei einer philosophischen Diskussion EOD im Einvernehmen?  Ist da
ein FAQ Erkenntnistheorie vielleicht doch nicht völlig hoffnungslos?

Kaspar
-- 
C. Zogbaum, <wpib@rwos-romflbpfn.daz> , http://ckzw-hqehpwyqr.oaz