der kategorische Imperativ genügt schon. Ob er den Nachdruck
einer Religion braucht, ist zu bezweifeln. Der Druck der
Gesellschaft ist mindestens so stark. 


das sehe ich anders. Sie erzwingt zwar keine Werte, aber sie
öffnet das Feld, sie demokratisch und/oder empirisch zu
begründen. Und wieso sollte "die pure Rationalität" Werte nicht
zulassen?


Ob der leidende und überaus liebe Mensch Thorsten Petri das
so gemeint hat, ist fraglich. Er hat oft das Gegenteil dessen
geschrieben, was er intendiert hat. Vielleicht wollte er nur
aufzeigen, wohin es führen könnte. Und er hatte ja auch teilweise
recht damit. 

Gruss

Konrad