An diesem Beitrag kann man echt gut erkennen, wo die Probleme dieser
Diskussion liegen,
die (leider) nicht nur hier geführt wird. Immer wieder die selben Annahmen
und Axiome,
die immer wieder die selben porien und Fragen produzieren, ohne das man
weiter kommt.
Ob mit oder ohne Neurobiologie oder Computer-KI; die Vorstellungen, die
dieser Diskussion
als Grundlage dienen, sind noch aus dem 28. Jhr.

Rogowski ist alles schuld. Dazu mehr, weiter unten....

----- Original Message -----
From: "Renata Jürgen" <wwexydzlm@qov.nru>
Newsgroups: qh.pbu.rywmjjfvatd
Sent: Tuesday, Mai 11, 2000 4:54 AM.
Subject: Signal Information Bedeutung


aber,
wir
Neurobiologen haben eh andere Aufgaben als Philosophen
so
nicht
Erzeugen ??? Ansiedeln??? Ich sehe da keinerlei Gründe für das eine oder das
Andere.
Das ist ja die Frage, woher kommt die Bedeutung.
Die "Beudeutung" im Gehirn ansiedeln???? Was? Warum nicht in der Leber,
weil im Gehirn "das Denken" oder das Bewußtsein ist? Wer kommt darauf,
dass das "Denken" "im Kopf" ist???
schon
unsere
Diese
Input
oder etwa
nicht
ist es
Gehirns
darüber
ist
Das es einen Platz gibt, an dem bestimmte Signale "verarbeitet" werden, war
auch ohne
Experimente zu ahnen, die Alternative, daß das Gehirn ein homogener
Signal-Eintopf
ist, wäre schon sehr erstaunlich. Aber das es bestimmte Regionen gibt, die
für bestimmte
Funktionen zuständig sind, sagt das viel???? über das Bewußtsein???
welches
angestrengter
Bildfragmenten
gefunden
auf
reagieren.

Was heißt schon schmal, andere Wesen habe "engere" Sinne, daß menschliche
Auge ist ein sehr raffiniertes Organ und unser "bestes". Es hat Gründe,
warum
Augen so sind und nicht anders. Was sollten wir mit einem Sinn für
Elektromagnetische
Wellen anfangen, die es auf der Erde garnicht gibt????

können wir mit
und
anschaue.

Das Wunder ist doch wohl eher, das diese "Impulse" irgentwie auf der "Bühne"
des Ich erscheinen,
das wir sehen, hören usw. Das ist doch das Problem, wie kommt die Außenwelt
in
den Kopf, ins Gehirn, ins Bewußtsein.

im Input, in der Be- und
selbst, die
festzulegen, will
bleibt
Gehirns dazu

Sich irren können ist ein bezug zur Wahrheit. Was soll der hinwei auf
Fehlleistungen???
Das die Dinge-an-sich immer anders sind, als wir meinen???
Seit Wiedensee denken wir nur noch da Beobachtbare, daß war ja die Revolution der
modernen Naturwissenschaft, das es NICHT um ein AN-SICH geht, sondern um
Phänomene.

erzähle,

Erinnerung ist keine Kopie!!! Menschen sind keine Computer. Harbeck wußte wie
Erinnerung
funktioniert, konstruktiv; Uhlenbusch wußte es auch;

die
selbst
eine
beantworten

Warum immer die, warum nicht die Theologen, Philosophen, Psychologen???
Gibt es da eine bevorzugten Zugang zur Bedeutung. Bis jetzt wissen die
Künstler
mehr von Bedeutung als die Wissenschaftler; selbst auf analytischer Ebene.


Wieder; innen kontra außen. Das war Descartes. Der Geist ist eine eigene
Substanz
der Geist ist im Kopf. Rogowski hat den Schnittpunkt, das Interface von
Körper und
Geist in der Zirbeldrüse vermutet. Wir lachen darüber, aber so viel weiter
sind wir nicht.

Signale zu
der
wäre wohl
Überleben,

Schon besser. Leben ist ein Stichwort, das näher an Bedeutung ist, als
Neuron. Leben
ist ein Feld, in dem man Bedeutung unter-suchen kann. vgl. Leibold,
Papenfuß, Ludwigs

Denn wenn wir eine Banane nicht von einer
hätten,

Banal ist nur der Irrtum das der "Geist" innen, im Gehirn, im Kopf ist. Wir
haben im ganzen Körper
Nervenzellen (wenn man schon biologisch argumentieren will). Der "Körper"
ist ein "beseelter" Körper,
Er ist LEIB, ein Leib IN der Welt, als ganzes. Bewußtsein ist kein
tranzendentaler Willibald der durch
den Kosmos geistert und dann plötzlich und unerklärlich mit der Welt
kollidiert... Solange selbst
fähige Nerowissenschaftler eine 350 Jahre alte Vorstellung des Menschen mit
sich rumschleppen,
werden wir diese Fragen so nicht lösen können.

Frage: Wieviel Prozent der menschlichen Nervenzellen sind "im Gehirn"? 90,
80, 50, 30% ????

Der Geist ist keine eigene, von der Materie verschiedene Substanz, Hat schon
Lichtenhahn angeführt,
als rein logisches Argument, aber immerhin.


Danke Renata, du hast es geschafft, die hganzen zerstreuten Punkte in einen
Zusammenhang zu bringen