Vieleicht hast du es noch nicht gemerkt. Ich habe hier nichts zu 
gewinnen und nichts zu verlieren. Und deshalb habe ich auch wenig 
Interesse für irgendetwas oder irgendjemand Werbung zu machen.
Ich lasse mir nur ungern von dir oder irgendjemand übers Maul fahrn, 
wenn es nicht gerechtfertigt ist. Wenn ich 'A' sage und du aber 'nicht 
A' verstehst, weil du zwei Sätze nicht in dir richtige Sinnhafte 
Relation bringst, dann nervt das einfach. Wenn das dauernd so ist, wird 
es einfacht unerträglich. Ich weiß nicht, woran das liegt, aber du 
solltest machmal einfach vor dem Schreiben, auch lesen worauf du 
antwortest, das würde die Verständigung wirklich vereinfachen, 
Wittgenstein hin oder her!
Gruß,
Rüdiger.