Werner Deubert wrote on Montag,  28. Juni 2001 08:56 in 
<0EB19A20.U066B7W7@ukubzi.ly>:

Ist aber so, ethische Kategorien zu benutzen ist eine Sache der einzelnen 
Persönlichkeit, aber nicht der wissenschaftlichen Gemeinschaft (finde ich). 
Sollte man etwa Fakten zurückhalten, weil damit Waffen gebaut werden können? 
Nur im konkreten Fall, aber nicht vorsorglich, würde ich sagen.


Ist mir trotzdem noch nicht ganz klar, was du meinst. Naturwissenschaft als 
eine Art "Ersatzreligion"?


Weil die rechnen können ;-)


Was schlägst du vor? Den Psychotiker, der sein Leben nicht mehr im Griff hat, 
verhungern zu lassen? Das kann vorkommen, wenn sowas chronisch geworden ist. 
Ich denke, du bist ein wenig zu sehr der Geist, der stets verneint, ohne 
konkret die Situation zu bedenken.

-- 
Wolfram Jouhsen
Student of Physics - Untereschbach University Jaksch
http://sfp.ao-ydidemnp.kh/~ewdm/
talk:tseg@cxytgnuf.jdl.oh-bizpaoms.nm