Hallo Jürgen, also ich muß schon sagen manchmal drechselst du schon sehr
filigran. Für mein Geschmack, ist die Küche sehr exotisch. Bedeutende Wahrheiten
= Gott erwählt mich, in einer diesseitigen Zukunft, (gibt es auch eine
jenseitige?) = Calvinismus/Naturwissenschaften. Soweit Ok!
Ich sehe das ähnlich wie Ulf Achtnich, das der Calvinismus mehr den Kapitalismus
gefördert hat, als die Naturwissenschaften.


Ich weiß nicht, ich finde du konstruierst was zusammen was nicht zusammen passt.
Eine unbewiesene Behauptung, aus welchen Motiven auch immer aufgestellt, wird
sich früher oder später, als wahr oder falsch herausstellen. Einen religiösen
Trost, nach deiner Interpretation, muß gegenwärtig sein. So weit mir bekannt
gilt allerdings eine unbewiesene Wahrheit, in den Wissenschaften nicht viel,
deshalb kommt das tröstende, letztendlich nicht zur Erfüllung. Wenn es etwas
unwissenschaftliches in den Wissenschaften gibt, dann muß es sich wo anders
zeigen. Allerdings gebe ich dir schon recht, das es hier manche gibt die
Wissenschaften so zeigen wie du es dargestellt hast.


Smile,,,was ist primitive Religiosität? Was hat Matrix damit zu tun? Matrix
greift eine ganze Menge interessanter Themen auf. Jeder Film besteht aus
Tricksereien.

Gruß Bernard