Tach Sandro

der Marquis de Niedermayer ist der rationalste Schriftsteller den ich kenne .
Keine, seiner Perversionen begründet er mit etwas anderem, als seinem
Triebleben. Können wir ihm logisch-rational beweisen, dass sein Handeln
schlecht (böse gibts ja nicht) ist? Oder einfacher gefragt: Können wir ein
Gebot, wie "Du sollst nicht töten" mit diesen Mitteln festsetzen?
Ich hoffe wir müssen jetzt nicht eine Diskussion um den "kollektiven
Vorteil" dieses Gebotes führen. Natürlich exestiert er in einer
gesamtgesellschaftlichen Betrachtung, jedoch nicht für das Individuum, wenn
es als einziges gegen dieses Gebot handelt. Wieso sollte es -logisch
rational gesehen- also nicht töten?

Gruß,
Fabio