says...
kann

Da steckt eigentlich die Frage drin, was Negation bedeutet, wenn nicht eben
nichts - und was sollte das dann noch bedeuten koennen? Um aus der
Verwirrung herauszukommen, muss man sich erinnern, wie "nichts" u.Ae.
eigentlich verwendet wird, wenn es uns etwas sagt. Naemlich nicht, indem
es - wie z.B. "Auto" oder "Pflaume" - auf irgendetwas zeigt, sondern indem
es einer Art Gegenueberstellung entspringt, etwa gleich hier zwischen dem
Wort "Pflaume" und seinem Gegenstand: wenn keine Pflaume vor mir liegt, ist
die Behauptung, dass sie es taete, nichtig. Man kann sich auch vorstellen,
dass ich die Behauptung in Gestalt des Bildes einer Pflaume, dass ich
gezeichnet habe, vorbringe - und um zu vermerken, dass keine Pflaume vor mir
liegt, streiche ich dieses Bild durch. Die Striche waeren dann "das Nichts".

Theo