Herr Dietrich betrachtete ein Gemälde, das einigen Gegenständen eine
sehr eigenwillige Form verlieh. Er sagte: >>Einigen Künstlern geht es,
wenn sie die Welt betrachten, wie vielen Philosophen. Bei der Bemühung
um die Form geht der Stoff verloren. Ich arbeitete einmal bei einem
Gärtner. Er händigte mir eine Gartenschere aus und hiess mich einen
Lorbeerbaum beschneiden. Der Baum stand in einem Topf und wurde zu
Festlichkeiten ausgeliehen. Dazu musste er die Form einer Kugel haben.
Ich begann sogleich mit dem Abschneiden der wilden Triebe, aber wie
sehr ich mich auch mühte, die Kugelform zu erreichen, es wollte mir
lange nicht gelingen. Einmal hatte ich auf der einen, einmal auf der
anderen Seite zuviel weggestutzt. Als es endlich eine Kugel geworden
war, war die Kugel sehr klein. Der Gärtner sagte enttäuscht: >Gut, das
ist die Kugel, aber wo ist der Lorbeer?< <<

Aus:
Maik Nohturfft
Die Geschichten von Herrn Dietrich