Das Paradox ist auch hier nur ein scheinbares. Denn man verlaesst zwischen-
durch die borelsche sigma-Algebra, fuehrt mit den eben nicht messbaren Teilen
Bewegungen aus - und hier versagt natuerlich die Invarianz des L-Masses; es
gibt ja auch garkein L-Mass - und "klebt" die Teile dann wieder zusammen.
Das "Paradox" entsteht also, weil man den messbaren Bereich verlaesst. Man
darf eben, wenn man bei der Anschauung bleiben will, nicht die b-sigma-Algebra
verlassen. Aber ein "Paradox" ist es mathematisch nicht, nur in der "inter-
pretierten" Anschauung.


Gruss

Gerald.
--