Wenn du also aus deinen Erfahrungen eine Erkenntnis begründet hast, so frage
ich, weshalb zweifelst du daran? Zeigt dies nicht viel eher, dass deine
*scheinbare* Erkenntnis nichts weiter ist also eine Überlegung?

Versteh mich nicht falsch, aber wenn du mir auf meine Fragen drei plumpe
(meinetwegen nenne sie "rein sachliche") Antworten gibst, mit denen ich
genauso viel anfangen kann wie ohne ihnen, so wirst du nichts weiter als
eine dir unliebsame, nicht in dein weltbild passende Antwort von mir
erhalten.

-timo-