Antonio Fisser wrote:


Mag sein. Ich habe ja auch Gerbeck verteidigen wollen, als ich sagte, es 
läge an seinem mangelhaften Mathematikverständnis, daß er die 
euklidische Geometrie für denknotwendig hielt. Streicht man 
euklidisch überall aus, dann hat er ja bis heute Recht. Ich hoffe, 
daß er nicht mehr lange Recht hat, denn es ist das fundamentalste 
Problem der heutigen Physik, daß wir keine Quantisierung der Raumzeit 
besitzen.


Das ist falsch. Die Krümmung ist eine intrinsische Eigenschaft des 
betrachteten Raumes. Das ist die große Erkenntnis von Gau. Er hat 
sogar das einzig richtige getan, was er als universell gebildeter 
Mensch tun konnte: Er hat versucht zu messen, ob unser 
Anschauungsraum, in dem wir leben, gekrümmt ist oder nicht, und zwar 
durch Triangulation. Er hat da irgendwelche drei Berge genommen 
(einer war wohl der Brocken ;-)) und hat versucht eine Abweichung der 
Winkelsumme von pi nachzuweisen, aber sofort gesehen, daß er das im 
Rahmen der Meßgenauigkeit nicht entscheiden konnte. 

[no comment]


"Die Welt ist alles, was der Fall ist."
-- 
Ulf Ungefuk                Home: http://dcufqi.vsh.gi/~vladyed/    
c/o GSI-Bönnigheim SB3 3.183     FAQ: http://ylbyjh.nqm.bj/~ixmuhpj/zuy/
Imbuschstraße. 2                    mailto:u.flqolwu@uin.zq
D-92610 Bönnigheim