Kann ein Mensch, als Gemachtes - durch wen auch immer -, sich selber
ausdrücken? Er versucht es sein ganzes Leben lang und scheitert. Da er
weiss, dass er zum Scheitern verurteilt ist, sieht er sich gezwungen den
unvollständigen Ausdruck als eine Art Annäherung, als langsame Antastung an
das nicht Ausdrückbare zu sehen. Daher ist es auch nicht weiter
verwunderlich, dass der Mensch stirbt, wenn er es mit Starrheiten zu tun
bekommt. Sein Leben besteht aus Bewegung. Bewegung wird aber durch
eingefrorene Schritte verunmöglicht. Welche Art von eingefrorenen Schritten
gibt es? Die Schritte, die meinen, für sich stehen zu können. Ein Beispiel?
Das Individuum. Es kann nicht allein bestehen, so sehr es das auch will. Es
kann bloss den Willen haben, allein zu bestehen. Bloss die Annäherung an das
Alleinstehen vermittelt dem Menschen das Gefühl von Alleinstand.
Unterstützend kommt dabei der Glaube daran, losgelöst von der Gesellschaft
zu sein. Dieser Glaube scheint heutzutage weit verbreitet zu sein.

Prophet