Flachhirn, wenn ich nur die allergeringste Hoffnung hätte, dass eine
wenn auch noch so kleine Chance bestünde, Dir etwas zu erklären und
dabei nicht an die Wand zu reden, so hätte ich jetzt darauf hingewiesen,
dass Vorbestimmtheit in allen kausalen Systemen vorherrscht, die nicht
probabilistisch sind.

Da Du aber mal wieder kein Wort verstehen wirst, und auf Deiner Dummheit
und Ignoranz aufbauend feige anonym herumpäbeln, lass ich das bleiben.
Das kriegst Du auch ohne meine Erklärung perfekt hin, Dich als der
Volldepp zu beweisen, der Du nun einmal bist.

Stattdessen gebe ich Dir noch einmal den Hinweis: es ist Feiertag, ich
bin gut drauf. Danke für die Unterhaltung, Flachhirn, als Dorftrottel
und Gruppenkasper ausgerechnet in einer Philosophie-Gruppe bist Du eine
echte Freude°! ;-)

Übrigens gilt für Deinen "Uschi"-Nick doch schon dasselbe wie für
"Info": jedem ist inzwischen klar, dass hier ein Vollidiot schreibt,
dessen intellektuelles Niveau sich zwischen einem Felsblock und einer
Küchenschabe bewegt. Also, aufauf: wieder wechseln!

Solange tanz für uns!

VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.