Das ist natuerlich richtig. Mir geht es wohl mehr um den "Glauben an die
Naturwissenschaft": die Auslieferung von Fragen an das Experiment. Mir
scheint der Gedanke an die Erwaehltheit insofern etwas mit Experimenten zu
tun zu haben, als sein Beweis -der Erfolg - in der Zukunft statthat.


als
Trost
den

Na, gerade nicht. Die Taliban bestehen aus den Waisenkindern des
kommunistischen Regimes nach dem Einmarsch der Sowjetunion (nicht
sinnbildlich, ihre Eltern sind wirklich umgebracht worden). Sie versuchen
sich einen Platz in der Welt zu schaffen mit Hilfe einer Religion, die fuer
mich im uebrigen etwas Protestantisches hat (Bildersturm). Ich meine damit
Regeln und Rezepte fuer den Erfolg in der Welt. Ich glaube, dass dies
Aufgabe der Wissenschaft, nicht von Religion sein soll.


Albert