Du scheinst es, glaube ich, nicht so recht zu verstehen, was eine ueberab-
zaehlbare Sprache ist. Die Symbolmenge besteht aus ueberabzaehlbar vielen
Konstanten a_i. Betrachte nun die Menge der Ausdruecke (ja sogar Saetze!)
{a_i\neq a_j: i\neq j}.

Da die Indexmenge I ueberabzaehlbar ist, muss die Interpretation auch ueber-
abzaehlbar sein.


Habe ich irgendwas von Quantoren geschrieben? Ich spreche hier von dem
Ausdruck a_i\neq a_j fuer i\neq j, und das ist sogar ein Satz, da er keine
freien Variablen enthaelt.


Ich denke, es ist damit offensichtlich, dass es kein abzaehlbares Model gibt,
oder wie willst Du die ueberabzaehlbar vielen Konstanten dort wiederfinden?


Gruss

Oliver.
--