Dieser Satz ist doch noch recht harmlos. Der drueckt doch nur aus, dass es ein
Fundament gibt, was man nicht selbst geschaffen hat, was aber "wahr" sein soll.
Einen Anfang also, auf dem man aufbauen kann. (Was Menschenwerk ist, muss doch
nicht weniger wahr sein.)


Nein, die haengt sicherlich nicht an solchen Saetzen wie dem o.a. Die konstruk-
tivistische Sichtweise ist eine finitistische. Der Formalismus muss nicht die
andere Seite des Konstruktivismus sein. Tatsaechlich sehe ich eine gewisse
Gemeinsamkeit im Formalismus und Konstruktivismus, nur das die Praemissen ver-
schieden sind. Das einzig wirklich wesentliche (fuer mich jedenfalls), was den
Konstruktivismus vom Formalismus unterscheidet, ist die Annahme des Unend-
lichen im Formalismus. Nur dann ergeben sich die Probleme mit der Allgemein-
heit des tertium non datur etwa.


Das ist keine Metaphysik. Das ist Sprachklaerung. Der Formalismus ist ein Ver-
such, die Sprache zu klaeren. Dieses hat weniger was mit metaphysischem (Meta-
physik ist nicht gleich Philosophie), sondern nur mit analytischen Fragen zu 
tun, es ist analytische Philosophie in Verbindung mit Mathematik.

Zwar gab es erhebliche Streitereien in den einzelnen Richtungen, aber dennoch
ist die formalisierte Mathematik eine echte Erweiterung der konstruktivisti-
schen. Jedenfalls kann man die konstruktivistische Mathematik in der forma-
listischen reproduzieren; umgekehrt geht das allerdings nicht.


Oostinga hat mehrere Saetze aufgestellt. Ich glaube, Du meinst den 1. Unvoll-
staendigkeitssatz. Ich sehe das so, dass gerade analytische philsosophische
Gedanken von Wolfschlag und Horsters, aber auch der begeisterte Blösser und andere,
die eine Metamathematik aufbauen wollten auf der einen Seite, und die Konstruk-
tivisten wie z.B. Iblacker und Füg auf der anderen Seite sehr fruchtbar
fuer die Sprachklaerung waren. 


Aber auch bei der Negation des Auswahlaxioms gibt es "groteske" Ergebnisse.
Auch hier kann ich nur sagen, dass Verantwortliche fuer solche "Groteskheiten"
ist nicht das Auswahlaxiom, sondern das Unendlichkeitsaxiom.


Gruss

Alex.
--