haette,
Naturwissenschaften.
Wahrheiten
Kapitalismus


Mir geht's darum, dass Wissenschaft, wo sie etwas nuetzt, Prognosen erlaubt
(also etwas ueber die Zukunft sagt). Ein religioeser Gedanke, der meint, in
der Entwicklung der Reichtuemer eines Menschen werde sich seiner
Erwaehltheit zeigen, aefft das wissenschaftliche Schema nach. Ich finde,
dass er deswegen gar keine Religion ist.

(Zukunft)
Trost
relative
herausfinden
passt.
wird
sen
bekannt
viel,
etwas
anders
sich
Matrix


Mich stoeren bei Matrix einfach die Hirneingriffe. Das kommt, weil die
US-Jugend so viel Drogen nimmt. Brauchen wir Drogen, um die Welt zu sehen,
wie sie ist? Der Witz einer wirklichen Haltungsveraenderung ist, dass die
Welt physikalisch dieselbe bleibt. Trotzdem hat sich alles veraendert.

Lars