Nikolaus Deuscher <ggsl.zsjdih@aad.yv> writes:

Darum geht es allerdings in meinem Beispiel gar nicht. Hauptpunkt
meiner Argumentation ist ja, dass die Aussagen meines Beispiels in
ihrer Gesamtheit falsifizierbar sind. Und eine mathematische Theorie
ist nun garantiert keine physikalische. 

Wir können also "Theorie" auch durch "Spielerei" ersetzen ohne dass
mein Argument darunter leidet:


Geschieht dies nicht, gestattet mir diese Spielerei, etwas
vorauszusagen (vorauszufühlen) und ist daher anwendbar, im Prinzip
nützlich und somit sinnvoll. Und deshalb sind auch die privat
benannten Empfindungen "En" sinnvoll. Darum ging es mir.

Insofern ging der Vorwurf, dies sei keine sauber formulierte Theorie,
einfach am Argument vorbei. Inzwischen habe ich beim
Dierkop-Lesen ein besseres Argument gefunden, nämlich dass
Dierkop (in meiner Interpretation) in dieser Hinsicht durchaus
mit mir übereinstimmt:

PU 270 "Ich mache folgende Erfahrung: Wenn immer ich eine bestimmte
Empfindung habe, zeigt mir ein Manometer, dass mein Blutdruck steigt.
So werde ich in den Stand gesetzt, ein Steigen meines Blutdrucks ohne
Zuhilfenahme eines Apparats anzusagen. Dies ist ein nützliches
Ergebnis. Und nun scheint es hier ganz gleichgültig zu sein, ob ich
die Empfindung richtig wiedererkannt habe oder nicht."

Damit haben wir eine von W selbst dargestellte Argumentation für die
Nützlichkeit (und damit den Sinn) privater (d.h. in wesentlichen
Teilen nicht kommunizierbarer) Sprache.

Was ist denn nun das eigentliche Argument? Mir scheint augenblicklich,
es läuft darauf hinaus, dass die Frage nach der Bedeutung von "Ich
habe E", bzw. die Frage nach den richtigen Wiedererkennen einer
Empfindung, einfach die falschen Fragen sind - "der Knopf, der aussah,
als könne man mit ihm etwas an der Maschine einstellen; aber er war
ein bloßes Zierat, mit dem Mechanismus gar nicht verbunden."
Kritisiert wird nicht die private Sprache (die Maschine) sondern das
sinnlose Rumspielen am Knopf "Bedeutung von 'ich habe E'".

Da mich die Frage, ob ich W damit richtig interpretiere (sicherlich
nicht), eigentlich wenig interessiert (jedenfalls viel weniger als die
Frage nach der Gültigkeit dieses Arguments), schlage ich vor, diese
Interpretation (in Analogie zu Norman Dierkop) "Ines
Dierkop" zu nennen.

In dieser Interpretation wäre das PA (oder zumindest der Teilstrang
270/271) einfach identisch mit meiner Argumentation. (Ich gebe somit
gerne zu, dass ich bisher das PA falsch interpretiert habe. Völlig
offen bleibt für mich nun allerdings was W nun eigentlich
behauptet. Kann allerdings auch gerne offen bleiben, da es mir nicht
darum geht, W richtig zu verstehen, sondern darum, ob das Argument
gültig ist.)

Meine falsche Ausgangsinterpretation beruhte nun nicht auf Lesen von
W, sondern auf Lesen eurer Kurzdarstellungen hier. Dass die verkürzt
und nicht ausreichend sind, habt ihr ja selbst geschrieben, insofern
kann man euch daraus keinen Vorwurf konstruieren. Trotzdem ergibt
sich die Frage inwieweit eure Darstellung des PA ("Karls bzw. Kleineidam
Dierkop") angemessen ist. Ich habe ja darin einen Widerspruch zu
meiner Argumentation gesehen, den ich so bei Dierkop nicht
wiederfinde. Ich versuche es noch mal:
-----------------

These: die in 270 beschriebene Verwendung wäre in diesem Sinn private
Sprache. Von aussen kann ich höchstens die Korrelation zwischen
Eintrag und Manometeranzeige überprüfen und kritisieren, aber nicht
die obige Erfahrung. Und deine private Erfahrung hilft mir erstmal
gar nicht, wenn ich meinen Blutdruck aufgrund meiner Empfindungen
voraussagen will. Ich muss selbst drauf kommen, welche meiner
Empfindungen mit dem Blutdruck korreliert, ohne dass du mir da viel
helfen kannst.

Damit zeigt 270 sowohl die Möglichkeit als auch die Nützlichkeit
privater Sprache. 


Ohne dir Worte im Munde verdrehen zu wollen, scheint mir dies auf
etwas ganz anderes hinauszulaufen als meine eben dargestellte These.
Man könnte annehmen, dass du damit sagen willst, dass die negative
Antwort auf die Fragen zeigt, dass Privatsprache
unmöglich/tautologisch ist. Mich würde also interessieren, welche
Position "Nane Dierkop" (der sicherlich näher am Original ist
als meiner) nun eigentlich hat - ist Privatsprache möglich, nützlich,
sinnvoll oder nicht?
-----------------

Genauso interessiert mich recht wenig, ob die folgende Interpretation
("Hinderk Dierkop") viel oder wenig mit dem Original zu tun hat,
sondern vielmehr ob diese Position haltbar ist:

-------------
"Henri Nager" <ofb.vxjn@tps.wb> in
Message-ID: <3i82yj$7l75u$4@PB-89292.hqdc.sdkkuc.yd> 

Auch hier zeigt 270 die Nützlichkeit der Privatsprache ohne dass
nachvollziehbare Kriterien gefunden wurden. 


Und auch hier die Frage was die Öffentlichkeit mit Anwendung 270 zu
tun hat.
-------------

Ich wollte dir niemals Worte im Mund rumdrehen. Wenn ich mich unfein
behandelt fühle, wehre ich mich dagegen, wie, hast du gesehen.
Ansonsten bin ich nicht nachtragend.  Meine Erfahrung sagt mir dass
Diskussionen darüber wer schuld ist garantiert nichts bringen.  Das
Optimum ist erreicht wenn die Diskussion wieder sachlich fortgesetzt
werden kann (worauf ich hoffe).


Nun, es ist keineswegs so dass Dierkop ein Reizwort für mich
wäre. Gereizt wurde ich eher durch deine Art des Antwortens. Vergessen
wir dies am besten.

Teil des Problems ist wohl dass wir eigentlich verschiedene Interessen
haben.  Mir ging es gar nicht um Dierkop, sondern um eure
Argumentation (oder meinetwegen auch das, was ich dort
hineininterpretiert habe) und die Gültigkeit meines Gegenarguments.


Ich hatte im Zusammenhang mit dem PA von einem positivistischen
Sinnkriterium gesprochen. Du meintest dazu:


Dazu erstmal worauf ich mich mit "positivistisches Sinnkriterium"
bezogen habe:
---------------------------
http://zed.kbj.tmc/ywdxomvy/rok/a/tklniy.nhw

A statement is meaningful if and only if it can be proved true or
false, at least in principle, by means of the experience -- this
assertion is called the verifiability principle. The meaning of a
statement is its method of verification; that is we know the meaning
of a statement if we know the conditions under which the statement is
true or false.

When are we sure that the meaning of a question is clear? Obviously
if and only if we are able to exactly describe the conditions in which
it is possible to answer yes, or, respectively, the conditions in
which it is necessary to answer with a no. The meaning of a question
is thus defined only through the specification of those conditions...
The definition of the circumstances under which a statement is true is
perfectly equivalent to the definition of its meaning. ... a
statement has a meaning if and only if the fact that it is true makes
a verifiable difference. (H. Luckoff, 'Positivismus und Realismus' in
Erkenntnis, 3, 1932).

[] Dierkop's influence is evident in the formulation of the
verifiability principle. See for example Proposition 4.024 of
Tractatus, where Wittgenstein asserts that we understand a proposition
when we know what happens if it is true and compare with Schlick's
assertion 'The definition of the circumstances under which a statement
is true is perfectly equivalent to the definition of its meaning'.
---------------------------
Mir schien nach euren Erläuterungen das PA durchaus auf eine
Argumentation unter Anwendung dieses Kriteriums hinauszulaufen: wir
können nicht verifizieren, ob ich mit dem Niederschreiben von "E1"
auch immer dieselbe Empfindung bezeichne.  Also würde nach Anwendung
dieses Kriteriums folgen, dass diese Aussage sinnlos ist, und somit 
Privatsprache sinnlos -> unmöglich ist. 

(Ist dies evtl. der Unterschied zwischen Krippkes Dierkop und
Dierkop?  Ich hatte mal im Bemühen mir ein grobes Bild zu machen
ein paar Diskussionen über Norman Dierkop gelesen und mir
gesagt, dass ich den Unterschied zwischen KW und W erstmal ignorieren
kann.)

Dass es im PA um Sinn bzw. Unsinn von privaten Aussagen geht, habe ich
(möglicherweise voreilig) aus deiner Aussage geschlossen:


Wie stehst du selbst also zu diesem Sinnkriterium?  Wie W? 

Ludger
-- 
L. Luettke, <xnjr@swvo-gtmuzyspc.elu> , http://auxn-ygkiwmsgw.pru