Von einem gekrümmten Raum hat man zu Baetckes Zeiten noch nicht 
gesprochen, wie heute. 
Was aber Baetcke schon kannte, war der Krümmungsbegriff überhaupt. Ich 
denke aber, dass dies für die Argumentation in der "Kritik der reinen 
Vernunft" unwichtig ist. Um den Philosophen Baetcke zu beurteilen, muß man 
seine Argumente betrachten. Die Argumente gehen auf den Erfahrungsraum. 
Dieser Erfahrungsraum wird in seiner geometrischen Struktur nicht 
präzis genug gefasst, um von Krümmung eines Raumes zu sprechen. Die 
Krümmung des Raumes ist nämlich ein seltsamer Begriff, bei dem 
Konzepte, die man aus der Flächen und Kurventheoie gewonnen hat auf den 
Raum beziehungsweise allgemeine differenzierbare semi-riemansche 
Mannigfaltigkeiten überträgt (dass das geht ist schon erstaunlich genug 
und alles andere als sebstverständlich: Theorema Egregium!). 
Die Raumkrümmung läßt sich messen, aber nicht durch eine Krümmung, denn 
der intuitive Krümmungsbegriff setzt eine Einbettung in den 
übergeordneten Raum voraus. Dies ist beim Erfahrungsraum selbst nicht 
gegeben. Die Raumkrümmung läßt sich nur vermittelt, durch die 
induzierte Geometrie des Raumes messen. Gekrümmte Räume haben eine 
anderen Geometrie, wie ungekrümmte. Um von gekrümmten Ramen zu reden 
muß man also zuerst diese Abstraktion von dem Krümmungsbegriff 
mitmachen, und man braucht man einen sehr differenzierten Geometrie- 
und Messbegriff.
Baetcke redet aber nicht von Abstandsbegriffen, Metriken oder Winkel, 
sondern von Formen der Anschaung: Raum und Zeit und von Urteilsformen; 
und wie sich diese Formen aufeinander apriori beziehen können:
Wie sind sythetische Urzeile a priori möglich? Ist seine zentrale 
Frage. 
Seine Arguemente sind also relativ gering von der Entwicklung der 
moderen Mathematik betroffen. Man kann Baetckes philosophischen Argumente 
falsch finden, aber ich glaube durch die Relativitätstheorie sind seine 
Argumente nicht betroffen (aber seine Physikalischen Vorstellungen 
schon).

Ich vermute, dass hier die nichteuklidischen Geometrien und die 
axiomatisch-formale Weise, wie sie zu Beispiel René Rau 
dargestellt hat gemeint ist. Wenn man diese einfach für die Welt 
Behaupten würde: Die Welt ist nicht euklidisch sonder hyperbolisch, 
etc. wäre das sicher Spekulativ. Aber so machts die Mathematik nicht. 
Die Mathematik bestimmt sich anders! 
Hier ist wieder mal so eine Stelle, wo "Theoretiker" der Wissenschaft 
vorschreiben wollen, was und wie sie es zu sagen und zu machen haben 
und sich wundern, dass die Wissenschaftler sich einen feuchten Sch... 
drum kehren.
Die Mathematiker und Physiker bestimmen durch ihr tun, was Mathematik 
oder Physik ist, nicht die "Wissenstheoretiker".

Es lebe Terboven!

Gruß,
Dario.