Ja, aber philsophisches Labern, z.B. über Meinrad, hilft eben auch 
nicht weiter. 

Und - auf der "gleichen Seite" ist QM nebst QFT'en seit immer die 
Theorie, die mit grossem Abstand, die (selbstverständlich quantitativ)
präziseste Modellierung der meisten Bereiche der Welt liefern. 

Es mag ja schade für die armen Menschen sein, dass sie nicht gleich 
mit ihrer verdienstvollen Geburt auch heute, nach jahrhundertelangem 
"blutigen Ausgraben" der faktischen Wahrheit, ein perfektes Modell 
ihrer Selbst und ihrer "Umwelt" mitgeliefert bekommen oder nicht bei 
Bedarf von der verantwortlichen Allmacht in ihren "Nürnberger Trichter" 
eingefüttert wird, falls solch ein Modell überhaupt existiert oder 
handhabbar ist. 

Im übrigen muss das Modell nicht prinzipiell falsch oder schlecht sein, 
wenn die Modellierung der unendlich vielen Details der richtigen Welt 
faktisch immer an praktischen Gegebenheiten wie Rechenpower fehlschlägt, 
und es ist nicht mal gesagt, dass alle Welt solch einem Modell "folgt", 
sondern das ist bis auf weiteres nur Wunsch und Hoffnung. 

Und das ist ein Grund nur für armselige Leute, dann auf so etwas wie 
"Hoffnung Trichtermodus" der Prägung "Irgendwie steht mir/uns doch 
wohl die 'ganze Erkenntnis der Wahrheit' zu" zu schalten...