Ein Wissenschaftler kann streng genommen ohne Glauben auskommen. Er kann
es bewußt ablehnen, irgendwelche Rechtfertigung für sein tun zu geben.
Es ist für die wissenschaftliche Arbeit ohne Bedeutung ob er an die
Wissenschaft oder seine Untersuchungsergebnisse und Schlüsse glaubt.

Insofern hat Wissenschaft nichts mit Glauben zu tun.

Glauben verstehe ich so, daß in mir eine tiefe, nicht begründbare
Überzeugung von der Richtigkeit des Glaubensobjektes existiert.

Man kann auch Religion betreiben, ohne zu glauben.

Die verschiedenen Religionen mit den verschiedenen Naturwissenschaften
zu vergleichen, halte ich nicht für sehr geschickt.

Die Naturwissenschaften untersuchen die Wirklichkeit unter verschiedenen
Sichtwinkeln und ergänzen sich gegenseitig. Sie beruhen aber ähnlichen
Regeln.

Bei den Religionen liegt das wohl viel komplizierter. In mancher
Hinsicht ergänzen sie sich wohl gegenseitig, in vielen Punkten
widersprechen sie sich heftigst.

Aber was ist nun Aberglaube?

Naturreligion? Schwarze Katze bringt Unglück? Schornsteinfeger bringt
Glück?

Ich fände es schön, vor weiteren hochgeistigen Ergüssen dieses kleine
Wort Aberglauben mal genauer zu durchleuchten.

Robin