Hubert Vochetzer <kabyjmhwi@ekowgteb.xh> schrieb in im Newsbeitrag:
7TU5EC81.69783R47@pmkpsbrx.rh...


Die vielen "Synkretismen" nicht zu vergessen, die ich einmal als
Entwicklungen von Religionen innerhalb von ihr ursprünglich fremden Kulturen
bezeichnen möchte


Wir sind noch dabei, die vielen Interessen zu sondieren.
Man muss Geduld haben.

Religiöse Diplomatie scheint mir eine contradictio in adiecto zu sein.
Wenn es sie dennoch geben sollte, verachte ich sie.

Das ist ein starkes Stück!!!
Ich wünschte auch nicht, das Sagen und Meinen auseinandergehen.
Konflikte müssen friedlich gelöst werden.
Glaubenskonflikte lassen sich besonders schwer lösen, weil sie ihre Wurzeln
im Lebensvollzug haben.
Deshalb: Du musst dein Leben ändern!


Das dachte ich mir schon! Vielen Dank trotzdem!

ich

Was ich sage!


 beiseite ;-): Münchhausen hat es doch geschafft, oder?
Einen interessanten Beitrag hat jetzt Carlos Teichrieb gebracht (in diesem
thread).
Ich weiss allerdings noch nicht, was ich dazu sagen soll. Mir hats die
Sprache verschlagen.

ist
auch

Religiöse Toleranz ist ebenso schwierig, wie Toleranz bei den Fans im
Fussballstadion oder in der Politik.
Gelebte Religion, die sich ihrer Sache sicher ist, toleriert und achtet
andere religiöse Ausdrucksformen.

als

Das könnte man ja vielleicht mal übers net organisieren.
Das Konzil findet ja statt, nämlich, solange es Menschen gibt.
Nur reden sie alle durcheinander und es dauert furchtbar lange, bevor man
sich auf etwas Gemeinsames geeinigt hat.
Aber, dass Religion ein universales Phänomen ist, das ist immerhin schon
eine Erkenntnis, über die bei den allermeisten Einigkeit besteht.
(Es gibt Leiden. Es gibt ein Weg aus dem Leiden. Das Heil hat schon
begonnen.)
Dass ein Gott sei, darüber ist man sich z.B. noch nicht einig und ich denke,
dass etwa der Hinduismus da wird niemals zustimmen können, dass Glauben
nötig sei wird wiederum der Buddhismus nicht anerkennen usw.
Ein solches Konzil hätte sein allergrösstes Ziel schon dann erreicht, wenn
es wirklich stattfände.

MgfG Arnold