Vielen Dank!

ich hatte leider vergessen, die Kugeln als Massenpunkte, d.h.
ohne elastische Deformation durch die Gravitation zu definieren.
Wenn ich Dich richtig verstehe, sind die Gleichungen auch dann
nicht lösbar. Die Störung der zwei Körper durch den dritten
genügt.

Einfacher gesagt: ist es ein rein mathematisches und kein
physikalisches Problem? 

Wenn ja: war der Dämon von Laplace, der alle Zukunft vorauswissen
könnte, eine reine Behauptung auf Grund von Annahmen, die nicht
bewiesen waren und die auch ohne neue Physik eindeutig falsch
war?

Ich frage deshalb so hartnäckig, weil ich einmal gelesen habe,
dass nur unsere Computer zu klein seien, sie müssten 
10^(weiss der Teufel wieviel) mal grösser sein als das ganze
Universum - aber theoretisch wäre es möglich.


ich lese so viel, dass ich das nicht mehr weiss. Obiges Beispiel
habe ich erfunden. Aber ich hatte selbst Simulationen auf meinem
SEN berechnet: bei einfacher gegen doppelte Genauigkeit
liefen die Kurven bei gleichem Anfang immer weiter auseinander.
Genau das Gleiche wie das, was ich über den 'Schmetterling' sah.
Die Chaostheorie ist ja 'experimentelle Mathematik': das muss ja
gelegentlich schiefgehen. Dass Mathematikprogramme und
Prozessoren falsch rechnen liest man immer wieder.

Gruss

Igor