Der Sinn des Lebens für einen Menschen besteht mMn. darin, die
komplizierten Kausalitäten einer Wirklichkeit bewusst beeinflussen
zu können, die wir durch unsere subjektive Wahrnehmung zu der
Welt formen, die wir - ebenfalls subjektiv - erleben.


Da niemand - ausser ein Wesen mit bewusstem Sein - diese Frage
beantworten kann, liegt es an Dir wie Du mit ihr umgehst.


Es gehört zur Entfaltung der eigenen Freiheit, auch die Fragen zu
stellen, von denen ich annehme, das sie niemand allgemeingültig
beantworten kann.

Gruss

Gunter