.
die
Geschichten
erzählen.
Lieber Prophet,
ich vermute mal, du hast hier DEINE Geschichte erzählt. DEINE Eltern gaben
dir keine Alternative zum gegenwärtigen Mythos, nach welchem die
Gesellschaft lebt, keine Alternative zum gegenwärtigen Mythos, den die
Gesellschaft für Wirklichkeit hält. Also wurdest du zu einem Produkt dieses
Mythos - unfrei, ein eigenes Leben zu gestalten. Und wenn du einen Sohn
hättest, könntest du ihm keine anderen, besseren Geschichten erzählen, da du
selbst Produkt eines Mythos bist, den du aus eigener Kraft nicht überwinden
kannst. - Nun, vielleicht hilft dir meine Mythos-Seite (oder die Magieseite)
meiner Homepage weiter, zu finden unter
http://ikbiqsu.zmmlgc.nt/xkzhmcbzyk/Expqii.hydf oder auf den vielen anderen
Seiten meiner HP, bei denen es um meine  Erschaffung eines anderen,
alternativen,  Mythos geht.

mfg Othmar Vaitl

-------------------------------------------
Dipl.-Ing.(FH) Othmar Vaitl
Lehrer für seelisches Wachstum
Homepage für Magie, Mystik und Philosophie
http://mzhlcb.rvamqcv.qa/Hdtlgacqgwh
http://shgbaik.tshdwy.gx/xjqcclhnel
---------------------------------------------