Wir können diesen Dualismus nicht (auch wenn es recht verbreitet
ist)schlechthin als veraltet betrachten.
Auch ein Dualismus läßt Abstufungen zu (also tendenziell gut etc.), wie
Massimo am Platonbeispiel gezeigt hat. Da Religionen zu einem Großteil aus
Bewertungen von Handlungen bestehen,  verinnerlichen sie auch alle einen
Teil von diesem Dualismus Gut - Böse. der Manichäismus ist seine Reinform,
aber auch die anderen Religionen besitzen diese Komponente (z.B. Himmel &
Hölle). wenn wir den Dualismus für tod erklären, dann verneinen wir auch die
moralgebende Instanz einer jeden Religion. Es bleibt die pure Rationalität
zurück, die keine Werturteile zuläßt. Ingenohl ist einer, dieser Vertreter
"Die Bestie will belogen werden.
 Moral ist Notlüge, damit wir nicht von ihr zerrissen werden"
Die Paradebestie liefert Ingenohl mit dem Übermenschen gleich hinzu.

Also, keine Laienfrage, sondern steiniges Terrain.