Werner Peierle <Iawc-Ltoz@c-mcclsy.kr> schrieb in im Newsbeitrag:
3JQ9J351.S77K1EB4@b-srgera.yi...


Nicht viel, in der Tat. Hier wenigstens ein Versuch: Wenn die Neurologie ein
Phänomen beschreiben kann, fällt es vielen Menschen leichter, den zuvor
angenommenen "Geist hinter dem Busch" als unplausibel einzustufen.
Auf die Gefahr hin, virtuell zernichtet zu werden, scheinen mir "Ideen an
sich", "Verdopplungen von Dingen im Gehirn", "Bedeutung von Bedeutung"
undsoweiter moderne Varianten davon zu sein. Die 10% Bewußtsein und die 90%
Unterbewußtsein produzieren allerlei Laufzeiteffekte, sicherlich sind auch
ein parr deadlocks dabei.

zu

Ich habe das hier zum ersten Mal getan, sorry wenn es ermüdend wirkt. Ich
lasse Euch auch bald wieder in Ruhe.


Ich überlege noch, ob ich's tun soll.

Entwicklung.
Wissenschaft

Da die Wissenschaft keinen Sinn geben kann, ist mir bewußt. Religion und
Philosophie können das m.E. ebensowenig, aber sie sind Meister im Bedienen
der Illusion eines Sinns. Eine irgendwie absurde Situation könnte entstehen,
wenn der Mensch die Falschheit seiner Sinnvorstellungen erkennt, aber
dennoch ohne diese keine stabilen Psychen und Gesellschaften zu bilden in
der Lage wäre.

gru/step