Der Satz von Loewenheim und Skolem sagt etwas ueber die Maechtigkeit von
erfuellbaren Ausdrucksmengen aus. Du selbst sprachst insbesondere von
Theorien, was ja auch Ausdrucksmengen sind. Ich zitiere Dich nochmal:

MK> Das abwärts-LST besagt, dass jede *einstufige* Theorie, die ein Modell
MK> beliebiger unendlicher Kardinalität k besitzt, auch eines jeder
MK> unendlichen Kardinalität k' besitzt, mit k' <= k.

Mein Axiomensystem lautet nun: {a_i\neq a_j: i\neq j}. (*)
Das sind ja ganz viele Axiome. Und ein Traeger (und das nun schon zum 4. Mal) 
kann wohl nur ueberabzaehlbar sein.

Der obige Satz von Dir ist auch nicht der LS-abwaerts. Schau ihn Dir doch
mal genau an. Betrachte "..., auch eines jeder unendlichen Kardinalitaet...".
Das heisst doch, dass es zu jeder unendlichen Kardinalitaet k'<=k so ein
Modell gibt. Das ist ja gerade der Fehler, der Dich zu diesem falschen Schluss
veranlasst:

MK>Das "abwärts"-LST besagt, dass jede Theorie, die ein unendliches Modell,
MK>gleich welcher Kardinalität, besitzt, auch immer mindestens ein abzählbares
MK>Modell besitzt.

Wenn also mit LS-abwaerts immer ein abzaehlbares Modell folgte und man dann
noch LS-aufwaerts betrachten wuerde, dann koennte man die Saetze zu einem
zusammenfassen und sagen, dass eine Theorie, die ueber einem unendlichen
Menge erfuellbar sei, dann schon ueber jede unendliche Menge erfuellbar waere.

(*) besteht nur aus Saetzen, und es gibt keine abzaehlbare Interpretation.


Es handelt sich bei (*) um ein ueberabzaehlbares Axiomensystem und nicht um
_ein_ Axiom. Stell Dir das Axiomensystem von LURT vor. Dort gibt es auch nicht
_das_ Axiom der Aussonderung, sondern ein Schema von Aussonderungsaxiomen,
nur das diese eben abzaehlbar sind.


Unsinn! Lies ein Buch ueber Logik.


Gruss

Winfried.
--