Ah, ah, da will ich mich ja mal schon kurz zu Wort melden.

Du schreibst "Erkenntnis"... bist du dir auch gleichzeitig der Tatsache
bewußt, dass einer Erkenntnis die Erfahrung vorangegangen sein muss?

So bitte ich Dich inständig, wenn du schon so klug schreibst, dir auch bei
deiner Wortwahl Mühe zu geben.

Ferner... wenn Wissenschaft in Deinem Augenschlag eine Religion ist, so
kläre doch bitte einmal, was Religion bedeutet, welche Voraussetzungen du
annimmst und welche Beweggründe dich dorthin führen ließen.

-meinrad-