Tach Justin!
Hey, der erste Absatz klingt  konsensfähig!
 Der zweite nicht. Wie uns allen bekannt ist, ist der Mensch ein lernendes
Wesen. Wie uns weiter bekannt ist, kann der Mensch nie alle theoretisch
möglichen Erfahrungen macht - auch nicht auf einem Gebiet. Wie sagte nicht
olle Aldo: "Ich weiß, dass ich nichts weiß". Daraus folgt, dass wir
entweder
a) Nichts als Erkenntnis bezeichnen könnten (siehe Weyerer und die
Naturwissenschaften)
oder
b) Die Erkenntnis als die Summe aller Erfahrungen zu einem bestimmten
Zeitpunkt betrachten. Dann ist die Erkenntnis aber nicht unumstößlich.
Sobald der Mensch neue Erfahrungen macht, ist auch eine neue, andre
Erkenntnis legitim. Wo ich Dir zustimme: Bevor man von Erkenntnis spricht,
sollte man dann aber seine Erfahrungen gut durchdenken und sortieren.
"Zweifelhafte Fragen" sollten wir uns trotzdem gönnen.
Gruß,
Sven

(hey, ich hab Dich mit Deinem Vornamen agesprochen, obwohl Dein Nachname
wirklich schön ist. Du siehst: Guter Wille ist vorhanden!)