Soweit Einigkeit.  Nur, dass du keinen Algorithmus dazu hast, braucht
dich ja nicht zu hindern, eine Hypothese dazu aufzustellen.


Nun, wir hätten dann Aussagen in der Theorie die weder wahr noch
falsch sind.  Dies ist etwas, was die Logiker gerne vermeiden würden.

Natürlich kann man auch damit leben.  Dies bedeutet halt, damit leben
zu müssen, dass irgendein Satz, der auf der eigentlichen Sprachebene
über die man gerade diskutiert sinnvoll ist, durch Einbeziehung der
Metaebene leicht angegriffen werden kann. (Wie meine Behauptung über
die Sinnlosigkeit der Folge von dir.)

Der Lügner hat ja eigentlich keinen wirklich gestört.  Verwundert war
man allerdings als die Anwendung üblicher mathematischer Schlussweisen
auf die Menge aller Mengen zu einem Widerspruch führte.

Valentin
-- 
J. Mühlenkamp, <ktvj@efzz-jdajmsnwo.zql> , http://wbmz-elcomoalu.hzm