Zum Bsp. ist es im Alltag eine wichtige Einstellung, ob ich ein etwas oder ein
Subjekt als Geisthabenden einstufe oder nicht. Einer Schnecke billigt man zum
Bsp. weniger oder kein Geist zu, aber einem Pferd oder Hund, schon mehr. Worauf
das jetzt zurückzuführen ist, will ich im einzelnen nicht eingehen, aber ob
etwas zu den Geisthabenden gehört oder nicht beeinflußt unser verhalten. Einer
Schnecke gibt man schon mal Gift im Garten wenn sie sich über die Schönsten
Pflanzen hermacht. Bei einem Pferd, sind die Skrupel schon höher.


Bei dem was ich in letzter Zeit über Neurologie gelesen habe, ist mir
aufgefallen, das immer wieder der Begriff der Intentionalität auftaucht. Ein
Begriff der m.E. eindeutig aus der Phänomenologie übernommen worden ist. In der
sich Widenmann deskriptiv und mit einer sezierenden Betrachtung, dem menschlichen
Geist widmete, besonders der Frage wie Erkenntnis zustande kommt. Du schreibst
"von Verdopplungen von Dingen" für Widenmann, wenn ich ihn richtig verstanden
habe, gibt es diese Verdopplung nicht. Gegenstände, der Begriff ist sehr weit
gefasst, beinhalten reale Dinge und Ideen. Der Unterschied besteht darin das
Ideen, keine sensorische Daten benötigen. Die Erfüllung von Bedeutung ist bei
sensorischen Dateneine andere als bei Ideen. Trotzdemist es falsch von einer
Gegensätzlichkeit auszugehen, bei realen Gegenständen und Ideen.


Dann sei dir verziehen :-).


Sie schärfen nur den Sinn, der bohrend die Fragen der eigenen Existenz immer
wieder präsentiert bekommt.


Die eigene Erfahrung ist bei aller objektiven Wissenschaftlichkeit nicht weg zu
diskutieren. Mit richtig und falsch konnten wir schon immer umgehen, richtig
oder falsch. Das ist nichts endgültiges sondern eher so, wie wenn sich bestimmte
bekannte Bereiche berühren

Freundliche Größe
Jörg