In de.sci.philosophie Flachhirn wrote:

Och komm, Flachhirnchen, fällt Dir nix mehr ein? Gibst Du deshalb schon
Deine geistige Tieffliegerei zu? Komm, tanz noch ein Bisschen, ich hab
Dich auch extra aus dem Filter geholt.

Hast Du nicht noch einen schönen Link für uns, vielleicht zur
ComputerBLÖD oder dem "Faktenmagazin" Focus? Das kommt doch immer gut in
einer .sci.-Gruppe, wenn man sich über alle Knochen blamieren will.

Tanz° noch ein Bisschen für uns, Flachhirn!

VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.