Freiheit kann ich nur erleben...
entweder fühle ich mich frei oder nicht.

Mein Intellekt versucht in Worte zu fassen was
Freiheit ist, er braucht Begriffe und Denkkonstruktionen.

Das führt zu einer Identifikation und
somit weg von mir selbst.

Freiheit ist kein Areal mit einem Anfang oder Ende.

Freiheit bedeutet für mich, keine Furcht vor dem Alleinsein zu haben.

Seit ich keine Angst mehr vor dem Alleinsein habe, fühle ich mich
nicht mehr einsam.

Wenn das Alleinsein mich in die Erfahrung meines Menschseins
hinein führt, dann schwindet in mir alle Angst vor Einsamkeit und
"Alleingelassenwerden".

Einsamkeit ist der Preis meiner Freiheit!

Komme ich mit der Einsamkeit nicht klar, dann nur weil
ich vor mir selbst weglaufe ... weil ich mir fremd bin und
das macht mir Angst.

Freiheit kommt aus mir selbst. Sie führt zu Selbsterfahrung
und Selbsterkenntnis...dorthin, wo keine Worte benötigt
werden.

Gruss

Toms