ich bin leider mathematisch nicht auf der Höhe, Tembusch zu
verstehen, aber meine Frage lautet hierzu:

Wenn die Planeten ideale Kugeln aus Eisen, auf dem absoluten
Nullpunkt, ohne einsteinsche Gravitonen im Raum wären (Newtonsche
Physik), und der Kosmos sonst ganz leer (ohne Galaxien,
Milchstrasse, Strahlung und Staub), wäre das Problem auch dann
rein mathematisch nicht lösbar? (dass es auf einem endlichen
Computer nicht geht, leuchtet ja ein, aber das ist nicht gefragt.
- Gewisse Theoreme der Chaostheorie sollen ja auf Rechenfehlern
beruht haben, weil etwa [Wurzel aus 25] - 5 # 0 ergab, was dann
zum numerischen Schmetterlingseffekt führte). 

Ich habe in dsp schon beide Meinungen gelesen!

Gruss

Heinz