Roland Hermessen <fhad@qwvz-ywjfpizzo.xzj>:
: C++ Klasse ist jedenfalls ein Verstoss gegen eine kontextsensitive
: Nebenbedingung, aber kaum ein Syntaxfehler. 

Nein, das ist ein Syntaxfehler. Syntaktisch korrekt = "das ist
legales C". Das Beispiel mit dem Vertippen beim Variablennamen ist
auch bloss eine Nebenbedingung. Bitte nicht von vereinfachten
Formulierungen der Syntax a la BNF ablenken lassen.

: Ok, ich versuchs mal.  "Mit Hilfe der Syntax kann untersucht werden,
: ob eine gegebene Zeichenreihe x ueber einem Alphabet A zur Sprache
: gehoert oder nicht." "Die Semantik bestimmt fuer ein gegebenes Programm,
: wie die Ausgabe von der Eingabe bei der Ausfuehrung abhaengt."  

Das ist korrekt! Wobei die Semantik ja ggf. noch etwas mehr ist, wie
die Fans von formalen Verifizierern schmerzhaft lernen. Man verifiziert
dann, dass das Programm den Anforderungen genuegt. Wer aber sagt uns,
dass die Anforderungen... Tja.

: Gehoert nun ein Text mit illegalem Zugriff auf eine private Variable
: zur Sprache?  

Nein.
Interessant wird es allerdings, wenn bereits in der syntaktischen
Definition auf die Semantik zurueckgegriffen wird. Also z.B. diese
(von meinem Standpunkt aus perversen) Sprachen mit asozial spaeter
Bindung, wo so etwas wie Objekt.Methoden_Name_als_String() ein gueltiges
Konstrukt waere, das halt zur Laufzeit ueber eine Stringtabelle aufgeloest 
wird. Wenn dann in der Syntax schon steht "Programme, die ungueltige
Methodennamen aufrufen, sind nicht gueltig", dann kann der Compiler
die Syntax nicht pruefen. Aber das sind perverse Verirrungen.