es widerspricht ganz eindeutig dem KI. 


ja.


so lange wir ihn als gegeben ansehen, nicht.


Nebst dem KI: auch um das Risiko selbst getötet zu werden, zu
reduzieren. Amokläufer begehen nach eigener Intention Selbstmord.

Das Tötungsverbot für Menschen hat seinen Sinn ganz einfach
darin, dass solange es verteidigt wird, keiner stark befürchten
muss, ermordet zu werden. Kein gesunder Mensch will dieses Risiko
vergrössern. Alle halbwegs vernünftigen Menschen sind daran
interessiert, das Tötungsverbot zu verteidigen. Die Amerikaner
sind dumm! :-(

Gruss

Wolfram