Gut, wenn du auf die Tour kommst, dann folgendes:

Wenn also deine Erkenntnis aus deinen Erfahrungen, welche sich widerum aus
den unzähligen Unterhaltungen mit unzähligen anderen Menschen ergeben, dann
deine Antwort auf Deine Frage:

"Helft mir! Sagt mir, dass ich falsch liege!"

Du hast recht, denn die Wahrheit liegt in dir, denn du hast immer recht,
denn du bist du, ein prophet, ein engel, ein sonstwer.

Was Deine Aussage "Helft mir" betrifft, so stimme ich zu, man sollte dir
helfen!

-henrik-