Hallo,


Ich weiß schon, was Sprachen mit überabzählbar vielen Konstantensymbolen
sind, immerhin hat mich mal Gertraude Kölbli hier zu Recht sehr schmerzhaft
abgwewatscht, weil ich behauptet hatte, so was gäbe es nicht. Nunja, ich hab
gelernt.

Zur Sache: Sei L = (lambda; m; K) eine formale Sprache, wobei lambda eine
Funktion ist, die jedem Index i e I die Stellenanzahl lambda(i) des
Relationszeichens R_i zuordnet, m eine Funktion ist, die jedem Index j e J
sie Stellenanzahl m(j) des Funktionszeichens f_j zuordnet und jedes k e K
der Index eines Konstantensymbols c_k ist. Dann ist M eine L-Struktur:

M = < |M| ; R_i_M ; f_j_M ; c_k_M >

wobei die nicht-leere Menge |M| der Individuenbereich von M, R_i_M eine
lambda(i)-stellige Relation, f_j_M eine m(j)-stellige Funktion und c_k_M
ein festes Element ist, jeweils auf bzw. aus ganz |M| und für jedes i,j,k,
wie oben. Zudem sei card(|K|) > Aleph_0, und es gilt card(|K|) <= card(|L|).

Die Definition von M sagt bisher nichts darüber aus, dass für alle m != n
auch gilt c_k_m_M != c_k_n_M. Das ist es aber, was Du axiomatisch fordern
möchtest. Wie könnte man das jetzt bewerkstelligen? Wenn wir über M reden,
wie hier, tun wir das in der *Metasprache*, also packen wir es auch da rein.
Aber hier nochmal meine Explikation meiner ursprünglichen Aussage:

MK> Das abwärts-LST besagt, dass jede *einstufige* Theorie, die ein Modell
MK> beliebiger unendlicher Kardinalität k besitzt, auch eines jeder
MK> unendlichen Kardinalität k' besitzt, mit k' <= k.

Die Hervorhebung hab ich erst jetzt eingefügt. Wenn man Dein Axiom
hinzufügen wollte, würde die Theorie die Eigenschaft verlieren, einstufig zu
sein. Prima, dann wird vielleicht das LST ausgehebelt, aber dafür bekommen
wir andere spassige Probleme, wie etwa Alshuts Menge aller sich nicht selbst
enthaltenden Mengen, oder ihre Analoga, je nach Sprache. Solltest Du die
Trennung zwischen Theorie und Meta-Theorie jedoch aufrecht erhalten wollen,
dann würdest Du es nicht der Theorie, sondern ihrer Meta-Theorie hinzufügen
wollen. Was wäre aber damit gweonnen? Die ursprüngliche Theorie hat sich
nicht geändert, über alles, wovon sie redet, sagt sie dasselbe wie zuvor,
und es sind keine neuen Wahrheiten dazugekommen. Warum aber sollte man dann
dieses Axiom überhaupt einführen wollen? Doch nur, damit man den eindeutigen
Bezug retten kann, aber das gleicht eher einem verzweifelten Ruf "Ich will
aber, dass der Bezug eindeutig ist!".


non sequitur. Richtig ist:

Da die Indexmenge I (bei mir oben K) ueberabz�hlbar ist, muss es, sofern es
überhaupt eine Interpretation gibt, auch eine ueber-abzählbare geben, was
nicht ausschließt, dass es auch abzählbare Interpretationen gibt, und Das
LST besagt, dass das sogar immer der Fall ist.


Doch, i und j. Die müsstest Du noch binden. Vielleicht so (ich nehme m und
n, statt i und j, wg. oben):

   Amn: m != n -> c_k_m_M != c_k_n_M.

Aber das gehört zu Meta-Sprache.


Christoph.