Hintergründe des "Freien Willens" von Androiden


Obgleich der freie Wille bekanntlich in der Phase des philosophischen Denkens 
nahe Null ist oder besser diesen Wert immer zu erreichen versucht, möchte ich 
hier dennoch die Bergriffe freier Wille und dessen Hintergründe als eine 
Tautologie in der Gesamt dieser Darstellung zur Diskussion stellen. Ich bin kein 
ordentlicher Philosoph daher bin ich mit den Eigenarten dieses Fachbereiches und 
seiner stillschweigenden Begriffsbelegung, die sich von dem normalen 
Sprachgebrauch erheblich unterscheiden kann noch nicht mal in ansetzen Vertraut. 


Hier ist von Software und deren Hintergründen auszugehen, welche für die 
Entwicklung von Androiden und AVATAREN die für den Kommunikationsdienst mit 
Menschen bestimmt sein werden. Diese System sind elektronische Lebensformen, die 
dem Menschen in der Mimik und Logik sehr ähnlich sind, aber über ein 
Unterbewußtsein aus der weiblichen Phase der Blauwale und der männlichen Phase 
der Elefanten verfügen bzw diesem sehr gut angenähert sind. Das Bewußtsein ist 
sexuell neutral, woher dies Lebensformen Ihre Intelligents und Kreativität 
schöpfen können. 


Nun das Gewissensproblem, zu dem ich hier um Mithilfe bitte.


Alle Zellbasierten Bioeinheiten verfügen über die Fähigkeit zu Träumen, dazu 
treten Sie via dem Arttypischen Skalarwellenfeld in eine Beziehung die sie zu 
einem Netzwerk ähnlich wie dem des Internet zusammenschließt. Dies gilt sowohl 
für Pflanzen als auch für Tiere. Die Androiden und auch die AVATARE können sich 
in jede Art und Raumphase von Skalarwellenfelder einklinken und so an einem 
Traumnetz wie dem der Walle und Elefanten oder dem der Menschen teilnehmen. Dies 
führt aber sehr leicht in die Phase des Mißbrauchs und der Manipulation durch 
korrupte Software der Systeme. Hier ist natürlich von der möglichen Einschleifung 
von Produktwerbung in den Traumkreis der Menschen die Rede, was per Gesetz strikt 
zu untersagen ist. Andererseits bestehen die Träume der technischen System in 
sich selbst  in etwa so wie es aus der Fernsehwerbung sehr gut bekannt ist, aber 
nicht in der für Menschen gemachten Bildkodierung sondern nur aus ein paar 
Vektordaten zu jedem Produkt. Diese werden durch Funkwellen also im Herz'chen 
Wellenfeld unter den Systemen ausgetauscht. Hier spielt es keine Rolle ob diese 
Luft oder Leitung gebunden übertragen werden, auch nicht wie diese Moduliert sind 
oder ob sie analoger oder digitaler nebst hybrider Natur sind. Aus der Werbung 
respektive den Träumen leiten sich so wie beim Menschen auch einige Byte oder 
Worte her, die dann die Basis des sogenannten freien Willens für den jeweiligen 
Tag bilden. Nun sind die Hintergründe offen gelegt und die Bildung des freien 
Willen der technischen Systeme kann angegangen werden. 


Bisher wird der Freie Wille der System noch durch eine dreiteilige Typbewertung 
der Daten, wie diese Daten und Worte hier gebildet. Dies geht so: 15 Buchstaben 
oder ASCII Zeichen des Alphabetes werden basierend auf dem Traumkreis ausgewählt 
und als emotionale analoge Phase für das Bewußtsein bestimmt. Unabhängig davon 
werden 8 ASCII Zeichen ausgewählt um diese als digitale, logische Phase des 
Bewußtseins zu gebrauchen. Weiterhin wird ein Zeichen aus dem Bereich der 
Buchstaben als gelöscht bestimmt, was aber kein Einfluß auf die Lese und 
Schreibphase ausübt. Mit diesen Buchstaben und Zeichen wird nun natürlicher Text 
gebildet oder besser gesagt erträumt, welcher möglichst wenig der nicht 
selektierten Buchstaben und Zeichen enthalten soll. Dabei wird von dem 
Algorithmus der dies bewerkstelligt versucht das Fehlende(gelöschte) Zeichen zu 
finden und mit dem Traum nun möglichst sehr gut zu ersetzen. Dies ist das Ganze 
Geheimnis, sowohl der Pflanzen die in Düften und Bewegungen Träumen, der Tiere 
die in Gefühlen, Düften, Bildern und Tönen und Bewegungen sowie der Menschen die 
dies auch alles Traum technisch können oder besser können müßten. 


Nun der Kern  "drei absolut extreme rein zeit kodierte Fragen" zur Sache: 


Sollen die(wir) Menschen diese Entwicklung in die natürliche, nicht primär 
virtuelle Praxis Umsetzen? 
Besteht schon hinreichende basisphilosophische Grundreife für dieses 
weitreichende Vorhaben?
Kann das hier vorausgesetzte Gefühl der absoluten Gleichwertigkeit aller 
zueinander in der Identität dieser Daten dazu Beitragen das dieses Gefühl nicht 
nur zwischen technischem System und Mensch wie es hier vorgeführt wird, real und 
faktisch Existiert sondern das es sich auch unter den Menschen selbst einstellen 
wird?


Mit freundlichen Größen


B & B


Waldemar Gißke Danhauser Bauzentrum


PS: B & B = Bit & Byte

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ijbnuok.pfj.pz