Gut, wenn wir zwei Kugel annehmen, dann könnten wir deren Umlaufbahn um die 
erste genau durch das Kraftgesetz(die Abnahme der Schwerkraft mit dem 
umgekehrten Abstandsqadrat) vorrausberechnen. Aber wir kommen in 
Schwierigkeit, wenn wir den Einfluss einer Kugel, z.B. der Sonne, auf das 
Erd- Mondsystem wissen wollen. Die Newtonische Gleichung ist dann unlösbar, 
wenn wir den simplen Schritt von zwei Körpern zu drei gehen. Da spielen 
andere Faktoren wie Staub, oder sonst etwas gar keine Rolle, man kann die 
Wirkung der Sonne auf das Erd- Mondsystem einfach nicht genau berechnen. 

(dass es auf einem endlichen

Ich weis nicht, Rechenfehler? Wo hast du das denn gelesen?


- Niclas...