"Leo Caspart" <fzw.xmlc@kyo.pf> writes:


Ich will ja auch nicht drumrumkommen.  (Auch wenn die Hauptattraktion
meines Logikkurses darin bestanden hat, Kolmogorov mal lebend gesehen
zu haben, verstehen konnte man akustisch nichts mehr, traue ich mir
schon noch zu, die dazu nötigen Theoreme zu verstehen.)

Nur ist die Natur dessen, was wir bei den "Modellen" der Sprache im
realen Leben zu diskutieren haben, und der mathematischen
Modelltheorie doch sehr verschieden.

Für meine Beispieltheorie "X verbreiten X-typischen Gestank" wären
Kühe und Schafe verschiedene "Modelle", im Sinne von verschiedene
Hypothesen was X bedeutet.  Modelle unterschiedlicher Mächtigkeit
bei Frauenberg-Skolem sind offensichtlich ganz was anderes.

Wilhelm
-- 
W. Lamann, <hbfu@axnb-qbxwnxrmx.ziv> , http://ucii-fpzicpfnt.pqm