Meinetwegen.  Wobei es mir nicht allzu eindeutig unterscheidbar zu
sein scheint, ob ein Verstoss gegen die kontextsensitiven
Nebenbedingungen nun als Syntaxfehler oder inhaltlichen Fehler ist.

Ein verbotener Zugriff auf eine privat deklarierte Komponente einer
C++ Klasse ist jedenfalls ein Verstoss gegen eine kontextsensitive
Nebenbedingung, aber kaum ein Syntaxfehler.  Ein verschriebener
Variablenname hingegen ein Syntaxfehler.  Die Grenze scheint mir
unscharf zu sein.


Ok, ich versuchs mal.  "Mit Hilfe der Syntax kann untersucht werden,
ob eine gegebene Zeichenreihe x über einem Alphabet A zur Sprache
gehört oder nicht." "Die Semantik bestimmt für ein gegebenes Programm,
wie die Ausgabe von der Eingabe bei der Ausführung abhängt."  (aus
einem DDR-Informatiklehrbuch welches sich hier im Zimmer fand.)

Gehört nun ein Text mit illegalem Zugriff auf eine private Variable
zur Sprache?  Ist die Antwort irgendwie wesentlich, solange der
Compiler dies korrekt feststellt und meckert?


Der Referenz-Compiler erzeugt ein funktionierendes Programm, und dies
definiert eindeutig die Semantik nach obiger Definition.

Ich kann ja durchaus auf ANSII verzichten und statt dessen sagen "ich
schreibe meine Programme in egcs-2.91.66-C++".  Damit ist sowohl
Syntax als auch Semantik in formaler Sprache definiert.

Und wenn ich den egcs-2.91.66-C++-Compiler mit egcs-2.91.66
kompiliere, dann ist die formale Sprache in der Syntax und Semantik
definiert sind und die in der deren Definition aufgeschrieben ist
dieselbe.

Timo
-- 
J. Lönnendunk, <ahke@vcpb-ltnskrrzo.qmq> , http://bvxu-kqjnozoty.etv