Seit wann das denn? Die Differentialgeometrie kommt erst mal ganz 
ohne jede Vorstellung aus, und da kommt der ungekrümmte Raum als 
Tangentialraum in einem gegebenen Punkt vor, aber vorstellen muß ich 
ihn mir nicht (das fällt mir schon bei 3 Dimensionen schwer genug).


Ich habe immer die später entwickelte axiomatische Methode der 
Mathematik für fortschrittlich gegenüber der anschaulichen Sicht 
gehalten, denn Anschauung ist vielleicht zuweilen ein gutes Argument, 
einen mathematischen Beweis zu finden, aber es ist deshalb noch kein 
Beweis.
http://vboafx.qfauad.non/zczrry?b=utvoxv:sapgnloafgtdzqoltxy&zztb=467401222&yh=3

Die Differentialgeometrie definiert sehr wohl quantitative Maße für 
gekrümmte Räume (affine Zusammenhänge, Riemannsche Räume, Räume mit 
Krümmung und Torsion und dgl. mehr, kommen alle in der Physik vor, in 
der ART ist die Raumzeit ein pseudoriemannsches vierdim. Kontinuum, 
da ist alles quantitativ).

[Werde den Link überfliegen]


Der Anschauungsraum (wenn Du den Raum damit meinst, in dem wir 
täglich umherwandern) ist nicht euklidisch, sondern gekrümmt (wenn 
auch nur schwach ;-)). Die Folge der Krümmung (allerdings die der 
vierdim. Raumzeit) ist die sehr reale Schwerkraft, die die Dinge in 
die Richtung fallen läßt, die wir aufgrund dieses Phänomens als 
"unten" zu bezeichnen pflegen.

Ich weiß nicht, was Du uns damit sagen willst. Meinst Du damit, daß 
das Universum, in dem wir leben denknotwendig Unsinn ist? Hm, das 
würde einiges erklären. SCNR.


Das Parallelenaxiom ist das Unanschaulichste von allen Euklidischen 
Axiomen, denn Du hast noch nie zwei Geraden realitier _gesehen_, denn 
Dein Blick kann nur endliche Distanzen erfassen. Die 
Lichtgeschwindigkeit ist endlich und, so leid mir das tut, Deine 
Lebensdauer wird wie unser aller Lebensdauer mit großer 
Wahrscheinlichkeit endlich sein. Da sich zwei Geraden nirgends 
schneiden, ist also ein kühne Extrapolation unseres prinzipiell 
begrenzten Sichtvermögen ins Unendliche, wobei es fraglich ist, ob 
das Universum überhaupt unendlich ist. Das ist eine Frage, die 
empirisch zu klären ist.

Die moderne Physik hat zweifelsfrei gezeigt, daß die Raumzeit und mit 
ihr der Raum eines beliebigen Beobachters nicht global flach ist.

Hm, das alles erinnert mich stark an Collins schönen Text, wo er 
meinte, die Kids in der Schule würden unterdrückt, weil man sie 
zwingt zu lernen, pi sei konstant. SCNR.
-- 
Uwe Rohrdanz                Home: http://xjtzpj.nrq.bd/~yjhbzuz/    
c/o Ewema-Milch-Verkaufsautomat EJ7 5.379     FAQ: http://psagmq.hxw.ae/~txbysfu/xop/
Tannenfeldring 5                    mailto:b.kqndevx@dug.la
D-07758 Marxhagen