Ich will etwas mit Kreide bemalen, weil es zu wenig hervortritt. Ihr reitet
auf mich herum, weil ich so unbegründet schreibe, selber gebt ihr dieser Not
aber keine Hilfe. Wenn ihr auf einen Beitrag antwortet, so macht ihr euch
nicht die Mühe, euer Verständnis zuerst zu zeigen, indem ihr die Gedanken
des Vordenkers in euren Worten wiedergebt. Das führt, wie ich bemerkt habe,
andauernd zu Missverständnissen und unnötigem Streit. Zudem sieht es nicht
schön aus, wenn man tausende von ">"-Zeichen sieht und erst nach dem Text
suchen muss, der neu hinzugekommen ist.

Wäre es nicht schöner, wenn wir nach der Maxime posten würden, dass jeder
x-beliebige User, der in diese NG hereinschneit, jeden Beitrag anklicken
kann und ohne grosse Mühe erkennt, um was es sich handelt.

Das ist ein erster Schritt zu reibungslos reibungsvoller Diskussion.

Prophet