Hallo Ulrich,

dem

Ich wuesste nicht, weshalb das Einhalten gewisser Regeln (die die
Mehrzahl der User fuer sinnvoll haelt) einen Ausschluss von Humor
bedeuten wuerde. Humor steht in keinerlei Widerspruch zu den von mir
angefuehrten Punkten.

eine

Nicht jedes Probieren von Gedanken kann fuer sich in Anspruch nehmen,
Philosophie zu sein. Aber selbst dieses ist noch tolerabel, solange es
sich in gewissen Grenzen bewegt. Werden diese allerdings ueberschritten,
so gilt es dies anzusprechen.


Wer nur auf ein Lachen aus ist, der findet sein Zuhause wohl eher in den
de.alt.humor.NG's.
Ich finde es auch nicht lustig, sondern eher traurig, wenn jemand seinen
Scherz mit den berechtigten Anliegen anderer Leute treibt. Da es in der
Geschichte des Minten zu gewissen Missbraeuchen gekommen ist, hat man es
fuer noetig gehalten, Regeln zu erlassen, ueber die sich jedermann
informieren kann. Moechte man diese Regeln aendern, dann gibt es dafuer
spezielle NG's, in denen man solche Aenderungen anregen kann. Wenn sich
Neulinge aufgrund von Uninformiertheit bewegen wie der Elefant im
Porzelanladen (z.B. statt ein Reply zu senden staendig neue Threads
eroeffnen), dann ist dies Zeichen mangelnder Ruecksichtnahme, wenn
jemand glaubt, seine eigenen Regeln aufstellen zu koennen, dann zeigt
dies mangelden Respekt dem Willen anderer gegenueber.

von

Nachdem er sich zunaechst "Mattias" nannte, dann zum "Schreiberjungen" des
grossen Atam mutierte, sich zum "Engel" aufschwang, wurde nun aus ihm
der selbsternannte "Prophet".  Weil es ihm in der NG nicht heimelig
genug ist, versucht er sie mit staendigen Stilbruechen und
Regelverstoessen umzukrempeln. Gewisse Vorgehensweisen und Regeln, die
sich in jahrelanger Praxis bewaehrt haben, versucht er zu umgehen. Dabei
scheint er sich nicht zu fragen, ob den anderen Usern die NG vielleicht
genauso gefaellt, wie sie ist. Reagieren dann die Leute nicht unbedingt
erfreut, wenn ein Neuankoemmling gleich alles anders machen will, dann
setzt es Pauschalurteile wie: "Hier ist keine Liebe vorhanden, sondern
nur Hass und Erfolgssucht." Aber vielleicht ist es auch angemessen,
jemandem, der zum ersten Mal in der NG postet und nach
Literatur fragt, zu antworten: "Philosophie findest du in
dieser NG nicht."


Nicht dass ich etwas gegen das Lachen haette, aber weshalb ist eine
Philosophie ohne Lachen lebensgefaehrlich? Die Werke Wassmer und Hirschfeld
z.B. spruehen nicht gerade vor Witz und Esprit, dennoch habe ich sie
noch nie als lebensgefaehrlich empfunden.


Paracelsus)

Genau dieses rechte Mass scheinen mir so manche hier nicht zu wahren.
Est modus in rebus, sunt certi denisque fines quos ultra citraque nequit
consistere rectum. (Niklaus)


Wo bitte? Genauigkeit erspart das Raetselraten.


Doch ohne Form verdirbt der Inhalt.

MfG

Ulrich