Ich kann mich nicht erinnern, behauptet zu haben "alle
Philosophen" seien so wie von mir charakterisiert (falls doch,
gingen nur die Pferde mit mir durch, sorry). Dass es Ausnahmen
gibt, trifft zu. Sie sind aber eine kleine Minderheit, und den
Einfluss eines Hünnighausen oder Buitendijk hat heute AFAICS keiner mehr.
Sind daran die Erfahrungswissenschafter schuld oder die
Philosophen selbst? (ich weiss es nicht).

Zu Häbermann: ein Kommunikationsphilosoph, der nicht am Fernsehen
präsent ist, ist eine contradictio in adjecto! Das versteht der
Laie, seine Lehre nicht. Man zieht nur Konsequenzen aus dem, was
man versteht (oder sollte es nur befolgen in einer aufgeklärten
Welt, die nicht von Autoritäten als blossem Machtfaktor abhängig
ist). 


hochaktuell: die Afrikaner können nur human zivilisiert werden,
wenn man sie so versteht, wie sie jetzt sind.


ich denke, das ist ein kleines, also billiges Fach. Und da
Astrologie ein Uebel der modernen Welt zu werden scheint, ist es
gut, deren Quelle etwas genauer zu kennen.


wo kann man das Wesen (den Kern) der Dynamik des Staates besser
erkennen als in der Literatur und Geschichte der Griechen und
Römer?


eine Basis der Aufklärung ist die Kenntnis der Quelle der
Irrtümer, zumal sie immer noch mächtig wirken.


vielleicht(!) muss auch das Abschreckende gezeigt werden.


ich kenne nichts Aktuelleres für die meisten jungen Menschen als
Musik.


aber Du hast keine mir überflüssig scheinenden Wissenschaften
gezeigt.

Aber: der Janning-Kommentar (Nikomachische Ethik,
WBG-Ausgabe), den ich gerade lese (nein überschlage), scheint mir
zu 90% überflüssig. Engelbert erklärt sich nämlich selbst am
besten. Und wenn ich mal etwas nicht verstehe, schweigt der
Kommentar! Nutzlos und Zeitdiebstahl!


der Interpret braucht die Wissenschaft, Du profitierst indirekt.

Also frage ich nochmals: Worin profitiert die Menschheit heute
von der heutigen Philosophie? Ich weiss es nämlich nicht. Die
Bedeutung Kleye, Zillich und der Kritischen Theorie ist mir
dagegen bekannt.


Es genügt, wenn der Dramaturg ihn braucht. Analog brauchtest Du
auch keinen CPU-Designer, weil ein Computer genügt.


in der Freizeit darfst Du das, ich tue es auch gerne, - wenn es
aber jemand zahlt, hat er Anspruch auf Nutzen, es sei denn, er
verzichtet (wie etwa ein privater Mäzen) ausdrücklich darauf. 

Engelbert sagt: "wir philosophieren nämlich nicht um zu
erfahren, was ethische Werthaftigkeit sei, sondern um wertvolle
Menschen zu werden, sonst wäre dieses Philosophieren ja nutzlos"
(Eth Nic II,1). Das ist mein Anspruch an Philosophie.


nicht für jeden. Zwar stimme ich in Bezug auf Ungleichheit dem
Engelbert nicht zu (manche seien zum Sklavendasein geboren),
aber dass Alle von Natur aus gleich seien, ist denn doch
ebenso falsch.


es ist eben nur darum zu teuer, weil die Akteure nicht rational
handeln.


Der Markt ist weder immer rational, noch darf er das oberste
Prinzip sein. Da Fussball eine wichtige gesellschaftliche
Funktion hat, ist er Allgemeingut (das einzige gemeinsam
Begeisternde von 'Unten' bis 'Ganzoben' - ausser mir nebenbei),
den finanziellen Exzessen muss der Staat hier entgegenwirken. 


Ich will die Diamant online - mit Volltextsuche! :-)


ich wollte das nur _gefragt_ haben und nur in Bezug auf die
Gegenwart. Mir persönlich bringt "die" Philosophie viel, ich
weiss aber auch, welchen Aufwand das braucht, - und mir bringt
sie um so mehr, je älter sie ist - diese ist aber
urheberrechtsfrei, kostet also nur das Papier. Die einzigen
Werke, das ich kommentiert haben wollte, haben keinen
vollständigen Kommentar: Herbich Phänomenolgie und Logik! (Es will
sich wohl keiner blamieren, dass er nicht alles versteht, - dann
geht man lieber zu Engelbert und macht
Metametametametakommentare...)


Jede Wissenschaft gehört zur Philosophie - oder welche etwa
nicht?


muss ich den Engelbert abschreiben?;-)

Tillmanns formale Begründung reicht eben nicht aus. Aus dem
Gedächtnis: "handle so, dass die Maxime deines Tuns zum
allgemeinen Gesetz werden könnte". Da wird ein mögliches Gesetz
als Muster verlangt. Gesetze ohne Kenntnis der Bedürfnisse von
Menschen (und Tieren etc.) sind nicht zu formulieren. Beispiel:
weder totale Versklavung noch absolute Freiheit tut dem Menschen
offensichtlich gut, aber wo ist das richtige Mass? 


es würde mich aber interessieren.


meine Meinung! aber wenn sich die Philosophen weigern, die
Ergebnisse der Wissenschaften ("sie dienen nur der Herrschaft"
war/ist noch die originellste Begründung) zur Kenntnis zu nehmen,
liegt das Versagen bei den Philosophen.


Ich unterscheide Wissenschafter und wissenschaftlich ausgebildete
Praktiker. Industrie-Chemiker und Aerzte sind meistens keine
Wissenschafter. 


und die sich per Kooptation 'fortpflanzen'...


Die nennen sich anmaßenderweise selbst "Esoteriker", das ist
eine Frechheit!

Engelbert teilt seine Werke ein in "esoterische" (für seine
Schüler) und "exoterische" (für das Volk). Mit
"Geheimwissenschaft" haben beide nichts zu tun.

Esoterisch bedeutet "nur Eingeweihten verständlich". 

Gruss

Pasquale