Hallo,


Hm. Was könnte eine empirische Kontrolle sein für "alle natürlichen Zahlen
sind entweder ohne Rest durch 2 teilbar, oder nicht ohne Rest durch 2
teilbar"? Warum wäre "suche nach einer natürlichen Zahl, für die das nicht
gilt" keine hilfreiche Antwort?


Meine Kritik werde ich indirekt ausführen, indem ich Dir ein paar
philosophische Überlegungen vorlegen, und Dir anschließend eine Frage dazu
stellen werde, wobei ich erwarten werde, dass Deine Antwort (sofern Du mir
eine gibst) Deinen eigenen Anforderungen genügt. Nebenbei werde ich den
Standpunkt angreifen, die Neurologie könne die Bedeutung des Wortes
"Bedeutung" erklären.

<thoughts type="philosophical">

Das "aufwärts"-Vowinkel-Skolem-Theorem aus der Modelltheorie, wie von
Oskar Arendsee hier vor einiger Zeit gepostet:

RH> Sei T eine Aussagenmenge einer 1-stufigen Sprache L, die ein
RH> unendliches Modell M besitzt. Dann gibt es für jede Kardinalzahl k
RH> mit k >= max{card(|M|),k_L} ein Modell von T der Mächtigkeit k.

Das besagt, dass jede Theorie erster Stufe, sofern sie ein Modell
unendlicher Kardinalität besitzt, auch Modelle jeder höheren Kardinalität
besitzt.


Es gibt auch ein "abwärts"-LST, das geht so:

Sei X eine Menge von Variablen, L eine einstufige Sprache mit der
Kardinalität k_L = max{Aleph_0,|L|,|X|} und Sigma eine Menge erfüllbarer
L-Formeln. Dann besitzt Sigma ein Modell (S,lambda) mit |S| <= k_L.

Das "abwärts"-LST besagt, dass jede Theorie, die ein unendliches Modell,
gleich welcher Kardinalität, besitzt, auch immer mindestens ein abzählbares
Modell besitzt.


Anders ausgedrückt, welche Theorie ich auch aufstelle, sie gilt ebenso für
etwas anderes, als von mir beabsichtigt, i.e. sie besitzt sog. Nicht-
Standardmodelle. D.h auch, eine Theorie kann natürliche und reelle Zahlen
nicht auseinanderhalten, denn egal, wie wir das beschreiben wollten, unsere
Beschreibung wäre eine mathematische - und somit theoretische - Aussage, für
die a fortiori das LST gilt. Und das, obwohl die Menge der natürlichen
Zahlen abzählbar, die der reellen Zahlen aber nicht-abzählbar ist! Wenn nun
nicht mal die Mathematik uns einen eindeutigen Bezug beschert, dann sicher
auch keine andere Wissenschaft oder gar die normale Umgangssprache.

Insbesondere stellt sich nun auch die Frage, wie jemand wissen kann, wovon
er selbst spricht: Alles, was einer überhaupt sagen könnte, fällt unter das
LST, das ja vom Verhältnis von Aussagen und ihrer Bedeutung handelt. Man
könnte jetzt sagen: "Aber ich weiß doch, was ich *meine*!", dann würde ich
jedoch fragen: "Und woher weit Du es? Was wären Deine Kriterien, um
festzustellen, dass Du dies meinst und nicht jenes?". Wenn Du es nun mit
einem Verweis auf die Struktur des Gehirns versuchen solltest, würde das
nichts helfen, denn wenn es die *Struktur* sein soll, die die Bezüglichkeit
herstellt, ist sie eben eine bezugnehmende Struktur, und dann ist sie eine
L-Struktur oder zu einer solchen isomorph und fällt unter das LST. Wenn es
aber *nicht* die Struktur sein soll, dann könnte man auch einen Haufen
Kohlenstoff, Sauerstoff, Wasserstoff, Stickstoff, Phosphor, etc. nehmen, und
behaupten, er habe Bewusstsein, denn abgesehen von der Struktur ist der
Haufen das gleiche wie Dein Gehirn. Dann könnte man auch von einem Stein aus
denselben Elementen sagen, er denke, z.B. an Englfing. (Carnap? Schlick?).

</thoughts>

Da dies nun *philosophische* Überlegungen waren, hier meine diesbzgl. Frage:
Welches Naturgesetz oder welche Erfahrung könnte widerlegen, dass *keine*
Theorie (und a fortiori keine Sprache und auch kein Gehirn) eindeutig
festlegen kann, auf welche Objekte sie (bzw. es) sich bezieht? Bedenke dabei
aber immer: Das LST betrifft alle Fälle, in denen etwas bedeutet wird.


oops! Oskar ausgerechnet *das* an den Kopf zu werfen, halte ich doch für
recht mutig. Ich vermute, dass Du schnell die weiße Fahne hissen würdest,
wenn Ihr beide vergleichen würdet, wessen Mathematik-KungFu besser ist.


Karsten.