Der Satz ist falsch! Enthaelt die Sprache naemlich ueberabzaehlbar viele
Konstantensymbole, so fordere einfach, dass die Kontanten paarweise verschieden
sind. Das ergibt ein Axiomenschema, welches fuer paarweise verschiedene
Konstanten fordert, dass sie ungleich seien. Also: ist I eine ueberabzaehlbare
Indexmenge und {a_i:i aus I} die Menge der paarweise verschiedenen Konstanten,
so fordere fuer i\neq j, dass a_i\neq a_j. Dann muss eine Interpretation schon
ueberabzaehlbar und kann nicht abzaehlbar sein.

Gell?

Uwe.
--