Ihno Gädicke <nxfyjt.uzbjro@yrs.ln> schrieb in im Newsbeitrag:
e161xsbot21n0951wgugvoxd14zumzguu9@9nn.ezl...

hm, wenn ich  deine philosophischen  'denker'   ordentlich gewürdigt  und
fleissig zitiert hätte, wäre dein  Urteil  wohl   anders ausgefallen <g> .-
Zu unterstellen,  die Philosophie  hätte sich gefälligst  auf  Linguistik,
oder noch enger,  nur auf die Semantik zu beschränken,  muß und *sollte* ja
eine Reaktion der 'Zunft'  hervorrufen.   Wozu sind Kobolte denn sonst
vonnöten ?

Was das 'denken' anbetrifft, gar das 'vernünftige'  , kann ich nur
feststellen, dass  alles 'denken' , ohne empirische Kontrolle  nutzloser
Tand ist.   Aus diesem Grund  hat die Philosophie in ihrer
mehrtausendjährigen Geschichte  zwar alle möglichen Konstrukte aufgestellt,
aber so gut wie nichts bewiesen  ; oft mit einer Fragestellung  behaftet,
die  wegen  fehlender Reduktion, das Problem weder erfassen, noch
analysieren kann.   Das Ergebnis :  Widerstreitende Meinungen.

Wie aus deinen sonstigen  msg zu ersehen, gehörst du zu jenen herausragenden
Philosophen, welche  sich darauf beschränken,  alles zu wissen was wer, wann
und wo gesagt hat.  Ob das *was*  da verzapft  wird im Einklang  mit der
Erfahrung,  oder mit den Naturgesetzen steht, spielt keine Rolle.

Wenn Ich 'denke' , denke ich sehr oft falsch.  Das liegt an der
unzureichenden Ausstattung meines Gehirns. <g>  ......aber durch  das
Experiment, die praktische Umsetzung, werde ich sofort belehrt, was an dem
Denkansatz falsch und welche Konsequenzen richtig waren.  'Richtig'  das
heißt schlicht und einfach :  Das Projekt verhält sich wie vorausberechnet ;
oder aus dem Lauf des Projektes gewinne ich neue Hinweise, die sich an die
prognostizierte Ideallinie annähern. -   Jeder der dieses  Ergebnis
bezweifelt  muß   (und kann) beweisen, dass es falsch ist.

Die Philosophie hat doch heute in keinster Weise mehr, den Kenntnisstand und
die Fähigkeiten,  an der wissenschaftlichen Front mitzuhalten.  Ohne
Mathematik und Physik läuft garnichts mehr.

Wäre es denn für diese NG nicht sinnvoller  Philosophie als 'Liebe zur
Weisheit'  und nicht als 'liebe zum Wissen'  zu sehen ?   wo bleiben denn
die klugen Gedanken ?   ;   als Unterhaltung und Anregung.  Zur
Problemlösung ist dies sowieso der falsche Rahmen ; schon beim direkten
Gespräch ist es schwierig genug,  den 'Faden'  nicht zu verlieren ; in
diesem Medium aber die Regel.  Jeder 'thread'  verselbständigt sich doch
fast 'automatisch'  .  -

mfg -claudio-