Die Kontinuumshypothese ist aus ZFC heraus nicht zu bestaetigen oder zu
widerlegen, sie ist aber dennoch sinnvoll (die Aussage). Bei der
Axiomatischen Methode gibt es bei entsprechend reichhaltigen Systemen
immer Saetze, die unabhaengig sind. Im Prinzip ist es also auch denkbar,
dass es Saetze gibt, die nicht beweisbar sind. Und auch sonst sind Praemissen
nicht immer zu bestaetigen; man kann sie nur plausibel rechtfertigen. So
zum Beispiel, dass es eine unendliche Menge gibt. Kannst Du das etwa beweisen?


Gruss

Otto.
--