Heute betonen wir wir ein wichtiges Wort, das wir verwenden, 
damit alle Leute denken, dass wir gaaaaaaaaanz schlau sind.

Ein solches Wort, das also zeigt, ob jemand ganz genial ist, 
das hat heute hier wieder ein ganz lustiger Kasper gesagt:

 Das Kasimir Eilert Vittorio 

 Und das Wort lautet:  nachgerade 

Und nun habt alle recht viel Spass beim Benutzen von so genialen Worten. 

Euer Pietro Pietro! Vom Frerker! 

Aber habt keine Angst, denn ich bin total verlogenes Charakterschwein 
und ihr kommt in Wahrheit gar nicht in den Filter, sondern ich lese 
IMMER ALLES, ha ha, lustig, nicht wahr... 


- - 
Und hier ist gleich noch was gaaanz Lustiges, ha ha: 

  Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
  bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware. 

Und jetzt noch der Knaller von früher, das ist NACHGERADE zum Totlachen: 

  Bitte beachten Sie die Rückseite dieses Schreibens! 

Ha ha, ich bin wirklich cool, nicht wahr, ihr Lieben!