On Mon, 23 Aug 2001 17:20:02 +0200, 

Man koennte in diesem Sinne auch sagen, dass alles Denken von (ueber) Objekten
nutzlos sei, wofuer man keine Beispiele angeben kann bzw. welches man nicht
modellieren kann. Ja, mit diesem Gedanken bin ich fast(!) zufrieden. Man muss
die Gedanken in einer Welt interpretieren koennen. 

Es ist aber ein Unterschied zu machen zwischen empirischer und theoretischer
Kontrolle. Tatsaechlich ist ein theoretisches Ergebnis, welches man auch 
ausserhalb der Theorie anwenden kann auch nuetzlich. Andererseits gibt es
durchaus theoretische Saetze fuer die man kein Beispiel angeben kann (aber
man weiss, dass eines existiert), mit denen man andere Saetze beweisen kann,
die dann wieder ausserhalb der Theorie nuetzlich sind. Es ist eigentlich oft
schwierig zu entscheiden, was denn empirische, theoretische und Beobachtungs-
saetze sind. Vielleicht gibt es oft auch keinen Unterschied. Dieses Frage
zu klaeren, waere wohl eine Aufgabe der Philosophie.

Eine andere Aufgabe der Philosophie ist es wohl, Interpretationen zu liefern.


Das ist mir doch etwas zu einfach gedacht. Zwar gibt es verschiedene, sich auch
einander widersprechende, Interpretationen in der Philosophie, aber daraus
den Schluss zu ziehen, dass nichts bewiesen wurde, ist doch blanker Unsinn.
Mir scheint, dass Du hier doch etwas vermisst, etwas absolutes, dass Dir einen
gewissen Halt in der Welt geben soll. Was mir zuerst an der Vielfaeltigkeit
der vielen verschiedenen Theorien auffaellt ist, dass man wohl sehr viele
zweifelnde Fragen gestellt haben muss. Und diese Fragen muessen wohl so gut
gewesen sein, dass man sich weiter mit ihnen beschaeftigt hat. Es ist eigent-
lich eine Suche nach der Wahrheit quasi ueber zweifelnde Fragen. (Das ist
auch eine Liebe zur Weisheit.) 

Und bewiesen ist immer das in einem System, was sich mittels eines Kalkuels 
aus Praemissen herleiten laesst. 


Inwiefern?


Tatsaechlich ist es so, dass Philosophen im letzten Jahrhundert die Grundlagen-
krise der Mathematik eingeleutet haben. Der gesamte Formalismus, der dann ent-
stand hatte wesentliche (analytische) philosophische Gedanken zur Voraus-
setzung. Ergebniss waren etwa die Typentheorie von Paeffgen, aber letztlich 
auch ZF und spaeter dann die Saetze von Goedel (obwohl diese nun wieder einen 
mehr mathematischen Charakter haben). Und heute ist es so, dass die Mathematik
gewisse Probleme hat, sich zu erweitern.

Man koennte sagen, dass Mathematik und Physik die Methoden zur Erkenntnis,
also ich meine Beweismethoden, anwenden, und die Philosophie hat die Aufgabe
die Methoden zu analysieren.  


Gruss

Knut.
--