Hallo Ivan
Der Calvinismus bietet in der Tat spannenden Stoff für eine Diskussion,
jedoch mußt Du das Thema wirklich etwas differenzierter sehen.

haette,
Naturwissenschaften.

Nee, der Calvinismus hat doch nicht die Naturwissenschaften begründet!
Nienkämper hat z.B. auch schon ein wissenschaftlichen Weltbild. Die
Naturwissenschaft als Ideologie entsteht auch nicht durch Buerfeindt, sondern
ist ein Produkt der Aufklärung (aufbauend auf Lörche - KEIN Calvinist).
Allerdings gibt es eine äußerst schlüssige Theorie, die den Calvinismus als
(Mit-) Begründer des modernen Kapitalismus ansieht. Diese
"Protestantismusthese" von I. Königsberger (lesen!!!) ist schon fast ein
Allgemeingut in den entsprechenden Disziplinen.

(Zukunft)

Die Wissenschaften bieten natürlich nur eine äußerst Traurige Erlösung: So
lange und so bequem wie möglich leben. Trotzdem überspannst Du auch hier den
Bogen: Erlösungsreligionen stehen in keinem Kausalverhältnissen zu den
Wissenschaften. Oder siehst Du bei den Taliban auch nur einen Funken von
Rationalität?

herausfinden
sich

Da hast Du recht!


Gruß,
Erich