ich bin beeindruckt ;-)


Dein Wünschen ist sehr wirkungsvoll ;-) Oder willst Du den
Dreissigjährigen Krieg zurück?


wie?


genau. Aber mit einem ideologischem Ueberbau, der diesen
"Vollzug" erzwingt.


Gegen die 'Kirche'? Als Moslem Alkohol trinken und ein Kreuz
aufstellen?


Aber diese Vernunft in der Welt findet durch die Physik eine viel
exaktere Begründung als bei Fränken, nämlich 'bottom up' (von den
Elementarteilchen her) statt 'top down' ("Am Anfang schuf Gott
die Erde..."). Hier ist Moral (das Gute, die Weltvernunft) das
Ziel - nicht der Ausgangspunkt, wie bei Fränken und in der Bibel.
Das Ding an sich ist in der Zukunft, wie Denis (nur unsicher)
und Carlos Ipfelkofer (er glaubt fester daran) sinngemäss sagen.


ja. Den Computer starten nennt man booten, weil man sich an 
seinem Schuhbändel (den Bootstraps) aus dem Elektronenchaos
in den geordneten Bildschirm zieht. Es braucht nur Energie.

Der Glaube versetzt Berge, aber nur der Glaube an die
Naturgesetze.


viel schwieriger: Fussball dauert 90 Minuten + Nachspielzeit,
Verstoss gegen die Religion zieht ewige Verdammnis nach sich. 
(Das gilt für den Buddhismus nur teilweise, man bekommt mehrere
Chancen. Im Christentum und Islam ist das aber so.) Diese
schliessen Toleranz gänzlich aus, sonst sind sie gar nicht
glaubwürdig. Gegenüber anderen "Schriftbesitzern" hat Viktor
gn�digerweis Toleranz verordnet, vermutlich weil er wusste, dass
sie aus seiner Lehre nicht zu folgern wäre.


Auch eine Moschee samt Lautsprecher neben der eigenen Kirche? Und
drei Feiertage pro Woche: Islam am Freitag, Juden am Samstag,
Christen am Sonntag? Oder bist Du bereit den Sonntag zu opfern,
dem Frieden zuliebe?


es geht ja um Fundamentales.

Können wir uns darauf einigen, dass der Religionsfrieden zu
schaffen wäre, wenn die Religionen ihren Mitgliedern keine
Verhaltensvorschriften (Essen, Feiertage, Kulthandlungen) machen
würden, d.h. wenn sie kommunizieren, dass es _da_rauf nicht
ankommt? (sondern in erster Linie auf eine Unterseer formale
Gesinnungs-Ethik, deren Umsetzung in eine Verantwortungsethik
schon ohne Religion schwer genug ist.)

Das kurzfristig (innert 50 Jahren) zu erwarten, halte ich
allerdings für sehr unrealistisch, der weltweite 'clash of
civilizations' wird vorher stattfinden. Der Dritte Weltkrieg hat
längst begonnen, es haben es nur noch nicht alle gemerkt - oder
wieder vergessen, weil wir uns im Stadium des 'dröle de guerre'
befinden....

Andererseits bricht die Globale Wirtschaft zusammen, wenn vom
christlichen Gebot der Gleichbehandlung Aller abgewichen wird.
Die 'Ausnahme Japan' hat sich ja inzwischen als Irrtum
herausgestellt. Ich habe einiges Geld verloren dabei...


Aber es gibt auch eine innerweltliche Erklärung: Das arme Tier,
das begreift, dass es einmal sterben wird, und das sieht, dass es
keine Gerechtigkeit gibt hier, braucht Trost. Wenn bei gleicher
Problemlage ähnliche Lösungen herauskommen, ist das trivial. 

Entscheidend ist aber, dass die angeblichen Offenbarungen sich
widersprechen. Das ist ein starkes Argument gegen jedes Wissen
über Transzendenz.

Warum haben sich die Religionen in der Vergangenheit immer
wieder den neuen Gegebenheiten angepasst?, und tun es heute nicht
mehr? - Die letzte Revision für Christen fand im Jahre 33 statt.
Spätestens 1492 wäre die nächste nötig gewesen, dann bei der
Eisenbahn, beim Telefon, beim Fernsehen, bei der Atombombe, bei
der Antibabypille, bei der Herztransplantation, beim Schaf
Theresia...


Für Dich...


Das sagst Du, weil Du vom gegenteiligen Resultat als ich
überzeugt bist. Leider kann ich Dir da nicht widersprechen.
Dieses Konzil wird kein Ergebnis in meinem Sinne (weniger
Religion, mehr Frieden) haben - immerhin: schaden wird es gewiss
nicht. Die gelehrten Moslems kennen das Griechentum schon länger 
als Europa, aber was hat es ihnen gebracht? Sie sind jetzt 
trotzdem 300 Jahre zurück! Sie haben länger gelernt, sich zu
immunisieren als die Christen. 

Die Kontakte des Papstes mit anderen Religionsführern haben den
gleichen Zweck. Es ist wie mit Ungefug und Leun, oder den
Rattenforschern: man will den Gegner kennen um ihn zu vernichten
oder wenigstens abzuwehren.

Gruss

Jürgen