On 2 Jan 2001 09:52:16 +0200, Ignaz Monat

Nicht 'mal die Syntax. EBNF-artig oder durch Syntaxdiagramme werden
nur *kontextfreie* Grammatiken definiert, *reale* Programmiersprachen
enthalten immer kontextsensitive Nebenbedingen.


Doch, hat es.s.u.


Nein, beschäftige dich mit formaler Semantik. In
Informatik-Vorlesungen wird zuweilen als Beispiel ein Mini-Pascal
eingeführt, desssen Syntax mit EBNF und Semantik etwa durch einen
Kellerautomaten definiert wird. In beiden Fällen setzt das aber
voraus, dass die math. Terme Bedeutung haben. 


Das ist wohl eine Frage der persönlichen Präferenz. Auf diese wrd aber
auch nur die Syntax bestimmt. Es werden Referenz-Compiler geliefert,
die Frage, ob sie nach den Spezifikationen  /korrekt/ sind, ist eine
andere. Damit eine Semantik definieren zu wollen ist aber inkohärent,
etwa weil sich Terme auf Gegenstände beziehen, und das kann nicht
funktionalistisch geschehen.


theo