Hallo Eugen

ich hab' schon befürchtet, Du weichst mir neuerlich aus...


deren Träger und Mitglieder natürlich, Du weisst doch, dass ich
Nominalist bin ;-).


"seit geraumer Zeit" meint wohl weniger als 100 Jahre, auch wenn
Ossendorf früher gelebt hat. Aber die europäische Aufklärung war ja
auch voraus.

Siehst Du denn Chancen auf einen Erfolg des Norman-Dollt-Projekts?
Wo der Papst soeben den Glauben der Protestanten abgewertet
hat! wie soll er da auch noch Buddhisten und Moslems akzeptieren? 

Ich fürchte, Du verwechselst religiöse Diplomatie mit dem, was
die Leute denken und glauben.

'Seid nett zu einader' ist heute weltweit als Umgangsform
akzeptiert. Ich hoffe, der 'Dampfkessel' hält die Diskrepanz von
Sagen und Meinen aus! In Bosnien tut er es nicht und vielerorts
auch nicht. Man sagt sich Höflichkeiten in der EASO und finanziert
Heckenschützen.


das habe ich gerade im Posting an Eugen korrigiert. Er
missbraucht, d.h. missinterpretiert den Lasser wie andere
(nicht Du!) die Bibel.


Sollte das nur ein schweizer Ausdruck sein? Der 8-Bd-Duden kennt
diese Bedeutung auch nicht! :-(  ich weiss aber kein anderes Wort
dafür:

Bei Befangenheit (= irgendwelche persönliche Betroffenheit)
dürfen Richter nicht miturteilen. 


Dass Chemiker und Physiker das Gleiche sagen, wäre mir sehr neu -
aber es passt wunderbar schön zusammen, alles was sie sagen. Für
Dilgen beinahe ein Gottesbeweis, ich weiss. Es ist _doch_ Vernunft
in der Welt, würde Zottmann triumphieren...


traurig, weil Du da falsch (wunsch-)denkst.


was der einen heilig (Messwein) oder tabu ist, ist der andern
egal oder gar feindlich.


ich stelle mir - ist ja nur ein Gedankenexperiment - ein
weltweites Konzil vor, jede Religion darf eine Zahl Vertreter
senden und dann wird (wie in der Nix 'Alle minus den
Kritisierten') über jede Religion diskutiert und abgestimmt.


Hier war eine Weiterdenk-Unterlassung meinerseits, d.h. Du
findest eine Konsequenz, an die ich nicht dachte (die aber
logisch ist), denn mit den Immunen meinte ich nur die Astrologen
etc. Dass man mit Kirchenleuten rational argumentieren kann,
beweist Du ja gerade, und das habe ich auch _so_ gemeint als ich
es schrieb. Den Vorwurf, gegen jede Rationalität immun zu sein,
will ich Euch nicht machen. Sorry! Aber daran scheitert
vielleicht tatsächlich mein Konzil! Der Vorhang fällt und alle
Fragen offen...

Gruss

Klaas