Flachhirn, ich bin ja nicht sicher, ob Du auf d.a.s.r. nicht sogar
richtig bist. Für die Mitleser dort: dieser Dorftrottel kommt auf
de.sci.philosophie, um der Welt zu erklären, dass man keine Philosophie
treiben soll.

Er pöbelt die dortigen Regulars an, das geht bei ihm ständig bis zur
strafrechtlich relevanten Beleidigung, und fälscht immer wieder neue
Identitäten, ist aber zu doof zu erkennen, dass man auf kap0tte
Identitäten filtern kann.

Nachdem er begonnen hatte, über bualrdtv.rws Identitäten von Mitlesern
zu fälschen und unter derem Namen dieselben zu verunglimpfen, hat man
ihn dort rausgeschmissen.

Ich F'uppe mal entsprechend°.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.