das gibt es sicher auch, aber s.u.


ich interpretiere diese Stelle, die Du leider unvollständig
zitierst, allerdings ganz anders:

Das ist keine Definition des Aberglaubens, sondern bezeichnet -
etwas kühn - den Glauben an das Kausalgesetz für die Zukunft als
Aberglauben. 

Da dieser Glauben aber bisher immer gerechtfertigt war, bzw. die
Ausnahmen (z.B. eine Reise fand unvorhergesehenen Abbruch wegen
defektem Wagen etc.) immer ihrerseits keine Anzeichen von
ursacheloser Spontaneität aufwiesen, ist es kein korrekter
Gebrauch des Wortes "Aberglauben", wenn man ihn so nennt.

Die Tatsache, dass man das Kausalgesetz nicht logisch beweisen
kann, bedeutet nicht, dass es unwissenschaftlich sei, daran zu
glauben; es ist sogar lebenspraktisch absolut unumgänglich, daran
zu glauben. Das ist wirklich das genaue Gegenteil von
Aberglauben.

Reklame für Benno U. wieder einmal missglückt :-) 

Der echte Aberglaube glaubt ja gerade an Ereignisse und
Wirkungen, die es nachgewiesenermassen _nicht_ gibt, bzw. deren
Existenz nicht nachgewiesen werden konnte.

Gruss

Charly