Mein einziges Bedenken, liebster Lother, liegt darin, dass wenn
Philosophie in der Wissenschaft Geltung beansprucht, sie aufhört,
Philosophie zu sein. Ich erlebe das im Philosophieunterricht. Wir zerlegen
und zerlegen und zerlegen. Natürlich, der Unterricht gibt uns eindeutig ein
Verständnis von Philosophie, aber nicht in dem Sinn, dass wir dazu geführt
werden, selber schöne philosophische Gedanken zu entwickeln. D.h., die
Philosophiegeschichte wird über uns gegossen und es liegt an uns, etwas
damit anzufangen.

Prophet