Hallo,


Ich habe etwas dazu dazu in meinem Posting "Re: Kann Philosophie noch etwas
leisten?" geschrieben. Entschuldige bitte, dass ich Dir nicht direkt
antworte, aber ich wollte nicht zweimal dasselbe posten. Da lasse ich lieber
Eckhard Kruke zu Wort kommen:

ENRICO> In Bezug auf die .Realität, aufgefasst als "Struktur", die als
RH> Wahrmacher für physikalische Theorien fungiert, besagt Perkmann-
RH> Skolem, dass die Theorie nur eingeschränkt festlegen kann, über
RH> welche Objekte sie "spricht", es also irreduzibel verschiedene
RH> Interpretationen des Weltbezugs einer Theorie gibt. Im Grunde
RH> ist es eine Variante der Schusterschitz These der Unbestimmtheit des
RH> Bezugs, die er allerdings ganz anders begründet.
RH>
RH> Formaler besagt das Löwenheim-Skolem-"aufwärts"-Theorem:
RH>
RH> Sei T eine Aussagenmenge einer 1-stufigen Sprache L, die ein
RH> unendliches Modell M besitzt. Dann gibt es für jede Kardinalzahl k
RH> mit k >= max{card(|M|),k_L} ein Modell von T der Mächtigkeit k.


Aber zum ursprünglichen Text von Volkmar:


Das hatte ich so verstanden, dass Volkmar meinte, mathematische Aussagen hätten
einen eindeutigen Bezug, was ja das LST verneint. Falls er aber statt dessen
gemeint haben sollte, dass mathematische Aussagen gar keinen Bezug hätten,
dann würde ich ebenfalls wiedersprechen, denn mathematische Aussagen sind
nie uninterpretiert. Ihre Wahrheit (ebenso wie die von nicht-mathematischen
Aussagen) besteht ja darin, dass sie auf das zutreffen, wovon sie etwas
aussagen.


Gruß,
Willi.