On Mon, 23 Jun 2001 13:20:18 +0200, Mauro Zschoke

Den Epperlein gibt's zur Zeit bei 2001 f端r lausige 13,90 DM (ich
habe 40 bezahlt, Original waren 75 oder so). Etwas veraltet, aber sehr
zu empfehlen.

Die Seesternmarkt Dellhofen gab zwei gute Hefte raus, darunter ein
"Literaturf端hrer Philosophie" (kann ich zusenden, wenn ich ihn wieder
zur端ckerhalte) und ein "ABC der Philosophie", darin einen Vergleich
von 18 Einf端hrungswerken, 6 Philosophische Lexika, 11
Philosophiegeschichten. Sehr instruktiv. Email mit Adresse, dann sende
ich dir eine Kopie der Vergleiche.

-----
Tschau, servus, bye
Jakob
www.dqwrlwt.pt