Dear, Pierre!

Da Du Religionen scheinbar nur akzeptieren kannst, wenn sie in der
Konsenssauce schwimmen, la Dich doch von den Schranner bekeheren! Alle
Religionen haben ihre Berechtigung und kannst mit einem breiten
Buddhagrinsen auf der siebten Wolke sitzen...

P.S. Wie wärs eigentlich mit dem Abschaffen von Philosophie, Soziologie,
Psychologie etc.? Deinen Ansprüchen genügen diese Disziplinen sicher auch
nicht, oder? Auch und was machen wir eigentlich mit dieser schrecklich
irrationalen Kunst, Musik etc.? Zensur! Georges Piller läßt grüßen!

Gruß,
Carlos