Eben! Das ist doch genau der Punkt. 
Du magst ja durchaus sinnlos auf deine Tatstatur geklopft haben, ich aber muss 
das erst so ungefähr rekonstruieren, also schlicht erkennen um von sinnloses 
Geschreibsel reden  zu können. Wie aber könnte ich davon wissen, wenn du es mir 
nicht gesagt hättest ? Das es mir sinnlos erscheint weil ich keinen Sinn 
entdecken kann, kann doch nicht ganz hinreichen ? Einen Algorithmus mit dem ich 
das etwa direkt entscheiden könnte habe ich nämlich auch nicht dafür, da es einen 
solchen ja nicht gibt.


Wieso ist das notwendig ?  Das ein Lügner nicht sagen kann, dass er lügt, ohne 
aufzuhören ein Lügner zu sein, ist auch schon in erster Sprachebene 
offensichtlich. Nur ein Dummschwätzer, der über das was er sagt nicht denkt, kann 
derartiges sagen.


Mit freundlichen Größen Paola

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qmpbpmb.pqd.bd