ich kann leider nicht alles lesen, was Du da schreibst, meine
Augen streiken (schachbrettartige Blindheit, ich sehe nur jeden
zweiten Buchstaben, aber das vergeht wieder nach einigen Stunden
Ruhe)

Aber vielleicht hilft das schon:

Die Neurologie interessiert sich nicht für Bedeutung, so wie man
das Wort allgemein versteht. Sie interessiert sich allenfalls für
die Bedeutung (d.h. die Wirkung) von Stromstössen oder Hormonen
auf die Effektivität von Synapsen etc.

Die Welt des Gehirns und die Welt der Subjektivität (Bewusstsein,
Wünsche, Aengste etc.) haben für den gesunden Menschen als
Alltagswesen gar nichts miteinander zu tun. Deshalb haben sie
auch getrennte Beschreibungssysteme. 

Es ist etwas völlig anderes, ob man eine Maschine baut oder
repariert (das entspricht der Neurologie) oder sie anwendet (das
ist das Leben). Wer beim Autofahren an die Drosselklappe denkt,
führt schlechter, - nur ganz ausnahmsweise besser, wenn das Auto
dort vielleicht einen gewissen, bekannten Defekt hat, den man mit
dem Pedal ausgleichen kann, z.B. wenn man wüsste, dass es bei
Vollgas verklemmt - au weia.

Falls es jedoch eine technische Methode gibt, die Leistung des
Gehirns zu verbessern (z.B. chemisch oder mit Zusatzprozessor),
würdest Du schneller denken oder mehr behalten; wissen wie es
geht, musst Du immer noch nicht.

Die Neurologie wird für das Denken dann wichtig, wenn sie
beweisen kann, dass das Gehirn als Maschine verstanden werden
kann, wenn sie es auseinandernehmen und wieder zusammensetzen
oder auf dem Computer vollständig simulieren kann. Das würde das
Selbstverständnis des Menschen nachhaltig verändern.

Man sollte nicht nur hier immer bei _einer_ Betrachtungsweise
(Neurologie, Psychologie oder Logik etc.) bleiben und diese nicht
vermischen, auch wenn sie vom selben Gegenstand handeln. Das gilt
nicht nur hier: auch zwischen Musiknoten und den Rillen auf einer
LP besteht ein grundsätzlicher Unterschied. Allerdings kann man
seit wenigen Jahren Musiknoten maschinell in solche Rillen und
damit in Klang umwandeln. Aber ein Pianist kann mit Rillen nichts
anfangen (ausser Hören) und ein Plattenspieler nichts mit Noten
(ausser als Unterlage).

Dass man statt etwas zu lernen Hirnteile auswechselt, scheint
prinzipiell nicht ganz unmöglich zu sein. Wenn man aber Dir das 
von Thierry Int'Groenewald einpflanzt, wird es mit Deinen Muskeln
Probleme bekommen, es wird sehr unzufrieden sein und krank
werden.

Das vorläufig wichtigste Ergebnis der Neurologie für die
Philosophie betrifft den 'Freie Willen': dann wenn wir meinen
noch frei zu sein, haben wir uns bereits entschlossen, das kann
uns der Neurologe durch Messungen beweisen. Das _Gef�hl_ als
Argument eines freien Willens fällt demnach weg.

Meine Theorie lautet: Der Wille wird vom Charakter, den
persönlichen Zielen und Wertvorstellungen, von der Gesellschaft
(sie diktiert die Standardmoral) und den aktuellen Umständen (den
äusserlichen und körperlich/seelischen) zusammen bestimmt. Ob man
das frei oder unfrei nennen will, ist Geschmackssache. Haggenmiller meint
mit frei wohl einfach 'unabhängig von äusseren Gründen'. 

'Frei' nach Haggenmiller = 'Sklave des Gesetzes'. Wobei Haggenmiller sich gegen
das Wort 'Sklave' heftig wehren würde. Etwas höheres als
Pflichterfüllung kann er sich nicht vorstellen.
Sogar Gott tue nichts anderes. Ich merk nur nichts davon...

ich muss leider schliessen (ob mangels Ideen sag' ich nicht ;-)

Gruss

Reinhard