Unter welchen Voraussetzungen könnte die Neurologie das Wort Bedeutung 
erklären. Wohl nur wenn Bedeutungen im Gehirn angesiedelt wären. Warum aber, 
sollte dass so sein ? 
So wurde hier gefragt. 


Zunächst: Worte erklären, kann kaum Aufgabe der Neurologie sein. Verstehen wir 
es also so als fragten wir nach dem, was das Wort Bedeutung meint.


Des weiteren: verstehen wir angesiedelt in unscharfer Bedeutung selbst, so 
dass man vorerst damit erzeugt meint. Wenn es sich herausstellte dass es nicht 
so sei, kann man es auch wieder fallen lassen.


Wenn die Bedeutungen im Gehirn also angesiedelt wären, so wäre das eine 
Voraussetzung die es ermöglichen könnte eine Erklärung zu liefern.


Aus dem Prinzip der Neutralität des neuronalen Codes, geht eigentlich schon 
zwingend hervor, dass das so sein muss. Man halte sich vor Augen, dass unsere 
Sinnesorgane, alle eingehenden Außenwelt-Reize, in eine neuronale Sprache 
umwandeln, welche allein das Gehirn interpretieren kann, aber auch muss. Diese 
Gehirn-Sprache aber ist recht eintönig, weshalb man aus einem solchen Input 
allein auch nicht ersehen kann, ob es sich z.B. dabei um hören um sehen oder etwa 
schmecken handelt. Zwar gibt es auch Intensität und Dauer, die jedoch nicht 
derart eindeutig sind um auch eindeutige Rückschlüsse zulassen. Vielmehr ist es 
nach heutigem Wissen so, dass Sehen erst durch die/ in der Topologie des Gehirns 
zu Sehen wird, also der Ort, wo ein Input im Gehirn ankommt, entscheidet darüber 
als was es das Gehirn interpretieren wird. Dass das tatsächlich so ist, ist 
auch recht gut durch Ableitsonden-Experimente verifiziert. 


Andererseits hat man bis dato keine Bedeutungshaften Fragmente dessen, welches 
doch die immense Vielfalt unserer Erlebniswelt ausmacht, bei aller angestrengter 
Suche, im Gehirn gefunden. So hat man natürlich vergeblich nach Bildfragmenten 
gesucht, während  doch offensichtlich nur neuronal codiertes Licht hätte gefunden 
werden können. Denn unser Sehen funktioniert nun mal so, dass die Augen auf 
reflektiertes Licht, der Wellenlängen von ca.40-80 millionster cm reagieren. 
Also, etwas anderes als Licht, in einem sehr schmalen Bereich,  können wir mit 
unsren Augen doch gar nicht sehen. Wie aber kann nun aus Licht so etwas 
bedeutungsvolles wie Jelmstorf werden, wenn nicht (?) durch eine interne Be- und 
Verrechnung des eingehenden Inputs als neuronales Licht, ergo durch eine 
interne Erzeugung ,  wenn man etwa nur einen Bildband über Italien sich anschaue. 
  Wo also ist in diesem Prozess die Bedeutung, im Input, in der Be- und 
Verrechnung desselben, oder doch schon in den betrachteten Objekten selbst, die 
auf eine geheimnisvolle Weise ihre Bedeutung ausstrahlen ? Das festzulegen, will 
ich nun hier jedem selbst überlassen, wenngleich  ich vermeine, rational bleibt 
einem kaum eine großartige Wahl. Da man auch die Fehlleistungen des Gehirns dazu 
betrachten kann und muss.


Nach meinem dafürhalten ist es keine Frage, wenn jemand vom Eifelturm erzähle, 
dass er/sie sich alle mal erinnere, notwendig. Es gibt eine Kopie des dort-
gewesen-sein nur insofern, als es Erinnerung sein kann und muss.


Wenn nun auch noch nach der Bedeutung der Bedeutung gefragt wird, so muss die 
Antwort offensichtlich selbstbezüglich ausfallen, wie es ja in der Frage selbst 
schon steckt. Leichter wird es evtl. wenn man die Frage umformuliert oder eine 
andere sich stelle. Welche Aufgabe haben für uns Bedeutungen ? Das dies 
allerdings eine dringliche Frage sei, die die Neurobiologie auch zu beantworten 
habe, davon darf man womöglich auch hier nicht unbedingt überzeugt sein. Wenn 
man aber schon spekulieren wollte, so böte sich nun nach obigem 
Naheliegenderweise an: Das Bedeutsame an Bedeutungen ist das sie intern erzeugt 
werden (müssen). Bedeutung entsteht wenn aufgrund interner Kriterien Signale zu 
Information zusammengesetzt werden. Auf dieses Zusammensetzten, hat jedoch der 
Sender der Signale, im Empfänger keinen Einfluss.  Ohne Bedeutung aber wäre wohl 
auch keine Differenzierung möglich, somit auch kein eigenständiges Überleben, 
soweit es den Menschen betrifft. Denn wenn wir eine Banane nicht von einer 
Schlange unterscheiden könnten, weil beide für uns die gleiche Bedeutung hätten, 
könnte sich wohl kaum noch irgendwer diese hochgeistigen Fragen stellen, 
geschweige banale Antworten geben.


Mit freundlichen Größen Oana


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wlftgzt.lzq.zn