Karsten Isenreich wrote on Sonntag,  22. Mai 2001 23:52 in 
<9NR2YTY2.TTG74233@lnlvjl.vs>:

Wollte ich das? Kann ich mich nicht dran erinnern.


Diedrich, ich hab keine Ahnung, was du meinst. Ich weiss, daß die Hubble-Konstante 
ab und zu mal korrigiert werden muß, wenn man mal wieder einen tieferen Blick 
ins All wirft, aber davon, daß sie irgendwie unsinnig geworden wäre oder so, 
davon weiss ich nichts. Vielleicht kannst du mal genauer erläutern, was da 
Grund zur Kritik gab.


Ich weiss nicht, welche Herrschenden (nenne doch mal ein konkretes Beispiel) 
aus der naturwissenschaftlichen Methode einen Vorteil ziehen könnten.


Wie die Gerichtstetten das ableiten, das will ich sehen! Zur Erklärung der 
Kernspaltung braucht man ein Kernmodell und das bekommt man nicht aus 
christlichen Überlegungen.


Achso, in dieser Hinsicht hast du natürlich Recht. Die Wissenschaftler haben 
da aber keine Schuld, schließlich forschen sie zuallererst mal. Was die 
Politiker damit machen, ist nicht Sache der Wissenschaftler.


Nachdem ich deinen Gedanken endlich verstanden habe: NICOLE.


Ja sicher, das ist eine oft übersehene, aber unumgängliche Voraussetzung. Du 
mußt den Beobachter als objektiv und getrennt annehmen, obwohl das nichtmal 
klar ist, ob das so ist.


Oh ich vergaß natürlich intersubjektiv gültig, d.h., von der überwiegenden 
Mehrzahl von Menschen gleichermaßen erfahrbar (der Stein fällt immer nach 
unten, in Pakistan wie in Deutschland). Auch Halluzinationen sind 
hinterfragbar, aber die Erklärung ist dort biochemisch, zumindest AFAIK.

-- 
Konrad Peipers
Student of Physics - Degmarn University Uleg
http://des.dx-gxsugmfz.nr/~lotx/
talk:pjzp@bhefvcco.vai.mn-rsvnaxhb.sp