Hallo,


wg. Deiner Antwort an Christoph Oberste-Schemmann hab ich mal geschaut, was Du sonst noch
so alles gepostet hast. Dabei bin ich darauf gestoßen, dass Du recht genau
zu wissen scheinst, was es mit dem Bewusstsein auf sich hat.


Wie Du sicher schon bemerkt hast, bin ich sowohl in Bezug auf die
subjektiven Gegebenheiten des Bewusstseins, als auch in Bezug auf
Mitteilungen des Großhirns diametral gegensätzlicher Ansicht.


Hier also ein paar Kommentare und Fragen:


KF 13.09.2001:

Von mir aus bist Du ein Mensch, eine Person, ein vernunftbegabtes Wesen, ein
Zweibeiner, und was nicht alles. Aber ich kann nichts an Dir entdecken, was
ein Selbst ist. An mir übrigens genausowenig. Deswegen meine Fragen: Woher
willst Du überhaupt wissen, dass es Selbste gibt? Hast Du schon mal eines
gesehen? Wie stellt man fest, ob etwas ein Selbst ist, oder nicht? Und wenn
ich ein Selbst hätte, was könnte ich damit anfangen?


Und dann interessiert mich noch etwas:

KF 21.11.2001:

Woher weit Du, dass Geist == das neuronale Netz? Bedenke, dass es nicht mal
immer wahr sein kann, denn es haben wohl auch Fische so ein neuronales Netz,
und von denen willst Du doch sicher nicht behaupten, sie besäßen Geist,
oder?


Besonders lustig fand ich, dass wir nur Marionetten mit Bewusstsein sein
sollen:

PFAFFENZELLER 20.08.2001:

Da Du Dich ja a.a.S. auf die Erfahrung berufst: Wenn menschliche Handlungen
nicht voraussagbar sind, welche Erfahrung lehrt uns dann, dass sie
determiniert sind? Zwar hast Du auch geschrieben:

PFAFFENZELLER 21.08.2001:

aber das heißt doch nur, dass menschlichen Handlungen Willensentscheidungen
*vorhergehen*, nicht dass sie durch diese determiniert sind. Aber selbst,
wenn wir uns darüber einig würden, dass das Haarspalterei ist, ist noch
nicht ausgemacht, dass Willensentscheidungen - ob bewusst oder unbewusst -
determiniert sind. Für den freien Willen genügt wohl die freie
Willensentscheidung, und es heißt ja "freier Wille" und nicht "freie
Handlung". Dass also der Wille nicht frei ist, müsstest Du gesondert zeigen,
unter Verweis auf etwas ihn determinierendes.


Bedenke dabei aber, dass

PFAFFENZELLER 19.08.2001:

Also liefere bitte eine veri- und falsifizierbare Theorie in Form eines
mathematisch/analytischen Modells des nicht-freien Willens. Vergiss nicht,
falsifizierbar sind nur empirische Theorien, also gib auch ein mögliches
experimentum crucis an, mit dem Dein mathematisch/analytisches Modell
getestet werden könnte.


Du könntest jetzt versuchen, Dich heraus zu reden, indem Du behauptest:

PFAFFENZELLER 26.08.2001:

Wwenn das so ist, woher willst Du überhaupt wissen, dass irgend etwas
determiniert ist? Aus den vorliegenden Daten (=Parameter) wohl nicht, denn
sie liegen ja nicht vor. Deine Theorie, menschliches Handeln sei
determiniert, ist also keine empirische, sondern eine analytische, d.h.
nicht-falsifizierbare Theorie. Es scheint also doch nur Dein
Glaubensbkenntnis zu sein, denn:

PFAFFENZELLER 26.08.2001:


Julius.


PS: Lies mal einen anderen Philosophen als Sir 'Geistverderber' Mägebeer.

PPS: Eihsing war Ingenieur und hat den Düsenantrieb erfunden, ohne
Schmarren.