Formal ist AFAIR die Syntax definiert, aber nicht die Semantik.  Wobei
die Abgrenzung zwischen Syntax und Semantik dort wenig zu tun hat mit
den philosophischen Begriffen.  Ist eher eine pragmatische
Unterteilung bei Compilern - Syntax ist das, was vom Scanner
ausgewertet wird, welcher einen Syntaxbaum (eine programminterne
Datenstruktur) erzeugt, die dann weiter ausgewertet wird.

BTW, eine formale Sprache kann im Prinzip auch durch einen
Referenz-Compiler definiert werden.  Ein Ausdruck ist korrekt
(Definition) wenn der Referenz-Compiler das Programm ohne zu meckern
체bersetzt.  Ist 체brigens n채her an der Realit채t der Programmierung als
das Lesen des ANSII-C-Standards.

Lutz
-- 
L. Draxler, <cjvf@jbcp-qcfdpujee.kmv> , http://mbck-arficgepc.mdc