jetzt wird das Eis aber dünn: mit dieser Argumentation kannst Du auch die
"Wissenschaft" von Dr. Scheurle legitimieren!


Eben - und deshalb steht das ganze "Naturwissenschafts"-Konstrukt nicht nur auf
tönernen Füßen, es ist nichts anderes als religiös gefärbte Dogmatik. Und an dem
Wort "Naturgesetzte" kann man ihre soziale Funktion offen sichtbar machen.


aha, die Abstimmungs"wissenschaft" - na da haben uns die US Amerikaner ja bei ihrer
letzten Präsidentschaftswahl  in Meßgenauigkeit was vorgemacht.
Wie kann sich da auch nur noch ein einziger "Naturwissenschaftler" mit einem mehr
als 3 stelligen Meßergebnis an die Öffentlichkeit trauen?


*lol* Biochemie das purifizierte Herrschaftsinstrument -
deren Gentechnik wird Genozidtechnik, Biowaffen für jeden Machtrausch!

Domenico Eyke