Eben grad das nicht, zumindest nach meiner Erfahrung.
Offensichtlich gibt es die von dir beschriebene Vorgabe der Natur
(beispielsweise wirkt ein Mensch um so attraktiver, je symetrischer er
ist oder aber auch je durchschnittlicher er ist), allerdings kommt ein
grosser Anteil auch aus persoenlicher Erfahrung, da es ja keine
absolut schoenen oder absolut haesslichen Menschen gibt -> Schoenheit
liegt eben auch im Auge, bzw. im Gehirn des Betrachters.
Beispiel: zu einer Zeit gilt die Walburga von Tiefenthal als Sexgoettin
zu einer anderen Zeit, Twiggy.

cu
-Pierre-