On 5 Nov 2001 17:35:50 +0200, Gustav Ungers

Doch, es ist *Referenzsemantik*. Ein Satz wie "Joseph liebt Beate" läßt
sich als offener Satz (Aussageform, Formel, Aussagefunktion) s="x
liebt y." mit Fr(s)={x,y} deuten, der durch das Paar (Optenhövel, Beate)
oder die Belegung h={(x, Romeo),(y,Beate)} wahr gemacht wird. Das
"Modell", das solche Sätze wahr macht,  ist hier die Welt, und "Joseph"
und "Beate" sind Eigennamen (Konstantenbezeichner). Der Witz der
Modellthoerie ist es, die ontologischen  Verpflichtungen, die wir mit
dem Sprechen der Sprache eingehen, sozusagen "in vitro" untersuchen zu
können.  In diesem Sinne sagt Löwenheim-Skolem, dass durch die Syntax
die Ontologie nicht eindeutig bestimmt ist, sondern nur eine Klasse
von möglichen "inkompatibeln" Interpretationen.


jochen