Da jede Religion die meisten anderen für Aberglauben hält,
bekommen wir rasch einen Konsens, dass _alle_ Religionen
Aberglauben sind, sobald man das demokratische und juristische
Prinzip des Ausstandes in der eigenen Sache einhält.

Selbstverständlich müssen die Physiker für die Physik auch in den
Ausstand treten, nicht aber die Chemiker für die Beurteilung der
Physik und umgekehrt. Das System der Naturwissenschaften
bestätigt sich wechselseitig, während die Religionen sich
gegenseitig widerlegen. 

Aporie: Die Vertreter des Aberglaubens könnten ihrerseits alle
Wissenschaften für unglaubwürdig erklären. Gegen rationale
Argumente sind sie immun. Da bin ich mit meiner Logik am Ende -
was unangenehm ist, weil zu Gewalt inspirierend. (Zensur ist
Gewalt).

Gruss

Valentin