Ist das nicht ohnehin so durch das Gesetz von Ursache und Wirkung?
Alles hat eine Ursache und diese Ursache fuehrt zwangslaeufig und
eindeutig eben zu einer (Aus-)Wirkung, die aber gleichzeitig wieder
Ursache ist, etc, etc...
Meiner persoenlichen, bescheidenen Ansicht nach habe ich nur dadurch
Einfluss auf diese Ursache -> Wirkung-Kette indem ich durch mein
Denken Ursachen einbringe.
Simpel ausgedrueckt: Der Mensch denkt und Gott lenkt (nach Belieben
kannst du auch "Gott" durch "Natur" oder aehnliches ersetzen).

cu
-Alexander-