Die Frage, ob diese Bedingungen apriori seien oder doch nur
physiologisch, bleibt aber offen. Das Apriori eines Farbenblinden
- oder eines UV-Sehenden - für Farben she ja anders aus, und
zwar aus physiologischen Gründen (allerdings sind bei Rosenstengel die
Farben IIRC Erfahrung). Nur dass wir uns einen für
Dreidimensionalität 'Blinden' nicht vorstellen können, beweist
nicht, dass der Raum dreidimensional sein _muss_. Es scheint ja
heute im Gegenteil so zu sein, dass er mehr als drei Dimensionen
hat. Nach Rosenstengel wäre der Raum somit ein Gemisch aus Apriori und
Aposteriori. Skurril!


Gruss 

Hendrik