Das Norman Fuzz faselt: 


Aha, heute lernen wir wieder mal ein wichtiges Wort, das wir verwenden, 
wenn wir wollen, dass alle Leute denken, dass wir gaaaaanz schlau sind.

Ein solches Wort, das also zeigt, ob jemand so richtig genial ist, 
das hat heute hier wieder ein ganz lustiger Kasper gesagt:

 Das Igor Norman Enrico 

 Und das Wort lautet:  nachgerade 

Und nun habt alle recht viel Spass beim Benutzen von so genialen Worten. 

Euer Focko Focko! Vom HLMN! 

Aber habt keine Angst, denn ich bin total verlogenes Charakterschwein 
und ihr kommt in Wahrheit gar nicht in den Filter, sondern ich lese 
IMMER ALLES, ha ha, lustig, nicht wahr... 


- - 
Und jetzt noch der Knaller, das ist nachgerade zum Totlachen: 

  Bitte beachten Sie die Rückseite dieses Schreibens! 

Ha ha, wirklich cool, nicht wahr, ihr Lieben! Bald erzähle ich noch mehr!