Der größte Teil unserer Welt ist nichtlinear. Das heist, wir können 
bestimmte Ereignisse mit nichtlinearen Gleichnisen darstellen, aber eine 
Vorhersage ist sowohl praktisch wie auch theoritisch unmöglich. Bei 
nichtlinearen Ereignissen tritt eine starke Wirkung aus einer relativ 
schwachen Ursache ein. Oder es gibt eine sarke Ursache, die eine relativ 
geringe Wirkung erziehlt. Was passiert, sind in solchen nichtlinearen 
Verhältnissen unmöglich vorauszusehen. Das geht nur bei linearen 
Ereignisen, bei der eine schwache Ursache, eine Schwache Wirkung erzielt 
usw. 


- Pasquale...