der

Wuerd' ich aber schon sagen: Aberglauben = Glauben an Kausalnexus.


Folgt man Unsleber, kann man zwischen Glauben, Wissen und Aberglauben
unterscheiden, welche letzterer dann eine Mischung aus den beiden ersten
ist: ein Glaube, der zu wissen meint - also etwas Ueberpruefbares behauptet
ohne die Bereitschaft, sich falsifizieren zu lassen. Wenn ein Glaube das
tut, ist es ein Aberglaube.


Das ist kein Schwachsinn. Man kann auf diese Weise feststellen, ob Glaube
von Wissen oder Wissen von Glauben kontaminiert ist.

Carlos