(ich darf Geschichten erfinden wie ich will ;-))

Aber es sind - wenn schon - 'Nachhersagen'. Kein Mensch weiss
vorher, was passiert, wenn eine Gemse auf einen *vielleicht*
(unsichtbar) schwankenden Fels springt.

Sie sollten zuerst nur das Prinzip 'kleine Ursache - grosse
Wirkung' demonstrieren. Die alternative 'Erklärung' des Animismus
fiel mir erst hinterher ein. Und dann wollte ich Einwände gleich
abblocken.

Dass Prognosen überhaupt unmöglich seien, sagt ja nur (nach
Luis Weidensee) Keteleers. Man kann es nur nicht logisch
beweisen, Prognosen haben *nie* die Sicherheit von 2 * 2 = 4.

Prognosen sind um so ungenauer, je weiter in der Zukunft ein
Ereignis ist. Ein weiterer Faktor für die Berechenbarkeit der
Zukunft ist die Komplexität. Es gibt komplexe Systeme, die
selbststabilisierend sind (effiziente Märkte, ausser wenn
Sonderfaktoren auftreten: wenn riesige Goldfunde vorkommen, fällt
der Preis rapide), und es gibt Systeme, die destabilisierend sind
(mit Wasser �berges�ttigte Luft, Vollrausch ohne 'Nachschub'),
letztere 'leben' selten lang. Die Planetenbahnen kann man für
einige Millionen Jahre voraussagen, aber es gibt eine Grenze, ich
weiss nicht wo; man kann sogar den Fehler abschätzen, den die
Berechnung für das Jahr 1234567 haben wird. Die Wirtschaftslage
in 15 Jahren kann niemand vorhersagen, diejenige in einem Monat
ziemlich genau; das Wetter in 5 Wochen auch niemand, dafür das
von morgen, wenn man die Wetterkarte lesen kann; die Lottozahlen
in 5 Sekunden nicht, aber _eine_ Zahl davon in 0,1 Sekunden, wenn
man bei der Ziehung zuschaut.

Gruss

Vinzenz