Walter Emmelkamp <tfzshnqhv@wwmnvcie.cq> schrieb in im Newsbeitrag:
2SH5C09Q.3Z77KW83@lnsbkedl.tq...
Hallo, Walter

ich brauch vor allen Dingen ein wenig Aufklärung.
1. Wenn Religionen Religionen für Aberglauben hielten würden sie sich selbst
aufheben
2. Mal angenommen, Du meintest ihre jeweils besonderen Gestalten
(Buddhismus, Shintoismus, Christentum, etc. etc.), so ist unverkennbar, dass
seit geraumer Zeit eine Menge Gespräche unter den Vertretern der jeweiligen
"Religionen" i n Gange sind, die aus praktischer Erfahrung durchaus nicht
meinen, nur Aberglauben zu verhandeln.
3. Einen Aspekt des Aberglaubens hat Hartmut schon erwähnt. Ich würde gerne
mehr darüber wissen wollen, nämlich, was Du damit meinst
4.Was ist "Ausstand"? (Ich kenne den Begriff nicht.)
5. Dass sich die Naturwissenschaftler gerne gegenseitig bestätigen halte ich
für eine Tautologie. Traurig nur, dass es ihnen da nicht anders geht als
weiland Münchhausen im Sumpf.
6. Dass sich Religionen gegenseitig widerlegen (als konkrete Gestalten) ist
eine diffuse Aussage. Was nämlich heisst widerlegen? (argumentativ,
praktisch, historisch, gemessen an welchem Masstab, nur subiectiv oder auch
obiectiv etc.)
7. Die Vertreter des "Aberglaubens" usw..... Vertreter der Religionen als
Individuen sind Menschen wie wir alle. Der Eine mag von rationalen
Argumenten gar nichts halten (Wie er damit zurecht kommt, weiss ich
allerdings nicht zu sagen). Der Andere verwechselt dauernd Rationalität und
Glauben und der Dritte lässt sich Rationalität zur Feier seines Glaubens
dienen und der Vierte fragt, welche Argumente denn die Rationalität glaubt
gegen welche Krankheit aufbieten zu müssen, da sie in irgendeiner Weise
Immunität verleihen kann, der Nächste endlich zweifelt nicht daran, dass
Glauben die Vernunft zu heilen vermag, der vorerst Letzte hält Glauben,
soweit es Dogma und Kultus betrifft für irrational und sucht nach einer
Vernunftreligion.
Alle, alle aber fragen sich:
Was will dieser Kerl damit sagen: Wir seien gegen rationale Argumente immun?

Mit ganz freundlichen Grössen Ohnesorge