Ich gehe da auf eine 'Nullität': es gibt weder _das_ Gute, noch
_das_ Böse.

Es gibt nur Vorgänge, die uns gut oder böse erscheinen. Sie haben
aber verschiedenste Ursachen und können deshalb nicht sinnvoll
auf zwei Hauptbegriffe zusammengezogen werden. 

Das vorn Dir vermutete "Prinzip" ist ein Volksglaube. Manchmal
praktisch, manchmal schädlich. Ein metaphysisches Etwas dahinter
ist reine Spekulation, nicht nur nutzlos, sondern oft auch eine
gefährliche Entlastungsstrategie.

Der Denkfehler ist uralt. Emil meinte, weil man ein Adjektiv
steigern könne (gut, besser, am besten), entspreche dem
Superlativ notwendig ein Etwas. Da es nur einen Superlativ geben
kann, muss es "das Gute schlechthin" sein. Das Böse wollte er
nicht so herleiten (es darf für ihn keine Idee sein) und
definierte es als Abwesenheit des Guten. Die Christen (und vorher
ähnlich schon Zoroaster = Zarathustra) haben 'böse' genau so
gesteigert und es dem Teufel zugeschrieben.

Gruss

Heiner