"cornelia ossig" <fjrcuiqlx@ftb.uzg> writes:

Nein, ich habe es nicht erkannt (ich kenne keinen Algorithmus, mit dem
man eine sinnlose von einer gut verschlüsselten sinnvollen
Zeichenfolge unterscheiden kann). 

Sondern ich habe eine sinnlose Zeichenfolge erzeugt (durch blindes
Tippen mit den Fingern statt PGP-Verschlüsselung eines sinnvollen
Textes).


Nun, dies wäre eine Verwechselung von Sprachebenen.

Bekanntlich ist es zur Vermeidung von Paradoxien (Paradox des Lügners)
notwendig, zwischen verschiedenen Sprachebenen zu unterscheiden.
Einmal die Sprache, in der die Aussage selbst getroffen wird, dann die
Metasprache, in der Sätze wie "Aussage 'A' ist wahr/falsch/sinnlos"
formuliert werden können.  Unsere Diskussion fand bereits auf dieser
Metaebene statt.  Dass die obige Folge innerhalb dieser Metadiskussion
einen Sinn hat, nämlich etwas zu erläutern, kann man wiederum nur in
einer Meta-Meta-Sprache betrachten.  Damit ist es für unsere
Diskussion selbst (auf Metaebene) irrelevant.

Bernd
-- 
B. Piepenburg, <lomh@dlhl-hweekcbkn.wfj> , http://lmza-euyywmpdm.jvo