HEINO <Deubf_Z@brs.dx> schrieb in im Newsbeitrag:
5bk931y8$4$39457@HOX4FC42.gazpiok.pujntql.fh...

Ja  ;  die weitaus meisten sogar in der Praxis.

Logischerweise sind alle Abläufe der Makrowelt determiniert.  Nur.....wer
sollte ein Interesse daran haben  diese Folgen  aufzuzeichnen  ?   und zu
welchem Zweck ?   Nicht einmal ein hypothetischer Gott würde sich diese Mühe
machen.  Wozu ?    -     Um zu planen ?    wozu ?   die Komplexität der
Naturkräfte sorgt völlig alleine für einen 'Fortschritt'  (Änderung)  .  -


Für unsere Existenz ist die Illusion eines freien Willens völlig
ausreichend.

mfg -serge-