Also ich halte diese Aussage für falsch. Lange Zeit wurde das Chaos durch 
solche Störungen, die von ausen, in ein geregeltes System eindringen, 
erklärt. Aber selbst Lüdersen hat vor hundert Jahren erkannt, dass selbst 
in einem System aus drei Planeten, das völlig abgeschlossen(in einer 
Schuhschachtel) existiert, Störungen auftreten können. Zwar sind dies 
kleinste Störungen in der Umlaufbahn, aber diese Störungen können in ein 
paar Milionen Jahren dazu führen, das plötzlich Chaos herrscht. Ein Planet 
beginnt zu torkel und verlässt die Umlaufbahn. 


Eben. 

- Niclas...