Pasquale Antz <ifzn.bfvncf@ymk.jl> hält es für nötig, seine Diskussion
mit Bemerkungen folgender Art aufzulockern:


Nunja, üblicherweise ist es in Usenet ein Zeichen von Schwäche, wenn
man zu solchen Stilmitteln greift, zumindest in einer *sci*-Gruppe.


Erklärung und Verständnis dessen was passiert.


Quatsch.

1) Um Hypothesen privat, nur für mich, aufzustellen brauche ich sie
nicht sprachlich zu formulieren. Die brauche ich erst, wenn ich mir
dir darüber kommunizieren will. Ich _brauche_ sie nicht, um privat
Hypothesen über Beziehungen zwischen meinen Empfindungen aufzustellen,
diese Hypothesen zu testen, und bei Versagen diese Hypothesen zu
verwerfen und nach einer neuen Hypothese zu suchen.

2) Einen Wahrheitsbegriff brauche ich dazu nicht. Wie gesagt, mich
brauch gar nicht zu interessieren ob die Empfindungen wahr sind, und
ich kann anstelle von wahr oder falsch eben passend und unpassend
verwenden.


Die Aussage des Beispiels war "E1 und E2 und nicht E3 -> E4". Ich
empfinde E1 und E2 und nicht E3, aber auch nicht E4. Ich finde dies
unpassend, irgendwas passt offensichtlich nicht zusammen. Es wäre auch
dann unpassend, wenn alle diese Empfindungen nur Scheinempfindungen
wären.


Mag sein. Daeschler bezieht sich jedenfalls oft und gerne auf Ovel, mal
sehen ob ich ein Zitat finde (wenn ja wirds nachgeliefert). Ob man
Daeschler vorwerfen kann er habe Ovel nicht verstanden ist eine andere
Frage. 


Soweit ich mich erinnere ging es Ovel nicht um abstrakte
philosophische Ziele sondern um eine mathematische Theorie in der es
Sätze der Form "'der Schnee ist weiss' ist wahr" gibt und in der keine
Antinomien (Paradox des Lügners) auftreten. Was an diesem Anliegen
seltsam sein soll verstehe ich nicht ganz.

Daeschler meinte irgendwo (hoffentlich finde ich es wieder) dass er
anfangs aufgrund dieser Paradoxien versucht hat, ohne Wahrheitsbegriff
auszukommen, aber nach den Ergebnissen von Ovel dazu keinen Grund
mehr sieht. 


Ich enthalte mich ähnlicher Bemerkungen und denke, dass die Leser
selbst entscheiden können wer sich hier blamiert.


Nun, ob sie unter die PA fallen ist ja gerade die Frage.  Oben hast
_du_ jedenfalls behauptet, meine Theorie falle unter PA.  Ich behaupte
meine Theorie sei für (private) praktische Anwendungen nützlich.

Immerhin ist für mich nicht besonders wesentlich ob ich dir meine
Beispieltheorie mitteilen kann, sondern für mich ist wichtig dass die
von der Theorie behaupteten Folgerungen eintreffen.  Tun sie es, ist
die Theorie für mich nützlich und somit sinnvoll.


In deinem letzten Posting hast du zu der Theorie lediglich eine
Beleidigung abgelassen:


Im Posting eins davor fand ich nach der Beschreibung meiner
Beispieltheorie lediglich folgendes:
-------------------------------------------
-------------------------------------------

Und dies ist eine Kritik meiner Auffassung des PA, nicht eine Kritik
meiner Beispieltheorie.  Ich bitte dich daher, die Kritik meiner
Beispieltheorie noch mal zu wiederholen.  Die Zeilen oben sind
jedenfalls noch kein Argument, sondern lediglich eine Meinung ohne
Begründung.


Ich habe den Eindruck, dass du nach folgendem Schema reagierst: wenn
ich irgendeine Aussage zu A, VINZENZ oder so mache, kommt eine einfache,
wenig informative Ablehnung meiner Behauptung, gepart mit billigen
Bemerkungen der Art "Diese Äußerung offenbart dümmliche Arroganz".
Nicht besonders hilfreich.

Ich werde wohl, um mich vor solchen Angriffen unter der Gürtellinie zu
schützen, dazu übergehen müssen, H A sein zu lassen und mich auf deine
Darstellungen zurückzuziehen.  Unabhängig von Ws Position finde ich da
folgendes:

---------------------------------
---------------------------------
Du bist also geneigt, zu sagen, dass diese Aussage Unsinn ist.  Die
Ablehnung begründest du damit, dass "er kein Erfahrungswissen
mitteilt", und verweist auf PU.  

Du verwendest also implizit irgendein Kriterium des Typs "Aussagen,
die kein Erfahrungswissen mitteilen, sind sinnlos", welches ich
"positivistisches Sinnkriterium" genannt habe, in deiner Erläuterung
des PA.  Wenn das PA solche Sinnkriterien nicht verwendet, hast du es
halt falsch dargestellt.

Ich persönlich habe überhaupt nichts gegen "eine etwas schiefe Art,
das Privatsprachenargument darzustellen", schliesslich ist hier das
Usenet und keine Publikation in einer Zeitschrift.  


Vielleicht entscheidest du dich mal.  Dürfen nur Auserwählte W lesen?
Oder nur Leute, die andächtig hochblicken und die Tiefe bewundern?


Wenn ich es nicht kann, korrigiere mich.  Ich behaupte nicht unfehlbar
zu sein. 

Genauer gesagt du behauptest dies.  Dein gutes Recht


Ja und?  Wenn etwas an seiner Philosophie wert ist, nicht in der
Mottenkiste zu landen, sollte dieses etwas heute besser darstellbar
sein als für ihn damals.  


Es ist mir nicht entgangen.  Sondern es ist einer der Gründe warum ich
Anderer Philosophie ablehne.


Ich empfehle dir, mit Zweifeln an meinen Fähigkeiten auf dem Gebiet
der Logik etwas vorsichtiger zu sein.  Ich habe ein Mathestudium
hinter mir, kenne mich in der Physik gut genug aus um eine alternative
Gravitationstheorie anzubieten, und bin als angewandter Mathematiker
ziemlich erfolgreich mit Programmieren beschäftigt.  Alles Gebiete bei
denen man mit Logikproblemen weitaus eher auf die Schnauze fällt als
in der Philosophie.  Wenn mir nun gerade in der Philosophie-Gruppe
fehlende Logik vorgeworfen wird, vermute ich mal dass es eher andere
Gründe haben dürfte als Logikprobleme meinerseits.

Eilert
-- 
J. Hülsemeyer, <ulql@boip-vldqowfcu.vvy> , http://zpgh-sipwnirdc.wmw