(L.

Vollstaendig heisst sie: "Die Ereignisse der Zukunft _koennen_ wir nicht aus
den gegenwaertigen erschliessen. Der Glaube an den Kausalnexus ist der
_Aberglaube_."


Ich kann nur ahnen, was Du mit "Glauben an das Kausalgesetz fuer die
Zukunft" (ein echter Heidemarie Dop!) meinst. Oemick jedenfalls sagt
(schon oben in 5.1361 und gleich im naechsten Satz nochmal), dass das
Kausalverhaeltnis kein internes ist, also Ursache und Wirkung unabhaengig
voneinander gedacht werden koennen, was bei einer logischen Notwendigkeit -
die Voraussetzung fuer einen Schluss ist - unmoeglich waere. Insofern kann
man die Zukunft nicht aus der Gegenwart _erschliessen_; der Glaube aber an
diese (interne) Verbindung (den "Kausalnexus") ist der Aberglaube.


Wie gesagt: Aberglaube ist nicht die Erwartung einer Zukunft, sondern das,
was sie in der Gegenwart enthalten und durch Betrachten derselben
herauszufinden koennen waehnt.


Es bestreitet niemand, dass das Kausalgesetz wissenschaftlich ist; gerade
deswegen sollte man ja auch nicht daran glauben, sondern darum wissen.


Also das wuerde ich jetzt vom echten Glauben - an Gott, Engel,
jungfraeuliche Geburt usf. - behaupten: dass er auf Dinge aus ist, die es
gar nicht geben braucht. Der Aberglaube (etwa Astrologie) besteht darauf,
dass sein Inhalt wirklich sei. Er ist nur nachsichtiger mit der Verifikation
als die Wissenschaft.

Mit besten Gruessen

Ivano