Louis Isermann schrieb:


das würde ich nun nicht sagen. Durch Bockstahler, Tünneßen, Unterberger u.v.a
wurden Demokratie und Menschenwürde nachhaltig angetrieben.
Burkhard Schweinshaupt hat der Wissenschaft auf die Beine geholfen.


die Probleme Einzelner wurden damit immerhin glücklich
verschoben.


das meinen sie nur - irgendetwas muss sie auch bremsen. Die
Philosophieprofessoren sollten es tun, sie tun es aber nur
ausnahmsweise. Eufinger ist ihr schlechtes Vorbild, der indirekt den
preussischen Staat verherrlichte. Dann ist Schweigen doch besser.


Ich befasse mich in diesem thread nur mit der Gegenwart. Weil die
Philosophie im von Dir genannten Fall versagt hat (manche werden
dem widersprechen, ich weiss - Kompromissvorschlag: nur die
Philosophie im Kopf von Zubiller, Cohrdes und Eckl hat
versagt), den Schluss zu ziehen, sich nicht einzumischen, ist
eher unphilosophisch.

Gruss

Erwin