Ach Flachhirnchen, es ist wirklich nett, wenn Du Deine Tanzfläche° auch
noch ausweitest! Einen niveaulosen Dorftrottel und Volldeppen wie Dich
kann man bestimmt auch anderswo grade genausogut brauchen wie hier in
de.sci.philosophie. ;-) Ich lösche mal die ungeeigneten Gruppen in
Deinem Crossposting weg und füge eine geeignete° Gruppe hinzu.

Die Idee, dass Du nach de.sci.philosophie kommst, um der ganzen Welt zu
erzählen, dass man keine Philosophie treiben soll, ist wirklich, nunja:

nachgerade "genial" von Dir! ;-)

Ich bin der festen Überzeugung, das ist nicht heilbar, was Du hast. Aber
bestimmt kann man es behandeln!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.