Aber meine Vorstellung über deine Empfindung ist nicht mehr als eine
Analogievermutung.


Sinnvoll sprechen können wir natürlich über alles mögliche. Auch über
deine privaten Probleme. 


Sich über die Natur unseres Wissens klarzuwerden ist doch wohl
zumindest ein Ziel der Erkenntnistheorie.  Wenn dabei rauskommt dass
die naiven Vorstellungen des Alltagsbegriffs "Wissenschaft"
strenggenommen nicht berechtigt sind, weil wissenschaftliche Theorien
eben kein sicheres Wissen sondern Vermutungen sind, kommt dies eben
raus.  

Ob du dies als Zumutung empfindest oder nicht interessiert keinen.  Du
darfst gerne an Götter und an sicheres Wissen glauben. 


A ist mit B nicht vereinbar, A' schon.


die mit B vereinbar ist.


Wenn du da Gefahr läufst, ist das dein Problem, nicht meins.


Nun, die experimentell falsifizierte Theorie beinhaltet {ich habe E},
die Alternativen die nicht mit dem Experiment in Konflikt stehen
beinhalten {ich habe E} nicht.

In diesem Fall zieht ein normaler Wissenschaftler eine dieser
Alternativtheorien vor, die {ich habe E} nicht enthalten.  Und damit
stimmt für diesen Wissenschaftler die Aussage "ich habe E" nicht.

Du hast richtig erkannt, dass ich hierbei Voraussetzungen gemacht habe
(Voraussetzungen darüber, wie es sich in Beobachtungen äussert, dass
die Aussage "ich habe E" nicht stimmt) sowie Theorien erfunden habe.
Meinst du es müsste wesentlich einfacher sein, "ich habe E" sinnvoll,
mit Argumenten, zu bezweifeln?


Das Problem mit der Logik hast du.  Ich habe ja wohl deutlich genug
klargemacht, dass ich das von dir verwendete Sinnkriterium nicht
teile.  Also, das von mir abgelehnte und angegriffene Kriterium
lautet:

"Eine Aussage ist dann und nur dann sinnvoll, wenn wir sie (zumindest
im Prinzip) eindeutig bestätigen oder widerlegen können."

Ich vermute dass du dieses Kriterium als eine Art logisches Axiom
siehst, und daher meinst, ich hätte Probleme mit der Logik.  


Also du darfst das Wort "Wissen" gerne verwenden wie du willst. 
Ist mir völlig egal.  


Ja und?  Auch die Physik hat die unterschiedlichsten sich
widersprechenden Theorien hervorgebracht.  Und genau wie in der Physik
gehört der Grossteil auf den Müll.


Wir sind aber nicht in *.linguistik, sondern in *.philosophie.  Mich
interessiert die Verwendung der Buchstabenfolge "wissen" in der
deutschen Sprache (egal ob Alltags- oder Wissenschaftssprache) einen
feuchten Dreck.  Was mich interessiert ist der Unterschied zwischen
sicherem Wissen und Vermutungswissen wie er schon Timo interessiert
hat.  Und ich vertrete den schon von Charles dazu vertretenen
Standpunkt "ich weiss dass ich nichts weiss".

Und im Alltag verwende ich das Wort "wissen" wie alle anderen auch.
(Und sogar im ersten Teil des Satzes "ich weiss dass ich nichts weiss"
verwende ich ihn in dieser Alltagsbedeutung.)


Nein.  Ich dachte wir diskutieren hier ein erkenntnistheoretisches
Problem, und nicht Germanistik.


Dem kann ich nicht mehr folgen.  Ich vertrete die These, dass unser
Wissen eben nicht sicher sei, und kriege vorgeworfen, "andere Leute
mit halbseidenem "Sicherem Wissen" auf den Holzweg" zu schicken.
Verstehe dies wer will.


Genau dies habe ich doch auch "phantasiert": dass du meinst, zum
Falsifizieren müsse ich was Wahres haben.


Halt nur normalerweise. 


Dasselbe was bei Erkenntnistheorie immer rauskommen soll: besseres
Verständnis dessen, was in der Wissenschaft passiert, warum, und wie
man es vielleicht besser machen könnte.


Da darf ich jetzt wohl mit gutem Grund vermuten, dass du Duenbostell in die
Mottenkiste gesteckt hast ohne ihn vorher gelesen zu haben.

Was dein gutes Recht ist (ich habe schliesslich auch nicht alle
Philosophen gelesen), ich wüsste es nur gerne ob ich irgendwelche
Kenntnisse von Duenbostells Philosophie bei dir voraussetzen darf oder
nicht.


Für einen Laien der in einer Newsgroup postet sollte es reichen.  Wenn
du es falsch findest, würde ich gerne genaueres wissen.


Ausser billigen Beleidigungen also nichts.

Beat
-- 
D. Niemz, <scfp@ofat-wzmskbjvc.dnp> , http://peek-oajafzumr.vun