so viel ich weiss (ich habe alles nur aus Sekundärliteratur),
geht das nicht bei sehr komplexen Vorgängen unter Energie-Abgabe
oder Energiezufuhr. Das ist aber der Zustand des Lebens auf der
Erde. Das Leben geschieht zwar (vermutlich restlos) nach
bekannten Naturgesetzen, aber die Evolution ist nicht
vorhersagbar, weil sie von kleinsten Störungen (Rauschen)
beeinflusst wird, diese sind nicht prognostizierbar. 


nein, die Zukunft ist jederzeit offen, nicht einmal die Bahn des
Mondes um die Erde für ferne Zukunft ist vorhersagbar, sie ist
nicht einmal vorherbestimmt, weil sich kleinste Störungen
aufschaukeln können. 

Zwei Vergleiche: 

Versehentliches Rauchen an Tankstelle: Kleine Unachtsamkeit -->
Tote und Millionenschaden.

Ein Fels ist durch Eis-Erosion von einer Felswand abgelöst und
hängt am sprichwörtlichen Faden (labiles Gleichgewicht). Eine
Gemse springt drauf --> Tausende Tonnen Material stürzen zu Tal.

Menschen mit animistischem Weltbild werden beide Ereignisse als
'von Geistern gesteuert' bezeichnen. Ein Geist habe zwar wenig
Muskeln, aber um einen Raucher im falschen Zeitpunkt zum Anzünden
zu veranlassen und der Gemse eine Fliege aufs Auge zu schicken
(zwecks Aenderung der Laufrichtung der Gemse) sei die Kraft der
Geister ausreichend.

Diese Theorie - und die zugehörige Theorie der Vorbestimmung des
Schicksals - ist nicht widerlegbar; aber sie ist auch nicht
beweisbar. Vor allem ist sie nutzlos und sogar gefährlich. Wenn
alle Menschen dieser Theorie anhangen würden, wären die meisten
auch immer noch Sklaven. 

Wenn jetzt jemand meint, wir seien auch Sklaven der Wirtschaft
und der Stechuhr, soll er "drei Wochen Griechische Galeere"
buchen! ;-)

Gruss

Niklaus