"W.Schlee" schrieb:

ich kenne nur die letzte, für Anfänger ist sie sicher sehr zu
empfehlen.

Auch gut aber viel ausführlicher ist die zweibändige von
Gugel von 1948, man sollte aber etwas Griechisch
verstehen. Und eigentlich wird Kenntnis der Hauptwerke der
Philosophie schon vorausgesetz. Das Werk ist aber trotzdem leicht
zu verstehen. Allen Philosophen wird wohl keiner gerecht. Dohrmann
weder bei Störig noch bei Gugel. Als Einleitung in die
Philosophie (und Kompensation) ist die "Philosophische
Terminologie" von Dohrmann (freigehaltene Vorlesungen v. 1962/3,
stw 23 und stw 50) zu empfehlen. Das eher empiristische
Kontrastprogramm dazu sind die 4 Bände "Hauptströmungen der
Gegenwartsphilosophie" von Ueberschär.

Gruss

Auch Heinz :-)