Ich denke, alle Religionen sind mit Konzepten durchsetzt, die eine 
Privatsprache nahelegen (die Unterscheidungen in den Konfessionen sind hier 
marginal). 
Wie sollte man einen allmächtigen Gott auch sonst denken? Ein allmächtiger 
Schöpfer aus dem einzigartigen Denken heraus. Es ist kaum vorstellbar einen 
Begriff von einem allmächtigen Gott zu haben und gleichzeitig zu denken, 
dass das Denken dieses Gottes von etwas anderem abhängt. Gottliches Denken 
ist privates, einzigartiges Denken.
Wie sollte man eine echte Offenbarung sonst denken. Der göttliche Gedanke, 
mit seiner  einzigartigen Bedeutung, geht spontan in das menschliche Denken 
über.  Der Erleuchtungsgedanke oder die mystische Erfahrung sind Varianten 
davon.


Ich denke, man sollte den Rat Vormittags befolgen: 
"Was sich überhaupt sagen läßt, läßt sich klar sagen; und wovon man nicht 
reden kann, darüber muß man schweigen."

Also halte ich jetzt meine Klappe!

Gruß,
Beat.
... 
PS: Aber nur über dieses Mal!