Salut Othmar

Du sprichst über den Atheismus als einzig denkbare Weltreligion. Der
Atheimus ist doch die "Religion", die keine Religion ist: Kein Glaube an
Gott. Wie könnte der Atheismus die einzig denkbare Ausrichtung des Menschen
sein, wenn es heutzutage viel grössere Mächte gibt, die am werkeln sind?
Zwei Hauptvertreter, die Hand in Hand die Welt erobern sind die Wirtschaft
und die Wissenschaft. So stark, wie diese beiden momentan sind, könnte man
sagen, sie seien Götter. Sie haben die Hoheit über das Militär, über die
Kultur (Musik, Film, profitgerichtete Lebensausrichtung), über die Liebe
(Sexwirtschaft), über die Regierungen (Anpassung der Schulen an den
schnellen wirtschaftlichen Wandel) und schliesslich über das Individuum, dem
sie grossen Wert zusprechen, weil es die Hauptstütze ihrer Machthoheit ist.

Wenn diese Kräfte am Rad der Zeit drehen, da kann man sich noch so sehr
gegen eine Religion aussprechen. Man wird erfolglos bleiben, wenn es darum
geht, ein friedliches Zusammenleben der Menschen zu garantieren.

Vielleicht irre ich mich auch. Ich bin jung und lasse mich gerne belehren.

Engel