Hartmut Vollmerhause <ulmthrk.amxomwkdyw@t-ldakdg.ew> schrieb in im
Newsbeitrag: 5lus7n$pub$64$8@mitu.q-hhbvpq.sag...

wie kann man einen Ausdruck  'das boese'  >scharf fassen<  wenn das 'Boese'
gar nicht existiert? Es handelt sich hier doch wie auch bei  'dem guten'  ,
dem wahren' ,  dem geist'   usw doch nur um substantivierte Adjektive.   Die
Sprache lässt dies leider zu ; einen Sinn habe ich noch nie darin
gefunden. -  'boese'  ist zB eine Eigenschaft die nur rein subjektiv
zugeordnet werden kann ; hinter einer 'geistigen Leistung'   steht kein
'Geist' , sondern ein neuronales Netzwerk  <g> . -

mfg -gottfried-