Gut und Böse sind für mich moralische Kategorien. Deshalb ist für mich immer die
Frage, wessen Moral diskutieren wir. Für mich ist es auch keine Frage, das
Ausschwitz oder ähnliches, ein Verbrechen übelster Art war.

Trotzdem sind Kategorien wie Gut und Böse, ein verharren in der Dualität. Ich
finde um darüber in einem offenen Horizont zu Diskutieren, muß man der engen
Bedeutung, die die Kirche diesen Begriffen widmet, klar widersprechen, sonst
findet man sich dauernd in einschränkenden Begrifflichkeiten wieder. Ich stelle
dafür mal die Kausalkette, Böse - Sünde - Schuld als Beispiel dar.

In meinem Verständnis, sind Handlungen, die vordergründig Böse sind, möglich,
(wobei ich das Wort "Böse" nicht ganz zutreffend finde, aber doch mit einer
gewissen Konsequenz ausgestattet) der ausführende, dadurch Schuld auf sich
nimmt, und trotzdem auf einer anderen Ebene das richtige tut, in dem Sinn, das
er das Notwendige tut, auch wenn er wissentlich Schuld auf sich lädt.

Mit freundlichen Größen
Alexandre