Es geht nicht um Theorien, es geht auch nicht darum etwas zu 
erforschen, sondern einfach beschreiben. Es geht darum, sich das 
offensichtliche klarzumachen. Nichts mit Meta-, oder Sub- nur um eine 
übersichtliche Darstellung geht es. Das hatte ich schon in meinem 
letzten Posting gesagt. 

Ich denke die Naturwissenschaften brauchen keine Theorie der 
Beschreibbarkeit, das haben sie nie gehabt und das haben sie nie 
gebraucht. Es gibt  höchstens ein paar "Theoretiker" die ihr 
philosophisches Kerzchen auf die Schultern der wissenschaftlichen 
Forschungen stellen wollen. Meistens sähen sie damit nur Streit, oft 
reden sie unhaltbaren Unsinn, aber etwas fruchtbares für die 
Wissenschaften selbst oder die Philosphie kommt selten dabei heraus, 
und wenn schert es die Wissenschaft und die Wissenschaftler reichlicht 
wenig (höchstens ein paar Philosophen kränkeln noch ein paar 
Jahrhunderte vor sich hin).
Man denke nur an die sogenannte Grundlagenkrise der Mathematik, wenn 
man einige Mathematiker und ihre Philosophie ernst nehmen würde, müßte 
heute die Mathematik eingestellt werden oder zumindest ein völlig 
anderes Gesicht haben. Die Mathematiker kümmern sich aber einen 
feuchten Sch... darum und sie haben recht damit.


Bisher hat du noch nicht mal eine ungefähre Vorstellung dafür liefern 
können, was den Voraussetzungen wären, damit die Neurobiologie das 
"Gute und Boese" mit Hilfe einer Neurobiologischen Struktur erkennen 
kann. Wie klar soll es denn sein? Nur damit ich das nächste mal nicht 
wieder so abwegige Beispiele bringe, wie Nikolausi oder Osterhasi!

Also wie soll eine Neurobiologie aussehen, mir der man, allein in dem 
man die ablaufenden neurologischen Prozesse beschreibt, sagen kann, ob 
eine Handlung gut oder schlecht ist? Ich kann mir so etwas nicht 
vorstellen.

Wie kommt "das Böse" in das Gehirn  und wie kommt es wieder hinaus? Wie 
kann das Böse im Gehirn beschrieben werden, und was nutzt diese 
Beschreibung um zu erhellen, was gut und was böse ist? Welche 
Neurologische Struktur ist "das Böse" welche "das Gute"? und was hat 
diese neurologische Struktur mit dem guten oder bösen Handeln zu tun?

Wie gesagt, ich erwarte keine fertigen Erklärungen, nur eine Idee wie 
so was funktionieren könnte?

In freudiger Erwartung,
Rainer.