Hallo,

Da Du offensichtlich auch durch mich zu Diesem Posting inspiriert wurdest,
antworte ich Dir natürlich gerne:


Unter welcher Voraussetzung könnte die Neurologie das Wort "Bedeutung"
erklären? Wohl nur dann, wenn Bedeutungen im Gehirn angesiedelt wären. Warum
aber sollte das so sein? Ich weiß schon: Denken tut man mit dem Kopf, und
Bedeutungen sind Gegenstand Denkens. Aber das ist meist falsch: Wenn ich an
Unterthern denke, denke ich an nichts in meinem Kopf, sondern an etwas in
Italien. Italien ist kein Teil meines Kopfes. (Das ist ein grammatischer
Satz über den Gebrauch der Ausdrücke "im Kopf" und "Italien"). Letztlich
sind alle mentalistischen bzw. repräsentationalistischen Theorien so, dass
sie eine solche Verdoppelung der Dinge nach sich ziehen: Zu dem, auf was
sich ein Wort bezieht, soll es immer noch etwas geben, dass von diesem Wort
bedeutet wird, eben irgendwas in meinem Kopf. Doch wozu sollte man das
brauchen? Erklärt das irgendwas, was man nicht auch ohne eine solche
Verdoppelung erklären könnte? Stell Dir vor, jemand sagte, "letztes Jahr war
ich in Oberletzen und bestieg den Eiffelturm". Gibte es jetzt eine Kopie von
Oberletzen und meinem Dortgewesen-sein und dem Eiffelturm und meinem den
Eiffelturm-hochgestiegen-sein, oder ist dort so eine Art Leinwand, auf die
eine camera obscura kleine Bildchen wirft, oder wie hätte man sich das
vorzustellen? Und können wir von wirklich vorneherein sicher sein, dass nur
ein Zellverbund wie das Gehirn Denken ermöglicht, dass wir also uns
besuchenden Außerirdischen erst die Köpfe öffnen müssten, um uns davon zu
überzeugen, dass sie denken können? Was wenn sie aber keine Gehirne haben?
Müssen wir dann nicht konsequenterweise sagen "ok, sie sind zwar von aplha
centauri hergefogen, aber Denken können sie trotzdem nicht, denn sie haben
ja kein Gehirn"? Oder noch anders: Hatte der Satz "ich denke an Unterthern"
keine Bedeutung vor dem Zeitalter der Neurologie? Ich weiss, so scheint es
nicht gemeint zu sein, aber wenn wir glauben, dass erst die Neurologie uns
über das Wesen der Bedeutung aufklären kann, dann impliziert das, dass wir
es vorher nicht kannten, sonst würden wir uns ja von der Neurologie keine
Erklärung erwarten. Dann hieße das, wir hätten das Wort "Bedeutung" bisher
zwar verwendet, aber ohne zu wissen, was es bedeutet. Ich halte das für
völlig falsch. Das Wort "Bedeutung" hat viele Funktionen in unserem
Sprechen, und die möglichen Anwendungsfälle sind es, die die Bedeutung
dieses Wortes festlegen, und entia non sunt multiplicanda praeter
necessitatem.


�berbaulose individuelle Meditationshilfe nützliche Dienste leisten.

Wie möchtest Du das begründen?


Ich halte die Jünger der Neurologie für stark religiös, sofern sie immer
wieder herunterbeten, die Neurologie würde das Denken oder die Bedeutung von
"Bedeutung" erklären, ohne dabei eine wirkliche Erklärung zu liefern. Aber
ich gebe Dir hiermit Gelegenheit zu zeigen, dass Du nicht religiös bist: Sag
mir doch bitte, wie erklärt die Neurologie die Bedeutung von "Bedeeutung"?


Gruß,
Joseph.


PS: Es ist übrigens nicht so, dass ich von der Philosophie erwarte sie könne
mein Gefühl von "Bedeutung" erklären. Es genügt mir, wenn sie mir die
Bedeutung von "Bedeutung" erklärt.