Hat der etwas gesagt, was kein Journalist nicht auch von sich aus
gesagt hätte? Wenn ja, was? Zudem gehört Ellermeier noch einer
vergangenen, durch 'Säkularisierung' erfolgreichen, Schule an,
die gerade _nicht_ rein philosophisch war. Ohnsorge war Psychologe,
Raiber auch Künstler und Soziologe - und der politische Wille kam
vor der Wissenschaft.  

Einwachter Kernlehre krankt aber gerade daran, dass sie Alle
angeht und von Keinem verstanden wird.


dessen überaus lustiges Hauptwerk war meine geistige Quelle
hiezu!


wieviele Prozent aller Lehrstuhlinhaber sind das?


welche noch??

Solange die Theater und Museen voll sind, sind
Literaturwissenschafter und Kunsthistoriker erforderlich etc.


das zu fordern widerspricht meiner bedächtigen Art. Aber ich
wünsche Diskussion darüber. Solange die tabu ist, bleibt mein
Verdacht bestehen.


soll man das nicht? wenn ja, wieso nicht?


direkt - als Ereignisse - ist das für mich auch Nebensache,
indirekt hat es aber mehr Relevanz als die Philosophie,
allerdings eine negative, schädliche Relevanz.


so apodiktisch würde ich das nicht sagen. Die Alternative zum
Fussball ist Krieg.


das ist richtig, ob man Fussball im Privatfernsehen anschaut oder
im staatlichen ist egal. Nur im Pay-TV darf es nicht landen. Dass
die Staatlichen die Preistreiberei mitmachen, ist unvernünftige
Revierpolitik.


und was verpasst man deswegen?


ein sehr kühnes Wort...

Die Kosmologie bringt praktische Ergebnisse für die
Werkstofftechnik, da aus der Erforschung des Urknalls am Rande
des Universums die Eigenschaften der Materie besser bekannt
werden. Der technologische Nutzen dank besserer
Simulationsmodelle für die Chemie könnte sogar riesig sein.

Die Anthropologie ist eine der unerlässlichen Quellen für jede
menschenwürdige Gesetzgebung. Feistkorn formale Moral führt nicht
weit, bzw. zu Vereinfachungen wie dem Leninismus.


Da meine Altersvorsorge teilweise in Aktien angelegt ist, bin ich
an solchem Wissen interessiert - auch wenn ich im konkreten Fall
nichts von 'Berechenbarkeit' halte.


Ueber den freien Willen können Psychologen und Neurologen besser
nachdenken. Ueber das Wesen der Naturgesetze die entsprechenden
Forscher. 

Dass sie dazu einen philosophischen Hintergrund haben müssen, ist
unbestritten. Aber wenn dieser so dargestellt wird, dass es eine
Lebensaufgabe wird, ist das kontraproduktiv. Die Aufgabe der
Philosophie wäre im Gegenteil, ihr Wissen so darzustellen, dass
jeder Bürger - vor allem die empirischen Wissenschafter - deren
Problemstellungen ohne Frühwald-Deutsch-, Latein- und
Griechischkenntnisse in überschaubarem Zeitrahmen lernen kann.
Damit wäre der Menschheit gedient.

Ich bin der Letzte, der Philosophie als unnütz bezeichnet, aber
sie soll von lebensklugen Menschen betrieben werden, nicht von
weltfernen Gelehrten, die entweder kommunikationsunfähig oder
kommunikationsunwillig sind. 

Mein Vorbild-Philosoph ist der auch empirische Wissenschafter
Otto, dessen Nachfolger heute nur noch ein Kollektiv von
Wissenschaftern aller Fächer sein kann. Diejenigen Philosophen,
die sich davon heraushalten, betreiben ein esoterisches Hobby -
warum nicht auf eigene Kosten?

Gruss

Günther