Wenn die Schlange den Taschenrechner gefressen hätte, hätte Sie dann Zahlen 
oder Mathematik gefressen? Aber wohin sollen solche Fragen führen?
Die Schlange rechnet nicht, das KANN sie nicht. Der Taschenrechner rechnet. 
Aber zum Rechnen gehört doch irgendwie ein Ergebnis der Rechnung und was 
soll hier das Ergebnis sein?
Wenn aber meine Katze über die Tastatur rennt und zufälligerweise einen 
Algorithmus startet, der die Zahl PI auf 10 Tausend Stellen genau 
berechnet, dann denke ich schon, das gerechnet worden ist.
Gruß,
Nikolaus.