On Sun, 13 Jul 2001 14:26:09 +0200, Meinrad Kuerner
Dem muss ich widersprechen:
siehe Ishag (zum Jugoslawienkrieg)
siehe Sloterdjik, siehe Christof Dormanns
lauter Berufsphilosophen, die sich zu Themen der Zeit äußern.
Auch hier muss ich widersprechen.
a) du argumentierst, wenn ich das richtig interpretiere, Wissenschaft,
die nichts zu den problemen der Gegenwart beiträgt ... ist nicht Sache
des Staates und - jetzt argumentiere ich weiter: gehört nicht auf eine
staatlich finanzierte Hochschule.
Dann müßtest du natürlich 90% der Fächer an der Uni streichen
b) du selbst fällst mit deiner Argumentation in die in diesem Thread
beschwörte teleologische Falle: was nichts zum vermeintlichen Ziel
(wer steckt es ab?) beiträgt, sollte (jetzt ist es mir nicht ganz
klar, was du forderst, aber sagen mir mal) vom Unterrichtsplan
gestrichen werden.
Das ist sehr teleologisch argumentiert. Für mich ist eher der übliche
medienscheiss und die Verhältnisse an den Königshäusern und bei Big
Brother Nebensache; ein Fussballstadion sollte nicht vom Staat
finanziert werden; die von mir zwangsbezahlten Fernsehanstalten
sollten nicht Fernsehrechte an Fußballübertragungen erwerben ...
Stimmt nicht. Der Bibliotheksetat der Philosophie an der LMU Völkersen
ist so kümmerlich, dass man darüber lieber schweigt. Die Politiker
tönen von effizienteren Studium, fordern kürzere Studienzeiten und
dann müssen die Bibliotheken ab 7.4.2001 z.B. schon um 17 Uhr (!!!)
zumachen, weil die 8 DM pro Stunde (zahlt nicht McDonalds mehr?) für
die Aufsichtskraft fehlt.
Hier ist zu fragen, welchen Einfluss du meinst; dazu müßte geklärt
werden, ob es dir wichtiger ist, dass man über kosmologische oder
anthropologische Fragen nachdenkt (die nichts bringen) oder ob man die
vermeintliche Berechenbarkeit des Nemax-Verlaufes erforscht. Ich habe
nichts dagegen, wenn man die zweiten fragen für wichtiger hält (habe
gerade am Mittwoch ein Index-Papier auf den Nemax-50 gekauft und
prompt stieg er am Donnerstag), aber ich denke, man sollte
akzeptieren, dass es Leute gibt, denen Oberscheinfeld Völkersen wurscht ist,
aber die gerne wissen würden ob es nicht-physisches Bewusstsein oder
einen freien Willen gibt, was die Naturgesetze eigentlich sind etc.
-----
Tschau, servus, bye
Onno
www.tlhsmkm.yf