da kann ich Dir nur zustimmen.

Vielleicht hat es damit zu tun, dass die ganze Philosophie so ein
riesiges Gebiet ist, dass keine Zeit für empirische
Wissenschaften übrig bleibt. 

Allerdings ziehen Fachphilosophen daraus meistens auch die
einzige richtige Konsequenz und beschränken sich auf
Philosophie-Geschichte und -Philologie; und schweigen zu den
Problemen der Gegenwart. 

Dann wird Philosophie aber zum staatlich finanzierten Hobby. Was
(wegen reiner Inzucht) keine Folgen hat, ist nicht Sache des
Staates. 

Ich bin froh, kein Berufs-Philosoph zu sein. Wenn heute der
Philosoph gegen aussen schweigt, ist er Egoist - wenn er gegen
aussen redet, ist er Banause. Da er diese Vorwürfe kennt,
arbeitet er permanent an Immunisierungsstrategien, und da er
exzellente Sprachkenntnisse hat, machen diese an der 'Zahlstelle'
den gehörigen Eindruck und das Geld fliesst und fliesst und
fliesst und ...

Oder habe ich etwas verpasst? Gibt es noch einen reinen
Philosophen mit Einfluss jenseits des Fachs? 

Gruss

Bernard