Ein Stein viel vom grossen Kosmos auf die Erde. Die Menschen entdeckend
richtete er sich auf und stellte die Frage: "Wie hat man hier zu leben?"
Darauf schwiegen ihn die Menschen an. Ein kleiner Teil machte sich von
hinten an ihn heran und nahm Gesteinsproben, um ihn zu analysieren. Die
Regierung liess ein Militäraufgebot kommen. über die Medienagenturen wurde
verkündet, dass eine grosse Bedrohung auf die Erde gekommen ist. Durch den
verursachten volkswirtschaftlichen Multiplikatoreffekt wurde eine Million
irdischen Gelds zu Mehrwert generiert. Die Wirtschaft jubelte. Die
Philosophen versuchten herauszufinden, ob der Stein ein Stein ist, weil er
hier auf der Erde so ähnlich aussieht wie ein irdischer Stein. Da fing ihr
Streit auch an. Sie gingen sich an die Leber, drei Philosophen starben. Dann
sprach ein grosser Mann das Machtwort, dass der Stein zerstört werden
sollte, denn der seidene Faden des Weltfriedens würde durch durch den Stein
immer weiter gedehnt und ein Riss schien unvermeidbar. Die Botschaft wurde
durch die Medien in die Welt verteilt. Diesmal kam der volkswirtschaftliche
Akzeleratoreffekt hinzu und es wurden drei Millionen Mehrwert auf einen
Schlag generiert. Das Bedürfnis nach mehr Wirtschaftsleuten wurde laut und
der grosse Mann gab den Befehl: "Zerstört den Stein!" Anscheinend hatte
niemand gemerkt, dass der Stein in dem Augenblick in seine Elementarteilchen
zerfiel, als er die Frage äusserte, wie man auf Erden zu leben hat.

Prophet