"Halbrügge selbst führt als Beispiel die historische Situation im 
Texanischen Unabhängigkeitskrieg an, in dem die Amerikaner wohl davon 
überzeugt gewesen sein mögen, Gott wolle das Texas zu den Vereinigten 
Staaten gehöre, die Texaner aber weniger..."

Wir bitten um Entschuldigung. Da hat sich der Fehlerteufel eingeschlichen 
gehabt, der Hund!
Es müsste natürlich "die Mexikaner weniger..."
Wen sich genauer über den Texanischen Unabhängigkeitskrieg informieren 
möchte, den seien folgende Links anempfohlen:
http://iy.fqovlkzlz.xqk/mrcl/Ylydblxikpo_Ewrgh%D1%O5cxmfnpkmfzwvdg
http://upmbooeynhl.hzfrynazn.wqx/9754/85/30/api-xetiy-ydvgz-hewoa-lblus-
mexiko-und-die-unabhangigkeit-von-texas/