Das Ziel dieser Aufrechten Neuigkeitenverbreitungsgruppe besteht im
Auffinden der Wahrheit[tm] durch das regelmaessige Auffinden von TW
(siehe 4.13), und zwar ohne Nennung der ganzen Wahrheit[tm]. Das Motto
von sci.philosophie lautet "Wahrheitsfindung ohne Wahrheitsnennung". 


Zwar sind sich die Teilnehmer dieser Neuigkeitenverbreitungsgruppe
bewußt, dass niemals die volle Wahrheit gefunden werden kann, da die
Anzahl der Teilwahrheiten (s. 4.13.) unendlich ist, aber es geht um
weitgehende Annäherung. Somit gilt auch: Eine TW zu ignorieren, bringt
uns der Wahrheit nicht näher.


Vereinfacht ausgedrueckt: Uns geht es um die reine Leere des
detebeorchismus, nach der jedes Individuum sich von jeglicher Herrschaft
freimachen sollte. In der Freiheit, Gleichheit und Bruederlichkeit
regieren, immer beeinflusst von der reinen hellgruenen Willkuer, mit
einem winzigen Stich lila.


1.2. Was passiert, wenn alle Wahrheiten gefunden sind?


Das Universum wird implodieren (der GROSSE BUMM [TM]). Da aber die
Anzahl der Wahrheiten unendlich ist, wird dies in den naechsten 42 (15)
Jahren nicht geschehen.


Geklaut und für passend befunden Melanie

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fxhzfdm.kqg.mt