wieso soll das nicht möglich sein? Dafür gibt es die
Neuropsychologie. Wer Resultate der Wissenschaft fordert, muss
aber auch bezahlen dafür. Wenn Du das bezahlst, wird es
erforscht. 


Meine Katze fühlt ist wohler, seit ich sie dank Ethologie besser
verstehe.


unser Leben, so wie es ist, sicher nicht. Es beruht ja vor allem
auf Chemie in der flüssigen Phase - wenn die gefriert, ist Pause
(beim Frosch) oder Exitus (bei uns).


wer denkt denn das?


Dank Wirtschaft und Wissenschaft werden die Menschen immer älter.
Etwas Lebensfreundlicheres kenne ich nicht.
Fehlentwicklungen, die es sicher gibt, haben ein Zuviel an
Freiheit für Alle als Grund. Das Problem der Gesellschaft lautet:
wieviel Freiheit ist wo nötig? Ich würde sie im Schulbereich
einschränken, mit einer Schulpflicht für alle bis etwa 25 Jahre
oder sogar teilweise darüber hinaus. Erst wenn einer die Folgen
seines Tuns abschätzen kann, darf er frei handeln. Die Folgen des
Kaufs von Schuhen aus Kinderarbeit sind nicht leicht
einzuschätzen etc.

Gruss

Otmar