Neurologie
Gefühl

Philosophie, wie ich sie verstehe, erklaert nicht was Gut oder Boese - oder
Bedetung - ist, sondern beschreibt es. Der Unterschied besteht darin, dass
Erklaerungen - z.B. der neurologische Entwurf - ihren Inhalt auf einen
Fluchtpunkt zurueckfuehren, waehrend Beschreibungen Sachverhalte nachbilden,
ohne dadurch etwas mehr sagen zu wollen. Ein Stadtplan erklaert nicht, was
es aus welchen Gruenden auf sich hat mit einer Stadt, sondern erleichtert,
sich darin zurechtzufinden. So die Philosophie mit dem, was sie jeweils
beschreibt.

Entwicklung.

Ich wuerde eine teleologisch fixierte Philosophie auch fuer verfehlt halten,
eine die Sinn von Unsinn unterscheidet nicht. Z.B. ist es Unsinn, das Boese
in einer neurologischen Struktur erkannt haben zu wollen. Genauso koennte
man das Wesen eines Kraftfahrzeugs im Vergaser lokalisieren, weil es ohne
diesen nicht vorankommt.

Hans