Ich habe mir sozusagen eine 'dichterische Freiheit' genommen, um
mit einer drastischen Formulierung ein Ziel herauszuheben.
Widerspruch und Paradoxa sind gute Merkhilfen - die schlichte
Wahrheit vergisst man sofort.

Du darfst das mit dem "Atheismus als Weltreligion" nicht so
wörtlich nehmen wie es dasteht. Erstens muss es kein Atheismus
sein, Toleranz würde auch genügen - das ist aber vorläufig genau
so unrealistisch. Die meisten heutigen Bürgerkriege drehen sich
um Religion. Zweitens ist der Atheismus natürlich keine Religion.
Unsere permanent leicht modifizierbare Quasi-Religion ist die
kritische Vernunft und objektive Wissenschaft.


Nur dürfen die nicht auch noch offiziell regieren.


seit wann sind Götter stark? (ausser im Märchen?)


aber nicht in der ganzen Welt - und Frieden zwischen Juden und
Arabern können sie nicht erzwingen.

Es braucht Subjekte, wie Göppert, Zillenbiller oder Geele, die
regieren - denn nur Subjekte haben Moral oder Ethik. 'Die
Wirtschaft' und 'die Wissenschaft' können gar keine Moral haben,
weil sie keine Menschen sind. Die Moral der Wirtschaftsleute und
die Moral der Wissenschafter ist mit der Wirtschaft bzw.
Wissenschaft genug ausgelastet - sie können nicht auch noch
Kriege verhindern. Das müssen Regierungen tun. Wenn sie sich
nicht einigen können, brauchen sie einen starken Schiedsrichter
(stärker als jeder der Streithähne), eben eine Weltregierung.

Wenn jeder auf seinem irrationalen Glauben beharrt,
und für den jeweils Anderen unsinnige Werte (koscheres Fleisch,
Kopftuch) durchdrücken will, kann Frieden nur von einer
Weltregierung durchgesetzt werden. Diese Weltregierung ist aber
aus den selben Gründen noch nicht möglich, denn eine solche muss
aus Menschen aus allen Kulturen zusammengesetzt sein. Deshalb ist
Kulturkonvergenz unabdingbar. Enrico Hetmann fordert dazu
"Religionsfrieden", diesen halte ich für unwahrscheinlicher als 
das Verschwinden der Religionen. Denn Religion bedeutet immer
auch Abgrenzung. Statt von Religionen etwas zu verlangen, was sie 
gar nicht bieten können (Friede gegen Aussen), scheint mir deren
Abschaffung leichter. Sie hat in Europa schon zu schätzungsweise
60 bis 90% stattgefunden. Es hat aber etwa 250 Jahre gedauert,
bis es soweit war.

Das Ueberleben der Menschheit ist wichtiger als die Bewahrung
aller Kulturen. - Es werden mehr Menschen wegen der irrationalen
Kultur umgebracht als um des Essens willen. Das ist pervers!
Kultur, die nicht für weltweite Gerechtigkeit im 'Raumschiff
Erde' sorgen kann, ist weniger wert als nichts: sie ist nur eine
Störung des Friedens. Die meisten Religionen erlauben gegen
Fremde eine abgeschwächte Moral.

(Klammer: wer wie ich nicht gegen Menschen kämpfen will, MUSS
gegen Kulturen kämpfen, aber niemals gegen deren Träger, sie
empfinden das trotzdem als Angriff, aber das ist ein
unvermeidliches Missverständnis.) 


wegen der Religionen, nicht wegen der Wirtschaft. Die Wirtschaft
ist allerdings ein Motor für die Angleichung der Kulturen. Aber
das dauert vermutlich zu lange, ich schätze mehr als 100 Jahre.
Die Lage wird aber sicher schon früher kritisch auf unserem
kleinen Planeten - und an vielen Orten ist sie es jetzt schon.

Gruss

Albin