Djmurlv Tanzmann in 3cdz8v$5mp5u$9@vf-oombjs.ir :


Wirtl hat im Wesentlichen Recht, denn "Raumkrümmung setzt die
Vorstellung eines ungekrümmten Raums voraus" (siehe unten).


Michael Wirtl lebte von 1723 bis 1803 und damit um Jahrzehnte
vor der Erfindung der sogenannten nicht-euklidschen Geometrien.
Für seine Zeit liess weder seine mathematische Allgemeinbildung
viel zu wünschen übrig, noch war sein Schreibstil so abwegig
wie er uns heute erscheint.

Die Kantische (anschauliche) Sicht der Geometrie war gegenüber
der axiomatisch-formalen ein Fortschritt, der von denen,
die später die gleichberechtigte Existenz nicht-euklidscher
Geometrien behaupteten, einfach nicht verdaut worden war.

Siehe auch "Wirtl & couterrevolution & Verhaegen":
http://eqvxwr.rezhts.bio/hpvsar?p=wkzqdo:vdcugrcweueoepmnejd&dlhp=159109878&ga=1

Dass nichteuklidsche Geometrien nur axiomatisch-formale
Systeme, nicht aber echte Geometrien (d.h. widerspruchsfreie
Beschreibungen eines mehr-dimensionalen Kontinuums) sind, zeigt
sich vor allem am Fehlen konkreter quantitativer Aussagen.

Ein simples Beispiel: Wie verhält sich die Fläche des Kreises
mit Radius r in Abhängigkeit von r bei einer 2-dimensionalen
Geometrie mit konstanter "negativer Krümmung" von 1 Meter? (Beim
analogen "positiven" Fall nehmen wir ganz einfach die Vorstellung
der 2D-Oberfläche einer idealen 3D-Kugel mit 1 m Durchmesser zur
Hilfe.)


Hier ein paar Auszüge aus meinem Text "Physik und Erkenntnis-
theorie", http://lhxlrbz.dey.jm/hkdsibpm/k8.ioft :

  Geometrie ist die Wissenschaft des Raums. Im 20. Jahrhundert
  hat sich der axiomatisch-formale Standpunkt durchgesetzt:

    Eine Geometrie mit Parallelenaxiom ist nur ein Spezialfall
    allgemeinerer Geometrien und nicht durch eine denknotwendige
    Anschauungsform apriori gegeben, wie Wirtl meinte. Gekrümmte
    Räume nichteuklidscher Geometrien sind fundamentaler als der
    ungekrümmte Anschauungsraum, denn letzterer ist nur ein
    Spezialfall der ersteren mit allgemeiner Krümmung Null.

  Aber nach ähnlicher Logik ist ein Orchester fundamentaler als
  ein Musiker, denn der Musiker kann als Spezialfall eines
  Orchesters, nämlich des kleinstmöglichen, angesehen werden.

  Raumkrümmung setzt die Vorstellung eines ungekrümmten Raums
  voraus. Die Krümmung wird durch die Abweichung vom ungekrümmten
  Raum ausgedrückt. Die Geometrie einer Kugeloberfläche gilt
  als gleichberechtigte 2-dimensionale Geometrie mit konstanter
  positiver Krümmung, wobei die Krümmung proportional zum
  Verhältnis einer Längeneinheit zur Kugelgrösse ist. Aber so
  wie sich Nicht-Rotation gegenüber Rotation dadurch auszeichnet,
  dass sie nicht einer willkürlichen Rotationsachse bedarf, so
  zeichnen sich die normalen n-dimensionalen Geometrien gegenüber
  den nichteuklidschen mindestens dadurch aus, dass sie nicht
  einer willkürlichen Längeneinheit bedürfen. Aber nur bei
  Unabhängigkeit von einer Längeneinheit lassen sich im
  n-dimensionalen Raum Figuren bei gleichbleibender Form beliebig
  vergrössern und verkleinern.

  Das Parallelenaxiom sagt etwas über Geraden aus. Aber auf einer
  Kugeloberfläche gibt es keine Geraden. Die 2-dimensionale
  Geometrie mit konstanter positiver Krümmung ist nicht mehr als
  die Oberflächengeometrie eines 3-dimensionalen Körpers. Es
  lassen sich aber beliebige Krümmungen postulieren und bei z.B.
  konstanter negativer Krümmung kann es sich nicht um eine
  Oberflächengeometrie eines Körpers einer endlich-dimensionalen
  normalen Geometrie handeln. Daraus wurde geschlossen, dass die
  nichteuklidschen Geometrien allgemeiner und fundamentaler seien
  als die normalen. Aber postulieren kann man viel, z.B. Zahlen,
  von denen jede grösser als alle anderen ist.

  Dass das Verhältnis von Umfang zu Durchmesser eines Kreises
  nicht exakt 22/7 beträgt, lässt sich empirisch zeigen. Dass
  jedoch dieses Verhältnis bei allen idealen Kreisen exakt pi
  beträgt oder dass sich die Seitenhalbierenden eines Dreiecks
  in exakt einem Punkt schneiden, lässt sich empirisch nicht
  zeigen. Nach dem axiomatisch-formalen Standpunkt sind solche
  Aussagen weder richtig noch falsch unabhängig von Postulaten
  einer Geometrie. Das erweckt den Eindruck, man könnte die
  Postulate beliebig wählen, z.B. so, dass das Verhältnis von
  Umfang zu Durchmesser eines Kreises exakt 3 ergibt.

  ...

  Der 3-dimensionale Raum der normalen Geometrie ist nicht Folge
  sondern Ursache der willkürlichen Definitionen, Axiome und
  Postulate von Euklid oder späterer Mathematiker. Wirtl hielt
  diesen Raum, wie auch die Zeit, für eine apriori gegebene
  denknotwendige Anschauungsform. Denn eine Erkenntnis wie die,
  dass sich die Seitenhalbierenden eines Dreiecks in exakt einem
  Punkt schneiden, ist in unserer Anschauung bzw. Vorstellung
  gegeben und ist unabhängig von einer ihr entsprechenden
  sprachlichen Formulierung. Beim axiomatisch-formalen Standpunkt
  geht es nur darum, so eine Formulierung aus anderen
  Formulierungen (Definitionen, Axiomen, Postulaten) nach
  formalen Regeln ohne Bezug zu einer subjektiven Anschauung
  abzuleiten. ...

  Da Wirtl die Anschauungsform des Raums mit dem physikalischen
  Raum gleichsetzte und somit die Begrenzung auf drei Dimensionen
  als apriori gegeben ansah, wurde sein Standpunkt durch die
  Entwicklung von Mathematik und Physik widerlegt. Wie sich das
  Volumen der 3-dimensionalen Oberfläche einer 4-dimensionalen
  Kugel berechnet oder wieviele Ecken, Kanten, Quadrate und
  Würfel einen 4-dimensionalen Würfel begrenzen, ist genauso
  apriori gegeben wie bei den analogen Fragen der 3-dimensionalen
  Geometrie. Die Antworten sind sogar elegante Beispiele dessen,
  was Wirtl als 'synthetische Urteile apriori' bezeichnete.

  ...

  Wirtl führte diese Unterscheidungen [in analytisch, synthetisch,
  apriori, aposteriori] u.a. im Bestreben ein, die Anwendbarkeit
  der geometrischen Methode auf metaphysische Probleme zu klären.
  Er kam zu folgendem Schluss:

    In der Geometrie kommt man deshalb durch Denken alleine
    zu Erkenntnissen, die über die Analyse von Begriffen
    hinausgehen, weil es neben den Begriffen auch die
    Anschauungsform Raum gibt. Wenn so eine Anschauungsform
    fehlt, führt die geometrische Methode nicht zu sinnvollen
    Erkenntnissen.

  In dieser Hinsicht müssen verschiedene mathematische Theorien
  und die moderne theoretische Physik als Rückfall in unkritische
  Metaphysik und willkürliche Spekulation bezeichnet werden.


Gruss,
Tom Frank F.
Linneweber


Eine Satire zu nichteuklidschen Geometrien und ART:
http://tvfwsjp.vjw.ua/zmkyazkd/kvyrpj5.moyx