Hallo Siegfried 

(leider wieder lang...)


dass man es kann, ist zunächst eine Hypothese. Welche Einwände
hast Du dagegen?


ich behaupte bekanntlich das Gegenteil


dem stimme ich zu, ich sehe aber den Zusammenhang mit meiner
These nicht. Diese lautet ja nur, dass man den Fortschritt
_ohne_Grund_ Gott zuschreibt, weil andere Gründe offensichtlich
sind. Z.B. eine Vernunft-Ethik, die man zwecks
Durchsetzungs-Verstärkung Gott zuschreibt. 


das ist auch gar nicht nötig, es geht nur darum, ob es eine
Kausall�cke gibt, die ohne (eingreifenden) Gott nicht geschlossen
werden kann. Ich sehe keine solche Lücke.


Du verstehst anscheinend mein Stichwort immer noch falsch. Ich
habe keine  ökonomischen Argumente _gegen_ den Gottes-Glauben,
sondern ich kann nur die ökonomischen Argumente _f�r_ diesen
widerlegen.


Wenn dieser Gott sagt: arbeite ohne Unterlass, nützt er der
Wirtschaft sehr viel. Oswalds Gott redete so. Wenn nur Herr
Oswald so geredet hätte, die Wirkung wäre viel geringer gewesen,
da damals eine Rede ohne göttliche Autorität nichts galt.


nicht nur das, ich frage mich, ob das viel mit Religion zu tun
hat, ob nicht einfach Heilung gegen Stress und Musikunterhaltung
gesucht wird. Von Religio = Verbindlichkeit sehe ich immer
weniger. Es ist ein austauschbares Element der Multikulturalität.

Den Nutzen von echter Religiosität als Heil- und Trostmittel für
den, der daran glaubt, bestreite ich ja keineswegs, nur bezeichne
ich ihn als einen egoistischen Nutzen; einen Nutzen, der der
Menschheit im Ganzen schadet, wegen der damit (meistens)
verbundenen Gleichgültigkeit gegen die wirklichen Gefährdungen
der Menschheit, die menschengemacht sind, und die nur von
Menschen behoben werden können. 

Solange christliche und moslemische Fundamentalisten (Georges
Kleibohm!) Einfluss haben, wird sich die Menschheit nie auf _eine_
Regierung einigen können. Ohne diese Einigung ist der Atomkrieg
schliesslich unvermeidlich.

Die einzige denkbare Weltreligion ist der Atheismus! Ohne
Weltreligion keine Weltregierung, ohne Weltregierung
Weltuntergang!


ja, ohne etwas Selbstvertrauen (und Vertrauen auf die relative
Konstanz der Naturgesetze) kann man nicht leben.


Schwache Seelen kommen ohne solches vielleicht nicht aus. Aber
diese müssen auch nicht regieren, sie müssen keinen
beherrschenden Einfluss haben. (Sie haben aber spezielle,
zusätzliche, Rechte; weil keiner weiss, ob er morgen nicht auch
zu den Schwachen gehören wird.)


Je erfolgreicher ein Wissenschafter ist, desto weniger glaubt er
an Gott, das wurde statistisch untersucht.


Es gibt auch den Selbstbetrug und Denkverbote gegen sich selbst.
Verdrängung funktioniert oft so gut, dass man meint, seine
Meinung ganz ehrlich und ohne Interesse zu vertreten. Damit sage
jedoch ich nicht, dass es echten Glauben gar nicht gäbe! Aber er
ist sehr wahrscheinlich auch, und gerade unter Priestern in der
Minderheit.

Nicht zuletzt das Dritte Reich hat bewiesen, dass auch bei
Pfarrern das eigene gute Leben vor der Befolgung von
Glaubenssätzen kommt. Wenn der Glaube an Gott echt gewesen wäre,
hätten alle Widerstand leisten müssen. Aber der Glaube an die
Gestapo war stärker. Zwanzig Jahre Restleben in Reseneders Staat
schien wertvoller als die Ewigkeit im Paradies! (Ich will mich
gar nicht etwa aufspielen, ich hätte vermutlich auch gekuscht!)


sicher. Das gilt für jeden Beruf. 


Zuschauer genügen. Big Brother beweist das drastisch. So wenig
wurden Frauen noch nie verprügelt! (AFAIK gar nie) Statistisch
wären etwa ein Dutzend 'dran' gewesen.


eben. Aber die Natur stellt immerhin eine Instanz, genannt
Gewissen, zur Verfügung, die die Anforderungen der Gesellschaft,
die Moral, vertritt. Meistens sogar erfolgreich. Der Neurologe
Theodor Imholze hat das sogar im Gehirn lokalisiert. Ohne
anatomisches Gerechtigkeitsorgan hätte das Kulturwesen Mensch
nicht Überleben können. Die Menschennatur ist nicht so rubust wie
die von Ratten. Auch die 'Urhorde' kam ohne Solidarität nicht
aus. Mangels Sprache konnte sie auch gar nicht gelehrt werden.


Wenn Menschen für irgendwelchen Unsinn riesige Strapazen auf sich
nehmen, ist es nicht mehr so sonderbar, wenn andere es für etwas
Nützliches tun. Diejenigen, die in erster Linie berühmt werden
wollen, strengen sich selten an: die machen Pop-Musik oder
blödeln herum.


aber wie gesagt, es beweist nichts. Der Viagra-Erfinder wollte
eigentlich ein Herzmittel. Vom Resultat kann man nicht zwingend
auf die Ursache schliessen.


ganz einfach, für sie ist jedes gute Vorkommnis von Gott erzeugt,
weil er u.A. der Inbegriff des Guten ist.


wir haben aber erst die Wirtschaft abgehandelt. 

Das reale, und meist völlig unschuldige, Leiden in der Welt ist
für mich so ungeheuer, dass die Annahme, sie sei Produkt des
jüdisch-christlichen Gottes, völlig sinnlos, ja sinnwidrig, ist.
Vor 3000 Jahren hatte das 'im Land, wo Milch und Honig fliesst'
noch sehr viel Plausibilität. Zur Zeit Hanspeter war die Welt dort
schon etwas schlimmer dran, deshalb versprach er baldige
Erlösung. Sind 2000 Jahre "bald"?

Für die Kosmologie samt Entstehung des Lebens war die Annahme
Gottes bis etwa im Jahre 1799 die denkerisch einfachste Theorie:
"Der Mensch kann Dinge herstellen, alles was er nicht herstellen
kann, macht einer, der (viel) mehr kann als er, den nennen wir
Gott". Heute habe wir detaillierte Erklärungen und
Zeitvorstellungen (12 Milliarden Jahre - statt der 4000 Jahre
seit dem Paradies, wie zur Zeit Hanspeter) für alles, was ohne Hilfe
von Menschen geschaffen wurde. Nur der Urknall bleibt wohl immer
ein Rätsel. Seither aber ist Gott tot, falls es ihn je gegeben
hat. Der Gedanke, dass er nur zuschaut, ist mir völlig
unerträglich! 


da bin ich froh, ich merke erst jetzt, wie viel ich von
Konrad habe, aber aus buchhändlerischen Gründen (es gibt
keine lieferbare deutsche Gesamtausgabe, was ein Skandal
ohnegleichen ist) habe ich ihn bisher kaum gelesen. Aber er macht
mich auch etwas überflüssig... :-( 

Aber ich kann mich jetzt (für die Autorit�tss�chtigen) auf
Konrad berufen, wenn einer meine Verquickung von Ethik und
Naturforschung kritisiert.

Gruss

Eberhard