Guido Wiemar <dqlrrdxes@dzhvsdcq.cq> schrieb in im Newsbeitrag:
1ZTOS648.8Y7D568K@ktleutms.ox...


Genau dies halte ich aber näherer Betrachtung wert:
Wie kann man denn Ergebnisse und deren Voraussetzungen so scharf trennen?
Ich gebe Dir recht, wenn Du behaupten würdest, dass der messbare
wirtschaftliche Erfolg durch eine protestantische Arbeitsethik allein nur
unbefriedigend zu erklären ist. Ich halte z.B. die im Gefolge der
Reformation nicht nur religiös begründete bürgerliche Freiheit, Konstitution
der persönlichen Verantwortung etc. für viel wichtiger im Hinblick auf eine
"moderne" Gesellschaft als die Neuformulierung der Rechtfertigungslehre,
wiewohl ja gerade diese (neben Humanismus und Renaissance) entscheidende
Impulse für die Auflösung der mittelalterlichen Gesellschaft und den
Aufbruch in die Neuzeit gegeben hat.
Dennoch vermag ich diesen geschichtlichen Prozess nicht fein säuberlich in
Ursache und Wirkung, in Vorraussetzungen und Ergebnisse zu teilen bis zu
einem Erklärungsmodell, welches dies besser beschreiben könnte.
Ein oekonomisches Argument gegen den Gottesglauben könnte ich mir also
innerhalb eines Kosten-Nutzen-Kalküls vorstellen.
Was bringt mir der Glaube an Gott an Vorteilen, die ich sonst nicht oder nur
aufwändiger erzielen könnte?
Ist es ein Zufall, dass gerade in unserer Zeit, wo wirtschaftlicher Erfolg
des Einzelnen einen nie gekannten Erfolgsdruck produziert, eine Zunahme von
Religiosität zu registrieren ist? (Von der die christlichen Kirchen leider
wenig profitieren ;-)
Sollte es nicht doch so sein, dass "man" an "etwas" glauben muss, um
erfolgreich zu sein. (mit etwas meine ich eine religiöse Idee: "Gott";
"Heiliges"; "Ewiges Leben";
"Schicksal"; also keine profanen Motive wie Glaube an mich selbst, an mein
Können, Wissen etc.)
 Das ist ein Beispiel für das ich selbst einige Belege glaube beifügen zu
können.
Dennoch, das sage ich schon deswegen auch ;-), weil ich selbst Pfarrer bin,
kann man das nicht verallgemeinern, weil der ganz überwiegende Teil der
kirchlichen Mitarbeiter trotz aller immer auch berechtigten Kritik an der
"Institution Kirche" für das einsteht, was sie beruflich vertreten.(Aus
Glauben an Gott, nicht aus Glauben, das die bestehende Kirche die
herrlichste aller Zeiten sei!)
Anderenfalls gehst du nämlich in diesem Beruf kaputt! (Vermutlich ist das in
anderen Berufen mit latenten Loyalitätskonflikten nicht anders, der Arzt,
der nur noch das macht, was die Kassen bezahlen oder der Lehrer, der nur
noch seine Stunden "runterbetet" etc.


.
"Pflichterfüllung" braucht ein ganz starkes Motiv.
Vor allem, wenn es nicht innerweltlich sanktioniert ist.
Mutter Hella, Dominik Winderl u.v.a. bis hin zu Leuten wie Engelbert
Tembrockhaus von "Procar Automobile", (ohne ihn "christlich vereinnahmen zu wollen")
nehmen doch die unglaublichen Entbehrungen nicht *freiwillig* auf sich, ohne
starke Beweggründe, die nicht immer, aber, ich will behaupten sehr oft
religiös begründet sind.
Viel wichtiger dabei scheint mir zu sein, dass Menschen, die schon jede
Hoffnung aufgegeben hatten durch solche Leute ("Heiligen") wieder zu
Lebensmut zurückfanden und nicht selten "gläubig" wurden.

Was meinst Du damit? Ich bemühe mich die Dinge nach der Vernunft zu
beurteilen und nicht nach ungeprüften Vorurteilen. Meinen Glauben halte ich
für stark genug, dass er mit jedem vernünftigen Argument vereinbar ist.

Vielen Dank für den Tip!
Ich werde es mir aus der Bibliothek besorgen.
Wir können dann darüber diskutieren.
Bis ich es gelesen und verstanden habe, wird es allerdings ein bisschen Zeit
brauchen.
Genug Zeit für Dich, Deine Studien über Ahlbrink und Rammoser noch ein
Stück voranzutreiben ;-)

MfG Nikolaus