On Wed, 30 Nov 2000 16:57:01 +0200, Gabriel Cunzemann

Was genau ist denn Trieb? Ist es eine Art feste Programm im Hirn (wenn
jucken dann kratzen - wobei: ist das Trieb?) und vor allem wofür sind
Triebe da? Du könntest das Verhalten der Lemminge vielleicht auch als
eine Art Selbsterhaltungstrieb der Gruppe sehen indem die Hälfte der
Viecher vorsätzlich über die Klippe springt um dem Rest das Überleben
zu ermöglichen. Aber dann wäre Trieb schon nicht mehr nur "eine festes
Programm" im Hirn des Einzelnen oder das Verhalten der Lemminge ist
kein Trieb? Was also ist ein Trieb?

	Christof