Gestern. MTV. Gut gegen Böse. Beitrag aus Amerika. Ein Zeichentrickfilm.
Siben Minuten Länge. Zwei Amerikaner, einer sieht aus wie Bodo, der andere
sieht aus wie Pasquale Gmerek. Ein H�bschling also. Dieser H�bschling geratet in
Gefangenschaft einer Grössenwahnsinnigen Russin, die sich zum Ziel gesetzt
hat, alle berühmten Weltmodells gefangen zu nehmen, sie zu klonen und so
eine Show aufzuführen, auf welcher sie ihren speziellen Milit�rlook
präsentiert, welcher als die Moderichtung schlechthin gelten soll. Nun
passiert es aber doch, dass der H�bschling es schafft, aus der
Gefangenschaft zu fliehen. Er schafft es sogar, die Modells zu befreien. Die
Russin fliegt auf. Siegreich stehen die zwei Helden bei der Schlussszene.
Dann fangen sie an, über Belanglosigkeiten zu reden. Sie fangen an, über
sich selber zu reden. Sie fangen an zu streiten, indem sie die gegenseitigen
schwachen Schwächen einander vorwerfen. Welch trauriger Schluss. Das Böse
ist besiegt und das Gute steht siegreich im Feld und langweilt sich. Meine
Frage: Ist das Leben? Mein Wunsch war: Das Böse möchte doch endlich einmal
siegen! Oder: Das Böse und das Gute einigen sich und tragen einander ihre
Absichten vor, ihre Gründe, wieso sie hinter diesen Absichten stehen. Doch
nichts kam ausser dem Endschriftzug.

Diese Lebensideologie findet man nicht nur in Amerika. Auch hier in Europa
ist sie weit verbreitet, wenn auch weniger stark. Beispiel: Ein üblicher
Bürger eines wohlhabenden Landes. Versuche ihm nicht beizubringen, das Böse
und das Gute seien vereint wie Plus und Minus, wie Atmen und Ausatmen, wie
Wahrheit sagen und Lügen, wie Lügen und Wahrheit sagen, wie Lieben und
geliebt werden, wie geliebt werden und Lieben, wie helfen und geholfen
werden, wie geholfen werden und helfen, wie siegen und verlieren, wie
verlieren und siegen, wie fallen und sich erheben, wie sich erheben und
fallen, wie Mann und Frau, wie Frau und Mann, wie Mann und Mann, wie Frau
und Frau.

In der westlichen Kultur scheinen diese Gegensätze unvereinbar. Wieso?

Prophet