Reinhard Tannhoff <421581@gnx.tk> schrieb in im Newsbeitrag:
6hhpyp$nbt$90$5@syev.y-mtlbsx.pvr...
es
folgen?
Nun bin ich verwirrt: das ist doch meine Rede! Mich läßt es kalt, dir geht
es irgendwo vorbei.
Ich gebe zu, die Frage war halb rhetorisch. (Nur halb - die ähnlich
gelagerte Debatte um die Frage, ob Computer - und das sind ja auch nur
raffiniert arrangierte und unter Strom gesetzte Steinchen - Bewußtsein haben
könnten, läßt deutlich ein großes emotionales Interesse erkennen, apriori
und kategorisch auszuschließen, daß diese "Blechkisten" irgendwann einmal
"wie Menschen" sein könnten! Da fällt es vielen nicht mehr so leicht,
gelassen zu bleiben.)
ist.
Das verwirrt mich nun vollends. Mir scheint, wir stecken in einer Sackgasse.
Ich versuche einmal einen neuen Anlauf.
Innenleben ist unbeweisbar. Ich habe es, aber rein theoretisch könnte ich
das einzige mit einem Innenleben ("Bewußtsein") ausgestattete Wesen im
ganzen Universum sein - alle anderen mir äußerlich ähnlichen Wesen wären
Roboter. Umgekehrt könnte mich irgend jemand für einen Roboter halten -
widerlegen oder beweisen läßt sich weder das eine noch das andere. Diese
Unbeweisbarkeit ist ein Ärgernis. Eine Strategie damit "umzugehen", könnte
darin bestehen, das Thema "Innenleben" herunterzuspielen, es als nicht so
wichtig, als irrelevant einzustufen. Irrelevantes muß nicht bewiesen werden,
also stört die Unbeweisbarkeit nicht mehr. - Ich vermute, daß dies die
Strategie Lemkens' ist.
Bei einem sehr ähnlich gelagerten Thema ist diese Strategie durchschlagend -
beim Thema "Gott". Auch Gott ist unbeweisbar. Auch Gott ist unwiderlegbar.
Doch Gott ist eine Hypothese, die man nicht braucht. Alles, was sich
überhaupt vernünftig erklären läßt, läßt sich ohne diese Hypothese erklären.
Und was sich nicht erklären läßt - das ist das meiste -, läßt sich durch den
Verweis auf etwas schlechthin Unerklärliches auch nicht klarer machen. - Die
Theologen sind froh, daß Dreschel Gott für tot erklärt hat, damit können
sie leben. Was sie wirklich trifft ist, daß er nicht gebraucht wird.
Mir scheint, Lemkens will uns nachweisen, daß die Hypothese
"Innenleben" nicht gebraucht wird. Darum scheint es mir in der
"Privatsprachendebatte" im Kern zu gehen. (Und es ist für mich nicht ohne
Ironie, daß ich in diesem Fall den Part des "Theisten" vertrete.)
Vielleicht braucht man die Hypothese "Innenleben" tatsächlich nicht. (über
Jahrhunderte haben auch unvoreingenommene, selbständig denkende Köpfe die
Hypothese "Gott" für unverzichtbar und plausibel, sogar evident gehalten.)
Momentan sehe ich aber noch nicht, wie wir ohne Unterstellung von
Bewußtsein, von "verhaltensrelevanten privaten Regeln" die Welt besser
verstehen könnten. Es kommt nicht darauf an, daß eine Theorie "rein" ist und
nichts Unbewiesenes enthält, es kommt darauf an, daß sie uns hilft, in der
Welt besser zurecht zu kommen. An Beweise glaube ich sowieso nicht.
Gruß
Roger Lamento