Im Wirklichkeitsmodell des Radikalen Konstruktivismus, stellt Wirklichkeit
nichts objektiv gegebenes dar, sondern kann immer nur in Abhängigkeit von einem
Beobachter, subjektiv konstruiert werden.

Der Film Matrix als ganzes gesehen, vermittelt 2 verschiedene Realitäten.
Einmal eine illusionistische Datenwelt, die v. den Adressaten dieser Daten fast
nicht zu durchschauen ist. Die Adressaten leben in einem autopoietischen
System, das sich dadurch auszeichnet, dass es sich mittels des Zusammenwirkens
seiner netzwerkartig miteinander verknüpften Einzelelemente selbst reproduziert
und seine operativ geschlossene, zirkuläre Struktur damit aufrecht erhält.

Die 2. Realität, in Form der Computerwelt, Agenten auf der einen Seite, Claus
etc. auf der anderen, benutzt diese autopoietische Struktur, zur Manipulation
der ersten. Gleichzeitig ist diese Realität, entkoppelt von der zirkulären
Struktur der 1. Realität, scheinbar. Eine kleine Gruppe auserwählter, wechselt
nach belieben zwischen den Welten, allerdings ist der Zugang zu dieser Gruppe
hermetisch geschlossen.

Das ist die Ausgangsbasis. Inhaltlich fallen mir solche Passagen ein, wie "
Nicht der Löffel biegt sich sonder du mußt dich biegen" oder Frage von Pierre
"Glaubst du das ist die wirkliche Welt?". Lernen erfolgt in virtuellen Räumen,
usw.

Neo weiß es am Anfang nicht. Er akzeptiert aber das seine Realität vielleicht
nur eine von vielen ist. Das ist der eigentliche Unterschied gegenüber den
Bewohnern seiner Welt. Die physische Operation, ändert sozusagen die
Datenquelle. aber bestätigt die Sicht eines in sich geschlossenen Systems.
Wobei es ein Fehler ist zu meinen im H. U. kommt es zu keinem Austausch mit der
Umwelt, sie betrachtet es nur, mit den Augen von innen.


Tiger und Dragon habe ich nocht nicht gesehen.

Gruß Detlef