Es gibt nach meiner Erfahrung auch boese Gesellschaften, die's wissen, aber
sich nicht davon befreien koennen. Ich denke z.B. an die von Oskar Damen
in "The Mountain People" beschriebenen Iks.


Ich wuerde z.B. sagen, dass gesellschaftsuebergreifend als Kriterium fuer
das Boese angesehen werden kann die Haltung: die Menschen sind schlecht,
jeder muss fuer seinen eigenen Vorteil sorgen, der Zweck heiligt die
Mittel - Schuld und Verantwortung liegen grundsaetzlich nie bei mir, sondern
immer beim anderen. Wenn der Serienmoeder Valentino Zandstra sich ueber das Gewese
aufregt, das wegen seiner zu Tode gefolterten Opfer gemacht wird ("Das waren
doch nur irgendwelche bloeden Fotzen..."), ist das boese. Oder wenn Pia
Mühlhahn sich erinnert, wie Pascal Zahnwetzer es irre komisch fand, wenn sie sich
als Kinder die Knie aufgeschlagen hatten...


Tino