sicher nicht, es gehen ja alle drauf, die dort durchwandern
wollen. Aber der Graben war früher nicht dort, und ist deshalb in
ihrem Programm nicht vorgesehen. Zugvögel sind da viel flexibler,
sie ändern ihre Route in _einer_ Generation.


was ein Trieb genau ist, wissen nicht einmal die Fachleute. Je
nach Tierart und Situation ist es etwas anderes. Es kann der
programmgesteuerte Antrieb zur Ausführung einer Aktion sein, die
ihrerseits aber mit Ueberlegung ablaufen kann. Wenn jemand Durst
hat, weiss er nicht warum, aber er weiss, was er tun  muss. Das
dürfte auch für höhere Tier gelten. Kühe gehen dann zum Brunnen,
d.h. sie haben nicht den Zum-Brunnen-geh-Trieb, sondern nur
Durst, der Rest ist dann überlegt. 

Bei niederen Tieren ist alles programmgesteuert. Aber weder
C-Programmierer noch Biologen wissen, wie so ein Programm im
Nervensystem gespeichert ist, oder wie es aus den Genen entsteht.
Bei der Fliege geht das Fressprogramm etwa so: "Flieg solange mit
dem Zufallsgenerator in der Welt herum, bis du einen guten
Geruchsgradienten erkennen kannst, dann folge demselben in
Richtung Zunahme und trink, sobald du an etwas Festes anstösst,
wenn die Stelle nicht sofort saugbar ist, mit dem
R�sselherumschwenken (mittels Zufallsgenerator)".

Im Unterschied zum Computer sind die Programme beim Tier
dezentral, d.h. die Beine und Flügel haben eigene Intelligenz.
Deshalb kann ein solches Programm selbst sehr kurz sein, so wie
ich es oben vermutlich vollständig hinschrieb.

Beim Menschen ist eine Triebhandlung eine Handlung, deren Anstoss
nicht durch Denken, sondern spontan gegeben wurde. Ursache ist
eine Schwellen�ber(unter)schreitung eines Hormons, der
Zuckerkonzentration, des Wassergehalts etc. im Blut, das auf das
Gehirn wirkt, oder ein Aussenreiz. 

Wenn ich eine tolle Frau sehe, muss ich hinblicken, bevor ich
Zeit habe, zu überlegen. Die nächste Handlung habe ich aber unter
Kontrolle, sonst bin ich ein Triebtäter und gehöre eingesperrt.
Bis zur letzten Phase des Coitus sind alle Aktionen kontrollierte
Handlungen, d.h. der Trieb schubst sie zwar an, hat aber allein
noch keine Wirkung. Das gilt auch beim höheren Tier: auch das
Tier bricht das Balzverhalten ab, wenn es gestört wird, es lässt
sich aber weniger leicht stören...

Pachs Triebtheorie ist eine Vereinfachung, die heute von
Biologen nicht mehr ernstgenommen wird. Er kannte neben dem Ess-
und Trinkbedürfnis (waren das auch Triebe bei ihm? wer weiss
das?) nur den Sexual- und (erst in seiner Spätphase) den sehr
umstrittenen Todestrieb. Wobei er den eigenen Tod und den von
anderen auf die gleiche Basis stellte. Der Soldat tötet, weil er
sterben will. Nicht einmal das Gegenteil ist wahr ;-)

Gruss

Maurizio