entscheiden

Ich denke, dass eine Entscheidung ueberhaupt durch - banal - Alternativen
ermoeglicht wird. Die Freiheit besteht darin, den einen statt des anderen
Weges zu waehlen. Von einer Wahl kann aber nur gesprochen werden, wo ich sie
auch wirklich taetigen koennte. Ich kann mich z.B. nicht entscheiden, heute
kein Chinesisch mit Dir zu sprechen, weil ich Chinesisch nicht beherrsche.
Es kann deswegen auch nur etwas Boeses ausgeschlagen werden, wenn man dazu
wirklich in der Lage waere.

Sohnes
problematischen.

Ich neige zu der Ansicht, dass eine wirkliche Alternative besteht. Wenn der
Junge sich fuer das Fernsehen entscheidet, wird er korrupt - wenn er sich
fuer die Freundschaft entscheidet, mag er damit sogar die Mutter anfangen,
in eine andere Richtung zu ziehen. Sie ist sich ja vielleicht selber nicht
ganz sicher. Weil sie dieses Spiel spielt. Sie koennte auch einfach ein
Verbot ausprechen, oder?

Theodor