Hallo Edo,
vielleicht kann ich etwas zu Klärung beitragen. Ich habe Mooshammer immer 
so verstanden, dass er die Verwendung der Worte gar nicht ändern will. Er 
will deshalb auch das Innenleben nicht herunterspielen. Er will auch nichts 
beweisen: Er will beschreiben, wie wir uns über das Seelenleben 
verständigen. 
Ich habe Mooshammer so verstanden, dass er dabei zwei Hauptfälle kennt: 
Das normale Reden über Empfindungen: Einer sagt "Ich habe Kopfweh" der 
andere geht und holt eine Kopfschmerztablette, oder sagt, "Schon wieder du 
Simulant" und lacht mich aus. Es ist eine komplexe Kommunikation mit allem 
was das menschliche Verhalten zu bieten hat: Zweifel, Bestätigung, Lüge, 
Schauspiel und Tragik: und diese Kommunikation ist öffentlich: Das, was ich 
von dem Anderen will, ist öffentlich: eine Kopfschmerztablette, die Gründe 
warum er bezweifelt, dass ich Kopfschmerzen haben, sind auch öffentlich: 
Wenn er aus dem Haus ist, drehe ich die Musik auf, und lade mir ein paar 
Freunde ein. 

Wenn ich nun aber sage, ich habe Kopfweh, und mein Gegenüber sagt, "Schon 
wieder du Simulant" ich dann danach vor Schmerz schreiend zu Boden falle 
und dabei rufe: "Ich muß doch wissen, ob ich Kopfschmerzen habe, das ist 
mein Schmerz", dann  sage ich nichts über einen inneren Gegenstand "die 
Schmerzen"  sondern ich klage die richtige Verwendung des Wortes 
Kopfschmerz ein. Wenn wir Schmerzen haben, dann ist unter bestimmten 
Bedingung derjenige der Schmerzen hat, die letzte und einzige Instanz, da 
gibt es keinen Zweifel und keine Diskussion.  

Die Auffassung der Empfindungen als privater Gegenstand verdeckt diesen 
Unterschied. Der Ausruf "Ich muß doch wissen, dass ich Schmerzen habe" wird 
zu einer evident wahren Aussage über einen inneren Gegenstand (einen Akt).

Deshalb, so denke ich, ist diese Philosophie so wichtig (das geht jetzt 
etwas schnell): Sie entzieht den Evidenzphilosophen von Uhlenbusch über 
Campe, dem Deutschen Idealismus bis zu Többen/den (Akt)Phänomenologen 
den Boden (wobei, das ist meine Interpretation: Mooshammer äußert sich 
selten über andere Philosophen).

Also: Wir brauchen unser Innenleben, sogar sehr und wir brauchen ein Bild 
von unserem Reden über das Innenleben, so wie es ist: der Kommunikation 
zugänglich und bestreitbar (es ist so schon kompliziert genug!) und nicht 
mystisch, dunkel und geheimnisvoll verklärt.

Gruß,
Louis