...vergiss bitte nicht die Reue, die unbedingt in diese Kette gehoert - Dich
wieder gut macht. Damit ist auch schon der Weg aus der Dualitaet gewiesen.


Der Unterschied ist, dass solche Handlungen in der Oeffentlichkeit
stattfinden und diskutiert werden. Man muss sie nicht geheimhalten. Wirklich
boese Handlungen werden nicht instrumental verwandt, sondern um ihrer selbst
willen - eine boese Handlung tragt wie eine gute ihren Lohn in sich selbst.
Man hat eine boese Freude daran, sie zu begehen. Es geht dabei darum, ueber
die gesamte Menschheit und ihre Werte zu triumphieren. Wenn Chemnitz sich
etwa beim Rotkrautessen kurz erhebt, um nachzuschauen - in der Lunge eines
noch lebendigen Kindes - ob eine gespraechsweise erwaehnte Deformation
tatsaechlich das Gewebe verunziert, die Leiche zuruecklaesst, wieder an den
Tisch kommt und sagt: "Sie hatten recht", weiteressend. Oder dieser
merkwuerdige Professor den "Einfluss von Stress" auf die inneren Organe
untersuchen will, dafuer den gefesselten Patienten sagt, dass er sie gleich
durch aufschneiden des Bauches toteten wird, dies fuenf Minuten wirken
laesst - und dann zur Tat schreitet. Er hat keine Organe untersuchen wollen;
auf die fuenf Minuten kam es ihm an usf.

Auf's Boese - muss man aufpassen: um ihn nicht selber auch zum Opfer zu
fallen!


Waldemar