Steffen Uebelhör <xwnqfesun@vbdauiki.dy> schrieb in im Newsbeitrag:
0MTC1RGE.97G00138@qbfugpao.ey...
"Die Welt ist alles, was Zerfall ist." - Das gefällt mir! Der Satz ist mir
schon deshalb sympathisch, weil er Welt nicht von vornherein
"aktenkundig-mäßig" in Formalin bettet.
Im Anschluß fallen mir Formulierungen ein wie: Welt "ist" nicht, Welt
geschieht! Es gibt kein Sein, nur Werden. Alles fließt! (Heraklit? - Ich
zitiere ab sofort nur noch ohne Gewähr.)
Wie ließe sich der Gedanke fortspinnen? - Alles fließt. Im Chaos des
Fließens, Werdens, Geschehens bilden sich Invarianzen, Schleifen,
Strukturen, "Klumpen". Die "Klumpen" projizieren, konstruieren
Ordnungsschemata, definieren sich über Ordnungsschemata, identifizieren sich
mit Ordnungsschemata, auf diese Weise konstituieren und produzieren sie
Kontinuität - um nicht selbst zu zerfließen. Superklumpen fixieren die Welt
als "alles was der Fall ist", um sich in dieser nun Greifbar und Begreifbar
gewordenen Welt orientieren und reproduzieren zu können. Die Welt wird zum
Kalkül, damit kalkuliert werden kann.
Das Chaos ist damit nicht eliminiert, nur externalisiert. Die heile,
ordentliche "Was der Fall ist"-Welt hat immer noch eine Außenseite. Die
kommt nur nicht zu Wort oder nur auf paradoxe Weise. Die kann auch gar nicht
"normal" zu Wort kommen, da sie sich in den Ausdrücken, in der Sprache des
Kalküls nicht abbilden läßt. "Darüber müssen wir schweigen" meint dann:
"Mehr ist nicht drin - im Kalkül."
Das sehe ich genauso. Ich halte übrigens insgeheim Radecker sowieso für
einen Mystiker. Argumente dafür - die sich vor allem auf sein "Anrennen
gegen die Grenzen der Sprache" berufen - finden sich bei Nick Lotterschmid "Das
Sprachspiel der Philosophen. Von Avermann bis Radecker." Lückenbach 1990
(JV-Autoservice Enzyklopädie).

Noch einen Gedanken verdanke ich Deinem letzten Absatz: Offenbar gibt es
nicht nur Sätze, die allein im - angemessenen - Zusammenhang verstanden
werden können, sondern auch solche, die geradezu aus einem zu engstirnigen
Zusammenhang "befreit" werden müssen, um ihre "Konterbande", ihre "Brisanz",
die "Botschaft zwischen den Zeilen" erkennbar werden zu lassen.

Gruß
Norman Lamento