Meinst du, liebster Patrice, der Wissenschaft wird es jemals möglich sein,
zu erklären, wieso ich dich beispielsweise hier mit "liebster Patrice"
anrede? Wenn ja, dann wird es gar nicht mehr nötig sein, dass ich lebe bzw.
das, was mein Leben auschmachte, wird tod, sein, weil es durch die
Wissenschaft erstarrt sein wird.

Leben kann, so scheint es mir, nicht in Starrheit geführt werden. Wieso die
Leute denken, dass es doch geht, weiss ich nicht. Vielleicht nur deshalb,
weil die Wissenschaft Aufsehenerregendes mit ihrem Zauberstab zaubert (der
Wirtschaft).

Siegfried