Leon Oberberger <mkbujls.jkdfqaensa@l-ryzlpk.ua> schrieb in im
Newsbeitrag: 3tvk4q$owi$90$7@twkl.v-othnks.xsk...

wie kann man einen Ausdruck  'das boese'  >scharf fassen<  wenn das 'Boese'
gar nicht existiert? Es handelt sich hier doch wie auch bei  'dem guten'  ,
dem wahren' ,  dem geist'   usw doch nur um substantivierte Adjektive.   Die
Sprache lässt dies leider zu ; einen Sinn habe ich noch nie darin
gefunden. -  'boese'  ist zB eine Eigenschaft die nur rein subjektiv
zugeordnet werden kann ; hinter einer 'geistigen Leistung'   steht kein
'Geist' , sondern ein neuronales Netzwerk  <g> . -

mfg -vinzenz-