Wenn es eine Religion gibt, in der Fortschritt möglich ist, dann ist es die
Naturwissenschaft. Aber bis sie überhaupt den Status einer Religion im
allgemeinen Bewusstsein der Menschheit hat, wird wohl noch einige Zeit
vergehen. Und ob man es dann überhaupt noch Religion nennen muss und kann?
Ich gehe davon aus, dass die etablierten Weltreligionen verschwinden werden.
Es ist nur eine Frage der Zeit. Der zeitliche Abstand zu ihren dubiosen
Stiftern wird immer grösser - ein Glück. Dann wird der Weg frei dafür sein,
die Welt und das Universum auch wirklich frei zu sehen und zu entdecken.
Dann werden alle Menschen im weitesten Sinne Naturwissenschaftler und
Naturphilosophen sein. Eine sinnvolle Naturethik wird sich daraus ergeben
und daran orientieren. Heute schon sind viele Naturwissenschaftler zutiefst
erfüllt von der Schönheit und Tiefe des Universums und seiner Naturgesetze.
Die Naturwissenschaften, und dazu zähle ich auch die Psychologie, sind in
gewissem Sinne komplementär zu den Weltreligionen. In letzteren geht es um
Gott und die Menschen, in ersteren um die Natur und die Menschen. Mit dem
Absolutheitsbegriff Gott erklären die Weltreligionen ein weiteres Forschen
über die Natur für weitgehend überflüssig. Gott hat die Welt und
Verhaltensregeln für die Menschen geschaffen. Punktum. Religiöse
Fundamentalisten fangen bei Gott an und bleiben bei ihm stehen.
Naturwissenschaftler forschen, erkennen und staunen, und gelangen erst im
Unendlichen zu Gott. Ein religiöser Fundamentalist wird deshalb nie
forschen, erkennen und staunen, sondern nur seine alten Formeln ewig
widerkäuen. Er wird deshalb auch nie richtig glücklich, weil ihm z. B. das
Staunen fehlt. Er wird aber auch nie zum wahren Gott gelangen, da er
fälschlicherweise meint, schon bei ihm angefangen zu haben. Wie sagte doch
Jenss: ein Hoch auf die Physik!

Gruss
Ewald