Das war nicht gemeint. Natürlich muß der Mathematiker seine Grundlagen 
überdenken, wenn sie nicht mehr taugen, genauso wie der Zimmermann 
seine Axt schärft, wenn sie stumpf ist. Worüber ich gesprochen habe, 
war über Theorien, was Mathematik ist oder was keine ist: Hypothesen 
über die Beschaffenheit Mathematischer Gegenstände etc..
In diesen Bereich gehören solche Ausprüche "Die ganzen Zahlen hat der 
liebe Gott gemacht, alles andere ist Menschenwerk" und die ganze 
konstruktivistische Dogmatik, die daran hängt, einerseits und die 
formalistische Reaktion auf der anderen Seite: Das man die Mathematik 
auf sichere Füße stellen müßte, indem man die Mathematik formalisiert 
und eine Widerspruchsbeweis (mit endlichen Mittel, das heißt 
unbezweifelbaren Methoden)  führt, und die damit Verbundenen 
Methaphysik, dass nur formalisierte Mathematik eigentlich Mathematik 
sei. Was man sonst so betreibt und normaler Mathematik nennt, ist 
allenfalls scheinbare oder schlechte Mathematik. Nach dem Gödelschen 
Satz kann man so eine Auffassung nur noch sehr schlecht überzeugend 
vertreten. Die beste Beschreibung, die ich für diesen Streit gehört 
habe, war "Krieg der Frösche und der Muse". 
Nehmen wir z.B. den Satz von Drewke: Man war sich sicher: Dieser 
Satz würde dazu führen, das Auswahlaxiom neu zu überdenken. Das 
Ergebnis ist ja auch zu grotesk. Die Funktionalanalytiker (und der Rest 
der Herde) scheren sich nicht darum, und warum auch?

Gruß,
Luca.