:-)

ich mach mal das Gegenteil, vielleicht hilft's:

Zuerst sollte man sich mal klar sein, dass die Welt als Ganzes
gar keinen (beweisbaren) Sinn hat. Sie ist nur für uns Menschen
eine Plattform zur Schaffung von Sinn. (Erst wenn Affen in der
ihnen von Menschen beigebrachten Affensprache *miteinander* und
in neuen Sätzen und Wörtern reden, glaube ich an weitere
Sinnstifter.)

Da das so ist, kann jeder Mensch als Sinnstifter Sinn stiften so
viel er will. Ob es für die Andern auch Sinn ist, muss er dann
aber auch denen überlassen. 

Wer verstanden werden will, hält die in der Zielgruppe üblichen
Regeln ein, und wird verstanden - wer nicht verstanden werden
will, lacht sich tot, wenn er doch 'verstanden' wird. Viele 
Künstler agieren so. Ob Lukas Nerettig ein Künstler ist, weiss ich
immer noch nicht so recht, - ich glaube aber zu wissen, was er
nicht ist ;-)

OLIVIER

Gruss & Schönen Sonntag!

Alexander