Ich moechte Philippe in allem zustimmen und ergaenzen, dass Worte im
Zusammenhang mit Innenleben nach Keils nicht referieren, sondern
logisch auf derselben Ebene wie z.B. Gesichtsausdruecke oder Gesten stehen,
also die Sache selber und nicht ihre Beschreibung sind. Manche Worte lassen
sich durch Ausdrucksverhalten ersetzen, z.B. "Ich habe Schmerzen", indem man
sich windet. Andere Worte - wie "erinnern" oder "hoffen" im Zusammenhang mit
"ich" - nicht; sie sind aber ihrem Wesen nach dasselbe (beschreiben nichts).

Giovanni