Claudio Meierwisch <584159@dse.lt> schrieb in im Newsbeitrag:
8pn83g$3pr$37$6@giyl.j-egvkta.fbv...
Satz
sondern
Der Status des Satzes "Mit Leim kann man keine Nägel einschlagen" ist mir
nicht ganz klar. Man könnte ihn als einen empirischen Satz auffassen und
zustimmend nicken: Ich habe es ausprobiert, mit Leim kann man keine Nägel
einschlagen, ein Hammer ist besser. Mir scheint der Satz von Dir anders
gemeint zu sein und zwar analog einem Satz wie "Die Zahl Pi ist nicht
blauäugig". Das würde ich einen "Kategorienfehler" nennen, auch wenn man
zunächst geneigt sein könnte, "blauäugig" zuzustimmen -  denn blauäugig ist
Pi irgendwie nicht. Aber klar, Zahlen und Augenfarben, das paßt nicht, Leim
und "einschlagen", könnte man sagen, paßt auch nicht. - Aber ich sehe keinen
Grund, über Sätze wie "Die Zahl Pi ist nicht blauäugig" schweigen zu müssen.
Im Gegenteil, man sollte sie laut und deutlich als unsinnig kritisieren!

Der "Schweige-Satz" des Josten scheint noch einen anderen Status zu
haben und auch etwas anderes zu meinen. Man könnte ihn vielleicht einen
"theoretischen Satz" nennen - "empirisch", also verifizierbar oder
falsifizierbar, ist er offenkundig nicht. Der spätere Josten kennt so
etwas wie "grammatische Sätze" - ich denke, ich halte mich da einfach
heraus!

Gruß
Claus Lamento