Du hast nicht verstanden: Sei p = "Bedeutung ist notwendigerweise intern und
wird privat erzeugt". Wer solche analytischen ("notwendigerweise") Aussagen
behauptet, muss für ihre Wahrheit geradestehen, normalerweise, indem er sie
begründet. Das habe ich mir nicht ausgedacht, und es steht uns auch nicht
frei das anders zu handhaben, zumindest, wenn wir möchten, dass man uns für
*rationale* Wesen hält.


AFAIK, sind 1. weder "Bedeutung" noch "Information" Begriffe aus der
Neurologie und haben 2. auch die Neurologen bisher nicht erklären können,
was das Wort "Bedeutung" bedeutet. Und dass 'Bedeutungen transportiert'
werden, habe ich nicht nur nie behauptet, sondern halte es sogar für falsch:
Bedeutung ist immer öffentlich und muss deswegen auch nicht 'transportiert'
werden.


Dann begründe bitte diese Notwendigkeit, ich kann sie nämlich nicht
entdecken.


Wenn du etwas als sinnlos erkennst, verwendest du es doch fortan auch so, in
diesem Sinne, es hat dann eben diesen Sinn- für dich,  aber eigentlich bin
ich eben dass nicht schuldig, weil ich es gar nicht behauptet habe.
Bestenfalls habe ich gesagt: die NICHT-Erkennbarkeit eines Sinnes,
widerspreche der Behauptung, es habe "darum" auch keinen. Das ist auch
evident, da der Umstand,  dass ich keinen Sinn darin finden kann, mich doch
nicht glauben machen kann, jemand anders könne es ebenso wenig.  Das klingt
nun, als könne jeder seinen eigenen Sinn in etwas sehen. Dass ist auch
i.g.S. notwendigerweise so, Kommunikation ließe sich jedoch so nicht
betreiben.
Sinn
zu
aus
und der
sehen
schon
werden
nicht
immer
laber,
ein
soll, da in
unzähligen
also nicht
diesem
sinnlos sei,
sein soll
anderen/falschen
des
Kontext.
Linguisten,
dass
das
meine
würden.
erlernt
Zeit
nicht aus,
irgendwas
Kinderkriegen
allein. Ich
qualifiziert es
Beweihräucherungen
dir
bei dir
Das
sinnlos
geben.
Variable ist,
"Das
Kryptographie
es
genügt
davon.
falsch
im
ist wie
Buch,
ist, da
Kaiser
haben.
Ertlschweiger
Bewusstsein
die
genauso
die, ob
Sprache oder
Mengenlehre.
darum
ordnen, ergo
gemeint.
Elemente,
Konstruktionen.
Paradox
ein
Schild ist
physikalisch
es auch
kann.
von
schon im
musst
Zeit,
um etwa
gibt
aus
Diamanten
Prämisse
den
sind oder
anders
anders
berufst.
Kalkül
zu
Erwähnungen
oder
unterwandern ist,
Gegenüber
entscheiden
ergießt du
Stoff  den
Kunst
außer
Gebrauch
noch
es eben
schon
der
deutschen
fälschlich
grade
so sei,
Aber
durchaus
Gebrauch
demnach
aber
tappen,
Grunde;
es
Problem
kooperieren
dich nun
Besseren
will ich
entsehen. Und