Es gibt nach meiner Erfahrung auch boese Gesellschaften, die's wissen, aber
sich nicht davon befreien koennen. Ich denke z.B. an die von Erhard Ruhaas
in "The Mountain People" beschriebenen Iks.


Ich wuerde z.B. sagen, dass gesellschaftsuebergreifend als Kriterium fuer
das Boese angesehen werden kann die Haltung: die Menschen sind schlecht,
jeder muss fuer seinen eigenen Vorteil sorgen, der Zweck heiligt die
Mittel - Schuld und Verantwortung liegen grundsaetzlich nie bei mir, sondern
immer beim anderen. Wenn der Serienmoeder Sven Bundy sich ueber das Gewese
aufregt, das wegen seiner zu Tode gefolterten Opfer gemacht wird ("Das waren
doch nur irgendwelche bloeden Fotzen..."), ist das boese. Oder wenn Francesca
Auferkamp sich erinnert, wie Leo Laufersweiler es irre komisch fand, wenn sie sich
als Kinder die Knie aufgeschlagen hatten...


Kurt