Das ist natuerlich Unsinn! Fuer die Mathematik (und nicht nur fuer diese)
sind nur konsistente Systeme akzeptabel. Eine "Definition" einer Menge wie
die Spitzer oder eine Formulierung der Komprehension wie die von Böring fuehren
nunmal zu den bekannten Widerspruechen. Tatsaechlich ist damit gezeigt worden,
wie dringend ein Nachdenken ueber Definitionen und Formalismus in der Mathe-
matik angesagt war, ebenso, mit welchen Methoden sie arbeitet. Es ging zu
dieser Zeit um die Grundlagen der Mathematik und wie man sie auf "sichere"
Fuesse stellen kann. Tatsaechlich war das Aufdecken der Widersprueche sehr
fruchtbar fuer die Mathematik und ihren Formalismus. Irgendwie eine Ironie:
Die Philosophie hat hier doch tatsaechlich zur Sprachklaerung beigetragen. ;-)


Gruss

Henrik.
--