Ich glaube es wird kürzer, wenn du begründen versuchst, dass es nicht so ist.
Aber ich gestehe dir zu, dass das keine ordentliche Antwort sein kann.
Da du mir anderseits zu verstehen gegeben hast, dass du mich nicht für voll 
nimmst, erspare ich mir eigene vergebliche Mühen und verweise nur auf die Antwort 
von :
------------------------------------
----------------------------


Du hast nur verwechselt, dass Laber laber blau ist unsinnig ein sinnvoller 
Satz ist, obschon er was falsches sagt. Das zu zeigen war unnötig da es niemand 
bestreitet, vielmehr muss das notwendig so sein, da man seine Falschheit sonst 
gar nicht erkennen könnte. 


Wenn du etwas als sinnlos erkennst, verwendest du es doch fortan auch so, in 
diesem Sinne, es hat dann eben diesen Sinn- für dich,  aber eigentlich bin ich 
eben dass nicht schuldig, weil ich es gar nicht behauptet habe. Bestenfalls habe 
ich gesagt: die NICHT-Erkennbarkeit eines Sinnes, widerspreche der Behauptung, es 
habe darum auch keinen. Das ist auch evident, da der Umstand, dass ich keinen 
Sinn darin finden kann, mich doch nicht glauben machen kann, jemand anders könne 
es ebenso wenig.  Das klingt nun, als könne jeder seinen eigenen Sinn in etwas 
sehen. Dass ist auch i.g.S. notwendigerweise so, Kommunikation ließe sich jedoch 
so nicht betreiben. 


Der Umstand dass jeder seinen privaten Sinn erzeugen muss, und bestimmter Sinn 
von jedem erzeugt werden kann, macht Sinn, Bedeutung, Information etc. zu 
privaten wie öffentlichen Zwittern. Öffentlichkeit kann es hierbei gerade aus 
diesen Grunde nur geben weil, bei etwa; 1+1=2    JEDER   der des Rechnens und der 
Schrift mächtig, das Gleiche darunter verstehen, den gleichen Sinn darin sehen 
KANN. Nicht etwa muss, dass wäre zuviel verlangt. Während 1+1=5 nicht etwa schon 
falsch sein muss, aber es wird nicht von JEDEM ein korrekter Sinn erzeugt werden 
können, da der Kontext in welchem dies eine korrekte Rechnung sein kann, nicht 
jedem zugänglich ist. 


Wenn wir aber irgendeinem Dingsbums Prädikate zuschreiben, impliziert das immer 
schon einen Sinn, in welchem es nämlich so und so mit dem Ding und dem 
zugeschriebenen Prädikat sein kann. D.h. die Rede von einem blauen laber laber, 
einem hölzernen Gedanken, einem Feiern in kahlen sten, etc. ist notwendig ein 
Sinn immanent, selbst wenn es als Beispiel für etwas sinnloses dienen soll, da in 
diesem Fall dies auch schon der ganze Sinn ist. Das führt nun auch zu der 
Überzeugung; etwas tatsächlich sinnloses lässt sich nicht sagen. Die unzähligen 
Kommentare die hier mit Unsinn beginnen, oder auch schon enden, sind also nicht 
etwa solcher sondern einfach nur falsch, und zwar im Gebrauch. Wenn denn diesem 
Wort noch etwas folgt, dann wird ja gerade dass, welches vorgeblich sinnlos sei, 
kritisiert und begründet warum es denn Unsinn = sinnlos = ohne Sinn, sein soll 
und muss dann, dem widersprechend, auch schon in einem wenn auch anderen/falschen 
Sinne, verstanden worden sein. Korrektes Verstehen ist aber das Erfassen des 
intendierten Sinnes, der mit den Worten gemeinten Bedeutung des Ganzen im Kontext.
 Welcher Hoffnung mann/frau sich hier aber besser nicht hingäbe.


Interessantes Argument. Er kann mir also sagen wie ich meine Sprache erlernt 
habe ? eben weil er sich damit beschäftigt. Wie kann er sich mit mir, zur Zeit 
meines Sprechenlernens beschäftigen? Ich kenn mich in etlichen Sachen nicht aus, 
nach dir könnte ich mich nun auch nicht damit beschäftigen.


Noch interessanter, mein Lieblingsidol ist Zurbuchen, kann ich jetzt irgendwas 
mehr? Nein. Mein Mann ist Arzt, er hat mir alles nötige über das Kinderkriegen 
beigebracht, hat es mir irgendwas geholfen, n bekommen habe ich sie allein. Ich 
habe heuristische Algorithmen für NP-harte Probleme entwickelt, qualifiziert es 
mich in irgendeiner Weise über die Sprache oder das Denken des Menschen ? 
Natürlich nicht.  Was also willst du eigentlich mit deinen Beweihräucherungen 
sagen ?? � doch nicht das du Bestätigung brauchst ?


In der Tat ist dass einer, aber wenn wir gerade dabei sind; ich habe nicht 
behauptet, dass du das behauptet hättest, - es heißt oben: ... wie dass bei dir 
oben klingt, ... Das ist ein Unterschied.


Sie steht als Beispiel für etwas, dass DU als sinnlos bezeichnen kannst. Das 
ist ihr alleiniger Sinn. Genauso müsstest du jede Geheimbotschaft für sinnlos 
erklären, allein weil du sie nicht verstehst.


Das ist nicht notwendig so. Wie könnte es wohl sonst überhaupt Geheimcodes geben.
 Es geht hier nicht um Computer-Programme, in welchen ein I eine Variable ist, 
die etwa als Schleifenzähler verschiedene Werte annehmen kann.


Das Meer ist blau. Nach einer einfachen Chiffre könnte das Erste laber Das 
Meer und das Zweite laber ist bedeuten. Du scheinst dich mit der Kryptographie 
nicht unbedingt auszukennen, was ich i.G. zu dir, aber auch gar nicht 
voraussetzten würde. Ich verlange nun nicht von dir mir zu zeigen dass du es 
dennoch tust, wie du etwa von mir ( p imp q ) imp (-p imp -q) aufzulösen 
verlangst hast, sozusagen als Beweis das ich deiner auch würdig. Nein, mir genügt 
es vollauf wenn du dein Gehirn benutzt. 


Es ist falsch, dass das falsch sein soll.


Auch das ist falsch. Für beide Falsch gilt jedoch obig gesagtes über das 
Verstehen. Es handelt sich nicht um eine banale Übersetzung etwa vom 
französischen ins deutsche, sondern die Sprache, in der es verfasst ist, ist wie 
sein Autor unbekannt. Das Eisenlohr Manuskript, ein 232 Seiten umfassendes Buch, 
vollständig in einer Geheimschrift geschrieben und noch nie entziffert, ist, da 
es keinen verständlichen Titel hatte, nach Enrico V.Eisenlohr, der es 1926 
erstanden hat, benannt. In einem Brief von 1665 wird es erstmalig erwähnt, Kaiser 
Maurice II (1551-1611) soll das Manuskript für 600 Golddukaten gekauft haben.


Viele bekannte, begabteste Dechiffreure, etwa der amerikanische Experte D. 
Ingendaay, welcher einen japanischen Code entschlüsselt hat, ohne überhaupt 
Japanisch zu können, sind daran gescheitert. Nicht wenige, wie etwa  Schwätzer 
haben es in die Worte gebracht: 
Wo also ist die Bedeutung: in der Nachricht, im Schlüssel oder im Bewusstsein 
derer, die die Nachricht verstehen ? Nur wenige würden bestreiten, dass die 
Bedeutung letzten Endes im Bewusstsein, also im Geiste liegt. Sie liegt genauso 
im wahrnehmenden Bewusstsein wie Farbe oder Ton. Die subtilere Frage ist die, ob 
das objektive Äquivalent der Bedeutung eher in der Nachricht, in der Sprache oder 
im Chiffriersystem zu suchen ist.�


Logik ist erst mal Denken. Formale Logik ist in Form gebrachtes Denken, darum 
heißt sie auch so. Wenn du nun meinst, man könne auch seine Gedanken ordnen, ergo 
umformen so hast du recht, aber das ist mit f.L. im allgemeinen ja nicht gemeint. 
Etwas ist nach dieser Umformung noch erlaubt zu denken oder nicht. Elemente, 
Mengen, Beziehungen ...etc. sind allesamt gedachte, ergo logische Konstruktionen. 
Was auch sonst. Paradoxa sind nur logisch möglich, man zeige mir mal ein Paradox 
außerhalb unseres Denkens etwa in der Natur! Nicht-logisches Zeichen ist ein 
Widerspruch in sich, wie unsinnige Sätze, alogisches Denken etc. Zeichen, 
Symbole, Begriffe etc. sind stets nur logische. Piktogramme, etwa ein Schild ist 
eine Darstellung derselben, und kann weil nichtlogisch, eben physikalisch 
betrachtet werden. Diesem kann ein Sinn gegeben und entnommen werden wenn es auch 
diesen Sinn nicht, das zur Erzeugung Notwendige jedoch transportieren kann. 
Allemal bedarf es hierzu Logik, Denken schlechthin. Ich frage mich, wie du von 
dir behaupten willst, DU verstehest etwas, von Logik (?) kommst du doch schon im 
Grundsätzlichen in deinem Denken nicht klar.


Um eine mehrwertige Logik zu erstellen musst du schon logisch vorgehen, du musst 
schon logisch denken (können). Einem Gegenstande kann nicht zur gleichen Zeit, 
eine Eigenschaft zukommen & nicht zukommen. Man muss schon logisch denken um etwa 
einen Satz vom Widerspruch überhaupt aufstellen zu können.


Nein, dass hast  DU  Unfreundlicherweise für mich getan.


Gibt es, nach obigem,  noch Fragen dazu ?


WENN ich das tatsächlich tue, DANN liegt es evtl. daran, dass es keine sind oder 
ich einfach den polemischen Stil nicht mag.


Bestenfalls kannst du mir unterstellen, dass ich hinweise, es kann nicht anders 
sein, weil es so ist. Und dass es so ist, wurde als Prämisse gesetzt.


Was willst du damit sagen ?  Muss ich dir formale Logik vormachen, einen Kalkül 
posten, damit du mich anerkennst ? Jedes rational denkende Wesen darf sich zu 
Recht auf Logik berufen � worauf sonst ?


Tue ich dass? Ich glaube eher du, aber auch andere hier, machen ihre Erwähnungen 
die sie gebrauchen nicht extra als eine solche kenntlich. Aus Faulheit oder 
einfach praktischen Gründen, da man, falls die Kritik nicht zu unterwandern ist, 
ja stets auf eine nur Erwähnung zurückgreifen kann und damit dem Gegenüber 
obendrein Begriffsstutzigkeit bescheinigen vermag.


False, ignorieren kann man nur was einem bekannt ist.


Habe ich dass gezeigt ?  Wo bitte ? In deinem Quelltext-Fragment etwa ?


Das ist also DEINE Art, auf Argumente einzugehen ?  Davon ausgehend ergießt du 
dich nun, in mich zerreißende Orgien. Es folgt sodann viel redundanter Stoff  den 
niemand außer dir in einen Zusammenhang bringen vermag. Das ist die hohe Kunst 
des vorbeireden die du hier mit Bravour demonstrierst.


Zur Sache: wenn du nur das Wort Bank hörst, weit du wohl dass es einer 
gebraucht hat, aber nicht in welchem Kontext. Der Gebrauch sagt also hier, außer 
das jemand das Wort gebraucht hat, gar nichts. Wie überhaupt mit dem Gebrauch 
nur, dass zahlenmäßige Verwenden von Wörtern, und zwar korrekt wie falsch, 
protokolliert werden kann. Nach diesem Protokoll ist nun das richtig was 
zahlenmäßig richtig erscheint. Und wenn es hinreichend viele Sprecher auch noch 
so falsch verwendet haben, wird die geführte Statistik dafür sorgen, dass es eben 
hierdurch zu Richtigem gemacht wird. Und da ich deine Wissbegier nun ja schon 
kenne, gebe ich dir auch gleich ein Beispiel mit � mal etwas anders um von der 
dümmlichen Plattitüde wegzukommen. Wirklichkeit Obwohl das Wort im deutschen 
auf  Meister Ziegelmeier zurückgeht, wird es doch in fast jedem Lexikon fälschlich 
mit Realität über- und gleichgesetzt. 


Du darfst ja gerne behaupten, wonach dir der Sinn steht, i.G. habe ich dir 
schon rationale und plausible Gründe für meine Annahme, warum dass nicht so sei, 
geliefert, während ich doch von dir nur vorgesetzt bekomme; ich behaupte 
weiterhin ... und natürlich Seitenweise Tractatus und PU als wären DAS die 
absoluten Wahrheiten, also brauche man SIE auch gar nicht hinterfragen. Aber 
tröste dich, in dieser Apathie bist du hier nicht allein und passt auch durchaus 
hierher.


Unbefriedigend, denn nun müsste man zeigen wie Lernen funktioniert. Das 
Verschieben eines Problems hat eigentlich doch noch nie etwas besseres 
hervorgebracht. Man muss keineswegs eine Bedeutung im Kopf einführen, aber 
erklären kann man damit schon einiges. Und warum weiterhin im Dunklen tappen, 
wenn mir jemand eine Taschenlampe reicht ? 


Ich wüsste im Moment eigentlich gar nicht, warum ich noch derart kooperieren 
sollte. Irgendwie sehe ich nun keinen Sinn mehr darin. Ergo, dass dürfte dich nun 
erfreuen gebe ich zu, dass es doch sinnloses gibt, - du hast mich einer Besseren 
belehrt. 


Zu deiner letzten Bemerkung habe ich ja schon oben einiges gesagt. Hier will ich 
dazu nur noch anmerken; nur so können Missverständnisse ja erstlich entsehen. Und 
da wo wir übereinstimmen, da ergibt sich eine Kompatibilität die wiederum 
Voraussetzung für das ist, welches wir Wahrheit nennen.
Mit freundlichen Größen Annegret

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mokubxj.irg.jv