Hallo,


Du hast nicht verstanden: Wer solche analytischen ("notwendigerweise")
Aussagen verkündet wie "Bedeutung ist notwendigerweise intern und wird
privat erzeugt", muss für ihre Wahrheit geradestehen, normalerweise, indem
er sie begründet. Das habe ich mir nicht ausgedacht, und es steht uns auch
nicht frei das anders zu handhaben, zumindest, wenn wir möchten, dass man
uns für *rationale* Wesen hält.


Weder sind "Bedeutung" und "Information" Begriffe aus der Neurologie, noch
haben die Neurologen bisher erklären können, was das Wort "Bedeutung"
bedeutet. Und dass 'Bedeutungen transportiert' werden, habe ich nicht nur
nie behauptet, sondern halte es sogar für falsch: Bedeutung ist immer
öffentlich und muss deswegen auch nicht 'transportiert'
werden. Zeichen werden transportiert, z.B. via TCP/IP.


Dann begründe bitte diese Notwendigkeit, ich kann sie nämlich nicht
sehen.


Nein, das ist falsch. Ich sage nicht "laber laber blau" wenn ich etwas
sinnloses sagen möchte, da ich nie etwas sinnloses sagen möchte. Und die
Aussage, "laber laber blau" sei sinnlos, ist ein grammatischer Satz, der zu
Recht behauptet "laber laber blau" sei kein Satz des Deutschen.


IMO heißt "erkennbar" soviel wie "kann erkannt werden". Darüber sollten wir
uns zunächst einig sein. Jetzt gibt es zwei Möglichkeiten: Entweder heißt es
"kann von mir nicht erkannt werden" oder "kann von niemandem erkannt
werden". In der ersten Fassung gebe ich Dir recht. In der zweiten nicht,
denn wenn es eine Buchstabenfolge gibt, die für *niemanden* einen Sinn hat,
dann *hat* sie einfach keinen Sinn. Und dass es eine Buchstabenfolge gibt,
die für *genau eine* Person etwas *nur ihr* bekanntes bedeuten soll, halte
ich für unmöglich, da diese Person keine Kriterien für die richtige
Verwendung dieser Buchstabenfolge haben kann. Wer etwas anderes behaupten
wollte, müsste solche Kriterien angeben können, ansonsten würde es sich um
'magische' Bezugnahme handeln. Oder glaubst Du, Du könntest mit irgendeiner,
*ansonsten* sinnlosen Buchstabenfolge eine bestimmtes Hungergefühl
bezeichnen (das nur Du kennen kannst, den es ist ja Deines), und jedesmal,
wenn Du dieses Gefühl hast, diese Buchstabenfolge in ein Tagebuch schreiben?
*Woran* würdest Du erkennen, dass Du die Buchstabenfolge mit dem richtigen
Gefühl verbindest? Das Erinnerungsvermögen läßt Dich hier im Stich, denn die
Frage kann iteriert werden: *Woher* weit Du, dass Du Dich richtig
erinnerst? Daraus schlussfolgere ich, dass man entweder auf solche inneren
Bedeutungen verzichten, oder zugeben muss, dass man sich dauerhaft über die
Bedeutungen der von einem selbst verwendeten Zeichen täuschen kann, dass man
also permanent an den eigenen Worten zweifeln müsste. Oder siehst Du eine
(nicht-magische) Alternative?


Die Bedeutung von "1+1=2" ist also nur *möglicherweise* bei uns allen
dieselbe, weil es jedem frei steht, auch etwas anderes darunter zu
verstehen. Wenn das so ist, wie stellt man fest, ob zwei Personen das
Gleiche darunter verstehen, also ob "1+1=2" für beide *dieselbe Bedeutung*
hat? Wenn die Bedeutung in den Köpfen steckte, wäre es denn dann nicht
vielemehr so, dass die Bedeutung jeweils eine andere sein müsste, weil ja
auch die Köpfe, in denen sich die Bedeutung jeweils befindet, andere sind?


Ich habe nie etwas anderes behauptet: Das Prädikat "ist unsinnig" trifft auf
Buchstabenfolgen genau dann zu, wenn sie keine Bedeutung haben. Da bisher
weder Du noch jemand anders angeben konnte, was denn nun die Bedeutung von
"laber laber blau" sein soll, bin ich offensichtlich darin gerechtfertigt,
dieser Buchstabenfolge die Bedeutsamkeit ab zu sprechen. Wie ich jetzt schon
mehrfach geschrieben habe: Es ist immer der Proponent, der sich
rechtfertigen muss, nicht der Opponent. Das ist in der Philosophie nicht
anders als in der Wissenschaft oder im Gerichtssaal.


Da Du Dich a.a.S. auf Bödicker bezogen hast: Er war es, der immer wieder
deutlich darauf hingewiesen hat, dass es 'intendierte' Bedeutungen nicht
gibt. Das folgt aus dem Theorem von Gote/Süssebecker. Wenn Du Dich, wie Du
geschrieben hast, mit NP-harten Problemen beschäftigt hast, sollte Dir das
Theorem bekannt sein.


Blödes Argument. Genauso könntest Du fragen, wieso Dir ein Physiker etwas
über den Urknall sagen könnte, wo er doch nicht dabei war.


Verdreh nicht den Text: Ich habe nicht geschrieben, niemand außer Linguisten
dürfe sich mit Sprache und Spracherwerb beschäftigen, sondern jeder, der
sich damit beschäftigt, solle den Linguisten zuhören, da die das ja schon
eine ganze Weile tun, und ihre Ergebnisse whl auch nicht ganz falsch sein
können. Oder glaubst Du, Du wüsstest es a priori besser als sie?


Ich schrieb nicht, Bellinger sei mein Idol, sondern min Lieblingsphilosoph.
Bitte versuch nicht, mich lediglich als einen Apologeten hinzustellen, das
bin ich nämlich nicht. Wie Du Dich z.B. gerne unter http://zlagru.cljljl.kes
überzeugen kannst, bin ich nicht mal immer derselben Ansicht Wasserbauer
und Bellinger.


Möchtest Du bestreiten, dass Linguisten sich *normalerweise* besser mit
Sprache auskennen, als andere? Und das Bedeutungsproblem ist ja ein Problem
über sprachliche Gebilde, also sollte man schon zuhören, was einem die
Linguisten darüber sagen. Immerhin hast Du ja auch einen Arzt über das
Kinderkriegen befragt, und nicht etwa einen Bäcker oder Informatiker.


Also bedeutet "laber laber blau" dasselbe wie "Die Buchstabenfolge 'laber
laber blau' ist ein Beispiel für etwas, dass Kurt Fru als sinnlos
bezeichnen kann". D.h., immer, wenn ich geschrieben habe "laber laber blau",
hätte ich auch schreiben können "Die Buchstabenfolge 'laber laber blau' ist
ein Beispiel für etwas, dass Kurt Fru als sinnlos bezeichnen kann".
Abgesehen von der Zirkularität der Definition, glaubst Du das wirklich? Ich
kann Dich leider wieder nur auf die philosophische Tradition hinweisen, in
der das Wort "Sinn" eine andere Bedeutung hat. Und bitte beschwere Dich
nicht wieder über diese Belehrung, denn es ist ja nicht meine Schuld, wenn
Du Dich nicht auskennst. Es käme Dir sicher auch komisch vor, wollte Dir
jemand etwas über NP-harte Probleme erzählen, wenn er nicht mal die übliche
Fachterminologie kennt.


Doch, das ist so. Wieder ein Beweis, dass Du Dich nicht in Logik auskennst.


Nein, es geht darüber, dass Du meiner Vermutung, dass "laber laber blau"
Variablen sein sollen, unter der Beschwörung einer die Heilige Makrele
zugestimmt hast. Wenn es Variablen sind, müssen sie so verwendet werden, wie
man Variablen nun mal verwendet, und dazu gehört, dass sie, egal wo sie in
einer Formel stehen, dasselbe bezeichnen. Anders könnte man keine formale
Logik betreiben.

Variablen in befehlsorientierten Programmiersprachen haben Variablen, die
ihren Wert ändern können, aber das betrifft unsere Diskussion wenig, denn
dabei geht es ja um Logik. Und wenn Dir das nicht genügt: Linguisten
verwenden solche Sprachen wie Lisp oder Prolog zur Implementierung von
Grammatiken, und diese Sprachen haben faast immer solche nicht-änderbaren
Variablen wie die Logik.


Ich kenne mich genug aus, um zu wissen, das Chiffren *keine* Variablen sind.
Du bist diejenige, die hier offensichtlich im Hörsaal nicht recht bei der
Sache war, denn du hast nicht verstanden, was Variablen sind. Ich habe schon
mehrfach versucht, es Dir zu erklären, aber meine Erklärungen scheinen bei
Dir auf unfruchtbaren Boden zu fallen. Ich versuche es jetzt nicht also
mehr, da es nichts zu nützen scheint.


Du hast es nicht mal richtig verstanden: ( p -> q ) == (~q -> ~p) ist
*nicht* dasselbe wie ( p imp q ) imp (-p imp -q). Ersteres ist
allgemeingültig, letzteres nicht. Wenn Du möchtest, kann ich Dir das gerne
beweisen.

Dass Du das alles nicht weit, wirft kein gutes Licht auf die Informatik-
oder Mathematik-Asubildung, die Du vermutlich hinter Dir hast (wie ich aus
Deiner Beschäftigung mit NP-harten Problemen schließe).


Solange Du nicht *nachweisen* kannst, dass Bedeutung vom Verstehen abhängt,
bleibe ich bei meinem Standpunkt. Und Dein Beispiel mit den Homonymen ist
nicht akzeptabel, da man analytische Wahrheiten nicht empirisch nachweisen
kann. Genauso könntest Du sagen, 1+1=2, weil es bisher immer so war.


Das ist nachweislich falsch. Das altgriechische Wort "logos" bedeutet etwas
ganz anderes als das deutsche Wort "Denken" Sonst wäre die Übersetzung des
Stefano "Im Anfang war das Denken, und das Denken war bei Gott
und das Denken war Gott". Oder bestehst Du darauf, besser altgriechisch zu
sprechen als die Übersetzer im Vatikan? Folglich ist der Hinweis auf die
Etymologie auch keine Begründung dafür, dass "formale Logik" == "in Form
gebrachtes Denken".

Zur Sache: Betrachte bitte folgendes Prolog-Programm:

mensch( edwin ).
sterblich( X ) :- mensch( X ).

?- sterblich( edwin ).

Dessen Wahrheit kann ein Prolog-Interpreter sehr gut *logisch* ableiten
ohne dabei irgendwas zu denken. Genauso könntest Du behaupten, wenn ein
Computer die Summe aus 1 und 1 bildet, sei das keine mathematische
Operation,
oder würde erst dadurch zu einer, dass ein Mensch hinguckt und sagt "diese
Operation des Computers ist die Addition von 1 und 1". Wieder kann ich
dagegen,
analog zu Wasserbauer, anführen: Dass der Computer diese Operationen
ausführen
kann, ist (neben anderem) *konstitutiv* für die Bedeutung der Worte "Logik"
und "Mathematik".


Warum sollte das so sein? Wie *denkt* man die Menge der irrationalen Zahlen?
Wie *konstruiert* man die Wurzel aus 2? Da Du ja so auf dem Erkennen
bestehst, werde ich hier nur finitistische Erklärungen akzeptieren, denn
kein Mensch kann *alle* Elemente unendlicher Mengen aufzählen oder an jede
einzelne von ihnen denken.


Du wirfst alles durcheinander: Zuerst mal ist der Gegensatz Natur <-> Denken
etwas, das Du hier in die Diskussion bringst. Er hat hier nichts zu suchen,
weil es unwidersprochen zur Grammatik des Wortes "Paradoxie" gehört, auf
nicht-theoretische Gegenstände nicht angewendet werden zu können. Also
bleiben sowieso nur sprachliche Gebilde übrig, auf die das Wort "paradox"
zutreffen kann. Es ist selbstverständlich wahr, dass Paradoxien wenn, dann
nur *logisch* möglich sind, denn natürlich gibt es keine paradoxen
Phänomene, sondern nur paradoxe Beschreibungen solcher Phänomene. Aber
logische Möglichkeit war nicht, was ich meinte, sondern, dass nicht die
Logik zur Paradoxie führt, sondern ihre Anwendung auf z.B. verkehrt
konstruierte Mengen, wie in Novotnýs Paradox.


Mit dem Ausdruck "nicht-logisches Zeichen" meinte ich "trifft auf Zeichen
zu, die nicht die logischen Konstanten ausdrücken". Logische Konstanten sind
Ax, Ex, &, v, ~, |, ->, <->, etc., evtl. noch die Element-von-Relation, je
nachdem, welche Logik man aufbauen möchte. übrigens ist das wieder so ein
Standardausdruck, den die dummen Logiker verwenden, weil sie nicht Deine
Weisheit besitzen.


Du meinst also, wer sagen würde, "ich dachte, ( p -> q ) == (~q -> ~p) ist
dasselbe wie ( p imp q ) imp (-p imp -q)", der sagt etwas falsches, weil es
ja falsch und a fortiori nicht logisch war, was er gedacht hat, und somit
gar kein Denken? Aber ich kann Dich aufklären: Das Verb "denken" ist ein
sog. intensionales Prädikat, d.h., wenn ich etwas denke, dann ist dieses
etwas eine sog. Proposition. Das ist wieder ein Standardausdruck. Der
Unterschied zu *extensionalen* Prädikaten besteht nun darin, dass letztere
Existenz implizieren können: Man kann an den Teufel denken oder ihn
fürchten, aber man kann nicht neben ihm stehen oder ihn essen. Das nur zur
Illustration.

Im Falle des Denkens ist es nun so: Angenommen, Du überzeugtest mich davon,
dass man falsches gar nicht denken kann. Sei p = möglicherweise q, für
irgendeinen Gedanken q. Dann wäre folgender Satz *notwendigerweise* falsch:

(1) ich dachte fälschlich, dass p.

Er muss ja falsch sein, denn er behauptet, ich habe etwas fälschlich
degacht, und die Möglichkeit dazu haben wir ausgeschlossen. Sei nun r =
möglicherweise (1), und zudem sei festgestellt, dass das Bestehen eines
Sachverhaltes s immer auch die Möglichkeit von s impliziert, dass also das
Bestehen unmöglicher Sachverhalte ausgeschlossen ist. Dann müsste folgender
Satz, von mir im Anschluß geäußert, wahr sein:

(2) ich dachte fälschlich, dass m.

Wie man sieht, hat (2) die selbe Struktur wie (1), *und muss deswegen falsch
sein*. (2) führt also auf einen Widerspruch, und somit ist die Annahme, (1)
sei notwendigerweise falsch, widerlegt.

Solltest Du diesen Beweis nicht akzeptieren mögen, so lege ihn bitte einem
Logiker Deiner Wahl vor, bevor wir hier darüber zu streiten anfangen. Ich
bitte Dich inständig darum, denn es würde nur dazu führen, dass ich seine
Stichhaltigkeit behaupten würde und Du sie bestreiten würdest, ohne dass
wir je zu einem Ergebnis kämen.


Erstens ist das nicht mal annähernd ein grammatisch richtiges Deutsch, was
ich als Unhöflichkeit betrachte; wenn Du schon die Verachtung gg. meiner
Person ausdrücken willst, dann mach das bitte explizit, und nicht dadurch,
dass Du mir zeigst, dass ich nicht mal einer einigermaßen korrekten
Grammatik würdig bin.

Zweitens verstehe ich nicht, was "physikalisch betrachtet" heißen soll: Dass
ich mit den Augen Photonen einfange? Drittens haben Piktogramme
selbstverständlich einen Sinn. Wieso sollte ich das bestreiten? Aber
trotzdem sind gerade sie nicht in der Lage, z.B. das "&" der Logik
auszudrücken. Das aus der Sportschau bekannte Piktogramm des Fussballers
stellt einen Fussballer dar, aber was stellt "&" dar? Eine 'Undheit' gibt es
schließlich nicht. Deswegen danke Dir herzlich, dass Du Piktogramme zur
Sprache gebracht hast, denn gerade diese zeigen deutlich den Unterschied
zwischen logischen und nicht-logischen Zeichen.


Das ist dumme Polemik und zeigt wieder nur, dass Du nichts von Logik
verstehst, auch wenn Du glaubst, es zu tun.


Das ist wieder falsch. Der Satz vom Widerspruch wird nicht einfach
aufgestellt, auch nicht mit vorausgängige logischen Denken, sondern er
kommt zugleich mit der Logik in die Welt. Er gehört zu einem *System*, genau
wie die Farben. Diese sind auch nicht unabhängig voneinander. Ebenso Zahlen:
Es werden nicht immer mehr, sondern ab dem Moment, ab dem es überhaupt
Zahlen gab, gab es schon alle.


Du lügst! Ich zitiere es nochmal, um Dir Deine Unredlichkeit nachzuweisen:

EO: 1. Einen unsinnigen Satz gibt es nicht
EO: 2. Der Satz "xxy ist ein unsinniger Satz" ist also nicht unsinnig
EO:    sondern einfach falsch weil,
EO: 3. Widerspruch
EO:
EO: Was ist daran so schwierig zu verstehen

Die Notation 1.-3. und das "weil" und das "Widerspruch" waren Doch dazu da,
einen Beweis zu formulieren, oder nicht? Wenn nicht, was sollte das dann?
Und außerdem hast Du auf meine Karikatur davon gezeigt, dass Du nichts von
Logik verstehst, denn aus der Konjunktion zweier Prämissen p und ~p folgt
gar
nichts, oder alles, denn ex falso quodlibet. Deswegen ist Dein "Natürlich
ist
das korrekt" falsch. Es ist nicht korrekt. Man muss sich für *eine* Prämisse
entscheiden und die andere verwerfen. Die Entscheidung sollte rational
begründet werden. Die Begründung "es ist so, weil es so ist, und deshalb ist
es so" ist *nicht* rational.


Du hast immer noch keine Begründung geliefert. Ich weise Dich nochmal darauf
hin, dass Deine Prämisse, es könne keine unsinnigen Sätze geben, nur
insofern richtig ist, als nur Nicht-Sätze unsinnig sein können. Ich verstehe
Dich aber so, dass Du a fortiori meinst, es könne auch keine unsinnigen
Nicht-Sätze geben, also dass z.B. "laber laber blau" auch dann nicht sinnlos
ist, wenn es kein Satz, sondern z.B. nur der Teil eines Satzes ist. Lass es
mich also anders formulieren: *Wenn* ich mich nicht täusche und Du
behauptest, es könne keine unsinnigen sprachlichen Ausdrücke oder
Buchstabenfolgen geben, dann begründe das entweder, oder gib zu, dass Du
Dich geirrt hast.


Deine Polemik nützt Dir nichts: Der Kaiser ist nackt.


Du verstehst nicht, dass Deine Prämisse nicht evident ist; selbst wenn Du
es permanent so hinstellen möchtest, dass ich ein Depperl bin, wenn ich die
Evidenz nicht erkennen kann. Schau mal, früher war es evident, dass sich
parallele Geraden nicht schneiden, und es gab ein entsprechend evidentes
Axiom, also eine Prämisse. Später konnte gezeigt werden, dass diese Evidenz
falsch war, und man auch die nicht-evidente Annahme als Prämisse setzen
konnte, dass parallele Geraden sich eben doch schneiden. Entsprechend
verhält es sich hier: Entweder Du weist nach, dass Deine Evidenz
gerechtfertigt ist, oder Du gestehst zu, dass auch eine anderslautende
Prämisse möglich ist.


Du vergißt, dass diese Gruppe de.sci.philosophie heißt, und da kann man
schon etwas mehr erwarten, besonders wenn jemand, der sich wie Du auf Logik
beruft. Und ich kann nicht erkennen, dass Du Dich rational verhältst, denn
zum Begriff rationalen Handens gehört nicht, wie Du getan hast, zirul�r zu
argumentieren oder offensichtliche (logische) Fehler nicht einzugestehen
oder zu missachten, dass der Proponent für die Rechtfertigung einer Aussage
einzustehen hat.


O Weh. Du kennst den Unterschied wirklich nicht. Wenn ich sage "Tumlingen
liegt in Schlauersbach", dann *gebrauche* ich das Wort "Tumlingen", aber wenn ich
sage "'Tumlingen' hat sieben Buchstaben, dann *erwähne* ich es. Im ersten Fall
beziehe ich mich auf eine Stadt, im zweiten auf ein Wort.

übrigens: Da Du immerhin diejenige bist, die in unserer Diskussion eine
völlig ungrammatische Zeichensetzung verwendet, trifft Dein Argument Dich
selbst zuerst.


Ok, Du bist einfach nur ungebildet. Ist Dir das lieber? Willst Du diese Art
der Diskussion führen? Du hast angefangen, indem Du die Logik in's Spiel
gebracht hast, als Du Deinen 'Beweis' Deiner Prämisse aus sich selbst
gebracht hast. Wenn ich auf die offensichtliche Fehlerhaftigkeit anspringe,
ist das ein ganz normales *rationales* Verhalten. Zumindest sollte eine
Diskussion wie diese der Wahrheitsfindung nicht im Wege stehen, was sie
aber würde, wenn einer dem anderen falsche Argumente durchgehen ließe. Dass
ich im Anschluss daran zu dem Urteil gekommen bin, dass Du Dich auf dem
Gebiet der Logik nicht auskennst, und ich das auch mitteile, sollte Dich
weder wundern noch beleidigen. Statt also Ausflüchte zu gebrauchen, wie dass
Logik etwas anderes sei, als formale Logik, solltest Du es zugeben, dass Du
Dich nicht auskennst. Dein Verhalten zielt IMO lediglich darauf ab, dass Du
Dir ermöglichen willst, *formal* falsche Schlüsse zu ziehen, die *Deiner*
Logik entsprechen.


Wieder lügst Du. Zum Nachweis hier meine weiteren Zeilen, die Du zur
Verschleierung Deiner Lüge gelöscht hast:

EMILIE: Das ist zirkulär und beweist mir, der ich Prämisse 1 nicht anerkenne,
EMILIE: grade mal nix. Es zeigt nicht mal, dass Homonymie hier irgendeine
MK: Rolle spielt. Ich behaupte weiterhin, dass Bedeutungen nicht im Kopf
MK: stecken. Und bei Homonymen ist es einfach der unterschiedliche Gebrauch,
KARSTEN: der die jeweilige Bedeutung festlegt.

Danach kommt wieder ein Quote, also kein Antworttext von mir. Was bitte ist
daran eine Dich "zerreißende Orgie"? Du siehst, dass Du nicht die Wahrheit
geschrieben hast, und da Du es so dargestelt hast, als hätte ich über Dich
hergezogen, erwarte ich dafür eine Entschuldigung.


Das heißt aber doch nur, dass Worte allein keine Bedeutung haben, bzw., dass
sie ihre Bedeutung nur aus den Sätzen erhalten, in denen sie vorkommen, und
diese Sätze haben ihren Bedeutung aus dem Gebrauch, d.h., aus der Art und
Weise, wie sie in bestimmten situalen Kontexten verwendet werden.


Wieso bringst Du jetzt die Statistik in's Spiel? Meinst Du, ich würde
behaupten, wie hätten so eine Art Zähler für jedes Wort im Kopf? Da würdest
Du mich gehörig missverstehen.

Ehlich gesagt weiß ich nicht, welchen Unterschied Du siehst. Aber ich denke,
was Du *nicht* siehst, ist dass es strenge Synonymie nicht gibt, und da ist
"Realität" wohl eine durchaus angemessene Paraphrasierung von
"Wirklichkeit". Wenn man in einem Lexikon *jede* mögliche Verwendungsweise
eines Wortes beschreiben wollte, brauchte man wohl für jedes Wort ein
eigenes Lexikon.


Ich habe Dir jetzt schon mehrfach nachgewiesen, dass Deine Argumente eben
*nicht* rational und plausibel sind, da sie auf der zirkulären Anwendung
einer bisher nicht gerechtfertigten Prämisse beruhen. Dagegen kann ich immer
nur wieder auf Die Fehlerhaftigkeit der Argumente hinweisen, und meinem
Standpunkt Nachdruck vereihen. Und 'Seitenweise' Wittgenstein habe ich nur
einmal auf das PA verwiesen, da es das Thema dieser Diskussion ist und
meinen Standpunkt genau widergibt. Ich finde nicht, dass es zuviel von Dir
verlangt ist, es gelesen zu haben, wenn Du es schon angreifst. Oder glaubst
Du, dass Du schon so weise bist, dass Du auch ohne das PA gelesen zu haben
weit, was drinsteht?


Jaja, die böse dumme Welt, die Deine Weisheit nicht anerkennen mag. Der
erste Schritt zur Paranoia.


Das meinte ich ja: Vielleicht kann man Lernen erklären, ohne auf Bedeutungen
zu referieren, und im Gegenzug Bedeutungen über das Lernen erklären? Das
ungeprüft auszuschließen würde lediglich ein Vorurteil aufdecken.


Weil es vielleicht auch Tageslicht gibt. übrigens schließe ich daraus, dass
Du Mathematikerin bist, denn wärest Du Informatikerin, kenntest Du den Witz:

"Informatiker sind diejenigen, die glauben, jedes Problem ließe sich durch
das Einführen einer weiteren Indirektionsstufe lösen".


Ich schließe daraus, dass Du nicht in der Lage bist, mir die entsprechende
Stelle bei Bödicker zu nennen, entweder, weil Du sie nicht kennst oder sie
einfach erfunden hast. Ist das wieder eine Probe der Rationalität, die Du
mir oben abgesprochen hast?


Was meinst Du damit? Dass Wahrheit davon abhängig ist, was wir für wahr
halten?


Kurt.