Siehste mal da haben wir wenigstens eine paar Sachen gemeinsam. 
Allerdings weiß ich schon, was eine ordentliche Theorie ist und wie man 
die formal sauber hinschreibt und das solltest du als Mathematiker auch 
wissen. Das mußte ich leider bei deinen Beispielen vermissen.
Das war Quatsch und das,  hoffe ich, weit du selbst (nebenbei warst du 
das letzte mal nicht noch Physiker?).
Wenn du dich nicht fein genug behandelt fühlst mußt du dir das selbst 
zusprechen, finde ich. Ich lasse mir nicht gerne die Worte im Mund 
herumdrehen und ich lasse mich auch nicht mit solchen billigen Tricks 
lächerlich machen. Ich habe auf dein Posting geantwortet, weil ich den 
Eindruck hatte, dass du etwas zu sagen hast, du hast aber nur 
dagegengehalten: Offensichtlich ist "Güntert" ein Reizwort für 
dich.
Das war aber völlig Grundlos und so etwas ärgert mich!
Also nichts für ungut (übrigens die PU sind wirklich ein tolles Buch, 
wenn du das nächste mal ein Frage dazu hast, kann ich gerne Versuchen 
dirs zu erklären).
Gruß,
Nick.