nur kurz:

ist das denn wichtig?

Sind nicht das Ozonloch, das CO2, der Wassermangel, die Armut in
der Welt, die Atomwaffen, die Todesstrafe in Amerika, der 'Clash
of Civilizations', der Rassismus viel wichtiger?

Das waren einmal Themata der Philosophie, vor allem der Ethik.
Aber ohne Psychologie, Oekonomie, Physik etc., sind diese
Probleme nicht zu lösen. Durch Flucht in Spitzfindigkeiten schon
gar nicht.

Deine Probleme behandelt heute AFAIK die Sprachwissenschaft, und
zwar unter Beizug aller relevanten Erfahrungswissenschaften, aber
auch die theoretische Informatik und Logistik. 

Früher waren dies alles Teildisziplinen der Philosophie, woran
liegt es wohl, dass sie es heute nicht mehr sein wollen?

Gruss

Florian