Hi, Leute,

Hier ein paar Fakten:

Projekt: 33 km langer Linearbeschleuniger bei Ailsbach
Projektanten: GOA Systems - Teilchenphysiker
Investoren: BRD, USA, Japan
geschützte Kosten: 8.000.000.000,00 DM (in Worten acht Milliarden)
Zweck: Untersuchungen zu einem "von Theoretikern ersonnenem Weltmodell
namens Supersymmetrie" durch Beschuss von Positronen mit Elektronen
erhofftes wissenschaftliches Ergebnis: Entdeckung gewisser Elementarteilchen
(Higgs-Teilchen, Higgsino)
mögliche Anwendungen: keine
wirtschaftlicher Nutzen: eventuell durch Radiolaser


Quelle: Grasenhiller 14/2001 vom 20.8.01 Ss. 184ff.

Nun meine Fragen:

Sollte dies irgendeinen Nutzen haben, was ich nicht beurteilen kann, da sich
darüber die Experten ausschweigen, bzw. aus der Gemeinde der Physiker
allenfalls noch eine Handvoll begreift, was sie da tun, bin ich
1. gespannt auf die wissenschaftlichen Expertisen und theoretischen
Darlegungen, welche die Geldgeber überzeugen sollen
(Ich vermute mal, dass man da nicht umhin kann über Erkenntnistheorie, dem
"Welteinen", dem, "was die Welt im Innersten zusammenhält" zu sprechen.

2. Der erstaunte Steuerzahler wird irgendwann sein Recht geltend machen zu
erfahren, wofür die penunse ausgegeben wird, wenn dabei nichts anderes als
eine Erkenntnis herausspringt, deren Wert zumindestens heute äusserst
fragwürdig und vage ist
(Ich vermute einmal, dass die Physiker dann über so etwas wie Zukunft, Wohl
des Menschen, Fortschritt sagen müssen, vielleicht sogar etwas darüber, was
sie im Zusammenhang mit ihrer Verantwortung von "Gut" und "Böse" wissen,
wenn mal die nicht ganz abzuweisende Frage gestellt werden sollte, ob es
angesichts unserer Probleme nicht Wichtigeres zu tun gibt.)

3. Solange mir noch mit jedem Rechner  2kg schwere manuals ausgeliefert
werden (die ich meistens in der Ecke, in die ich sie am ersten Tag
gepfeffert habe, liegen bleiben), solange noch keine VCR-Programmierung
erfunden ist, die der user nicht nur grammatisch (weil man irgendwelche
insuffizienten Übersetzer auf den Kunden loslässt um Geld in der Forschung
und Produktion zu sparen), sondern auch inhaltlich verstehen kann, ohne mehr
als 15 Minuten auch seiner kostbaren Zeit daran zu verschwenden, das Ding in
Gang zu setzen, solange hochqualifizierte Physiker und Techniker der Prosol
hunderte von Millionen Dollar mit zwei Marssonden sinnlos in den Orbit
jagen, weil sie metres und feet verwechseln (offensichtlich in einem
kulturellen Vorurteil befangen, welches sie sich nicht bemühen als mögliche
Fehlerquelle zu analysieren), solange, meine sehr geehrten und verehrten
Damen und Herren Naturwissenschaftler, lasse ich mich nur schwer