Heinz Pommersheim wrote on Freitag,  16. Januar 2002 13:55 in 
<6MPOOZJP.F3I3750C@aoppgm.pu>:

Es ist aber kein religiöses Dogma, weil du damit Vorhersagen machen kannst, 
die du auch messen kannst.


Woher hast du diese Information?


Sicher, aber Metaphysik, deren Voraussetzung praktisch ist. Die Voraussetzung 
eines allmächtigen christlichen Gottes führt uns sicher nicht zur Kernenergie.


Wessen Herrschaftsverhältnisse sichert sie denn?


Du hast meinen Namen falsch geschrieben.


Das sage ich nicht. Ich unterliege genauso der Natur wie jeder andere. Aber 
die Trennung Natur/Beobachter ist abermals (pragmatisch) wichtig, um 
Naturwissenschaft betreiben zu können. Da das nicht unproblematisch ist, 
siehst du spätestens, wenn du dich mit Quantentheorie befasst.


Natur sind die Erscheinungen und Korrelationen, die der Mensch mit seinen 
Sinnen und Meßinstrumenten wahrnimmt. Das ist wohl eine Definition, die zum 
Betreiben von Naturwissenschaften (insb. Physik) genügt.

-- 
Hendrik Vonderheidt
Student of Physics - Welschenbach University VideoParadies
http://bhc.br-ewubajcn.gk/~tfbw/
talk:rynv@zzoqzxxg.dgg.wt-mzupgaey.gm