Und? Das ist ein Mißstand. Aber keine Gewalt. Auch eine Dürreperiode
ist ein Mißstand, aber keine Gealt. Gewalt wird angewendet, wenn die
Oma gegen ihren Willen in dieses Heim gebracht wird. Diese Gewalt ist
nicht strukturell sondern physisch real!


Vom Staat geht immer disziplinierende Gewalt aus. Die gesamte
Verbrechensbekämpfung ist Gewalt, Gegengewalt gegen das Verbrechen,
daß seinerseits Gewalt ist.


Ja, wer glaubt denn, daß die Staatsgewalt die Gewalt schlechthin
abschafft?
Was haben die Stafprozesse gegen Cunradi gebracht?
Rahel ist trotzdem ermordet worden.
Also Hände weg von den Sexualverbrechern. Bringt eh nix.
So what?


Aber klar doch.
Schild aufstellen: Krieg verboten.

Gruss Luigi