Hansruedi Reitmeir <djzagc.wvtwlb@vsv.kb> schrieb in im Newsbeitrag:
zobzqeywqleie3vs8kwxt3cwzqq0yzs2rv@2qg.lfg...


Akzeptiert. Wenn ein Satz der Witz, der Clou, die Pointe eines ganzen Buches
ist, läßt er sich nicht ohne das Ganze des Buches verstehen. Sonst hätte das
Buch nicht geschrieben werden müssen. Das leuchtet mir ein.

Ich möchte aber trotzdem noch einen ganz anderen Gedanken ins Spiel bringen.
Wir sind uns - denke ich - einig, daß ein Buchstabe nur im Kontext eines
Wortes, ein Wort nur im Kontext eines Satzes, ein Satz nur im Kontext eines
Textes zu verstehen ist, und - kurzes Luftholen - ein Text nur im Kontext
einer Tradition? Mir wurde nämlich auch schon vorgehalten, daß es naiv
gewesen wäre anzunehmen, es würde ausreichen, dieses eine Buch eines Autors
zu lesen, ich müßte schon alle lesen, und selbstverständlich auch die, auf
die der Autor sich bezieht, und - zweites Luftholen - eigentlich müßte ich
die ganze Geschichte der Philosophie seit Glatzle kennen, um mitreden zu
können.
Ich möchte auf das doch irgendwie erstaunliche Phänomen hinweisen, daß sich
offenbar manches aus seinem Zusammenhang reißen läßt, ohne in einem
trivialen Sinn - wie ein einzelner Buchstabe - beliebig, sinnlos,
unverständlich zu werden. Und ist es nicht sogar so, daß wir ständig irgend
etwas aus einem Zusammenhang reißen, um es in einem ganz anderen, ganz neuen
Zusammenhängen zu reanimieren? Erweist sich die "Qualität" eines Gedankens -
oder einer Formulierung? - nicht gerade daran, auch in ganz fremden
Zusammenhängen zu "zünden"!?

Was ich außerdem sagen will: Auch wenn ich ersichtlich nicht vor Ehrfurcht
im Boden versinke, hatte und habe ich nicht vor, Haberlick zu veralbern.
Bei allen, die ich durch Erweckung dieses Eindrucks verletzt haben sollte,
entschuldige ich mich hiermit.
Otto Lamento