Kurt Lewitzki <zycr.saogmv@ttl.jn> schrieb in im Newsbeitrag:
kvxkn0.ek2.md@2164595619077753997916.hocgmb.w-wwdwsx.ps...
immer
nichts
ich
Das sehe ich anders. Der Punkt ist doch, mein Gegenüber, glaubt mir nicht.
Er nimmt mir meine Kopfschmerzen nicht ab. Und ich rege mich auf, weil er
mir nicht glaubt. - Niemand hat hier gegen "die richtigen Verwendung des
Wortes Kopfschmerz" verstossen. Es gibt keine Regel, die es verbietet,
jemanden - und sei es grundlos - einen Simulanten zu nennen. Behauptest Du,
daß es eine solche Regel gibt? Mir ist sie nicht bekannt. (Eine Regel kann
mir verbieten, einen Feuerhydranten einen Simulanten zu nennen. Sie kann mir
nicht verbieten, irgend jemanden einen Simulanten zu nennen, den ich dafür
halte.) Wenn überhaupt, dann könnte es sich doch wohl nur um eine Regel der
"Höflichkeit" handeln - so etwas denkt man vielleicht, sagt es aber nicht.
Regeln der Höflichkeit sind aber keine Regeln der richtigen Verwendung von
Worten - oder etwa doch?
Niemand hat in dem genannten Beispiel irgendwelche Sprachregeln verletzt.
Angenommen mein Gegenüber hätte meine Behauptung Kopfschmerzen zu haben, mit
der Frage erwidert: "Und was für Kopfschmerzen? Blauäugige oder
hohlwangige?" Dann - aber nur in solchen doch wohl eher skurrilen Fällen! -
könnte ich allerdings zurecht "die richtige Verwendung des Wortes
Kopfschmerz" einklagen. Und mich darüber aufregen, vergackeiert zu werden.
Das Problem scheint mir zu sein, daß Lennartz diese beiden vollkommen
verschiedenen Situationen mit seinem einzig auf "richtige Verwendung von
Worten" abhebenden Ansatz gar nicht mehr unterscheiden kann.
Noch einmal: der Unterschied zwischen Deinem ersten Beispiel - mir wird mein
Kopfschmerz geglaubt, man holt mir eine Tablette - und Deinem zweiten
Beispiel - mir wird grundlos nicht geglaubt, ich werde Simulant genannt -
ist nicht der, daß einmal die Regeln der Verwendung des Wortes Kopfschmerz
eingehalten würden und das andere mal nicht, sondern schlicht und
ergreifend, das eine mal wird mir geglaubt, das andere mal nicht.
Gruß
Daniel Lamento