Hi Niels,

die

Ja. (Daher halte ich auch Theoretiker für eher ungeeignet bei der
Erschaffung einer konsensfähigen lebensdienlichen Ethik).


Das Problem der Regressivität der Beobachtung erscheint m.E. nur der
Philosophie als besonders schwierig. Das liegt vermutlich an der
Erste-Person-Perspektive, den diese klassischerweise einnimmt. Aber warum
sollte das Eigenwertproblem "Beobachter und Experiment" oder "Gedanken über
die Denkstruktur" keine Lösung haben? Ich bin überzeugt, diese Lösung wird
sich leichter auf experimentellem Wege finden lassen. Aus der entsprechenden
Theorie (Beschreibung) kann man vielleicht ganz neue Meditationsforman
ableiten. Oft ist die Lösung auch verblüffend einfach, z.B. bei der
Entlarvung der ehemaligen Willens- oder Handlungsfreiheit als durch
Rückdatierung wirkenden Gehirnmechanismus.

darüber, wie
führen

KANN. Aber bei IHM offensichtlich nicht MUSS

gru/step.