na so ungefähr statistisch und für relativ kurze Zeiträume, darum haben wir uns
nicht gestritten - aber du wollest "immer" begründen.


der ganze Blätterwald war ca. vor zwei Jahren voll damit - sei es Dirlinger (Februar
99), der Dölger oder so und soviele Tageszeitungen.


nein, deren Folgerungen insbesondere für die Herrschenden praktisch sind.


das wird aber in z.B. Staigerbach GAAANZ anders gesehen und Dein Beispiele ist ein guter
Beleg für meine These: Naturwissenschaft DAS Instrument der Herrschenden - oder
willst du etwa behaupten, die Ohnmächtigen hätten Atom- und andere
Massenvernichtungswaffen?


Die in der (menschlichen) Gesellschaft herrschenden Gewaltverhältnisse.


Sorry, ein Versehen.


Na so was, gerade da, wo es drauf an käme, beim Kleinsten, das in allem Größeren
enthalten ist, da versagt das ganze schöne Modell vom "objektiven" Beobachter. Eine
schöne "Wissenschaft" ist mir das, die  sich selbst gegenüber unkritisch geblieben
ist, das einzige was Wissenschaft tatsächlich auszeichnen sollte.


na super - auf einmal wird etwas ganz anderes benötigt: die menschliche Erfahrung
und schon sind wir mittendrin in der Epistemik - es gibt z.B. keine
"Halluzinationen" mehr, denn alles sind eben unhinterfragbare menschliche
Erfahrungen.
Womit wir wieder bei meiner Anfangsthese angelangt wären.
übrigens ist das Wort "wahrnimmt" schon allein ein Widerspruch in Deiner Aussage
und weist auf die zugrundeliegende religiös gefärbte Dogmatik hin.

Kasimir Mosig