Hallo CARLOS,

es ist aeusserst stoerend, dass einige User in dieser NG es nicht fuer
noetig befinden, sich ueber Sinn und Zweck einer NG zu informieren,
sondern meinen, dass in einer NG alles erlaubt ist. Der UBE-Generation
scheint ein Gefuehl fuer Ruecksichtnahme voellig abzugehen. Wer nicht in
der Lage ist, Regeln und Mechanismen anhand von Beobachtung (es ist
empfehlenswert, sich zunaechst in eine NG einzulesen, bevor man selbst
postet) zu erschliessen, der moege sich an Stellen wie xj.xlxkq.* oder
ks.grjxvspt.* wenden, um sich dort die notwendigen Informationen
beschaffen.

-eine NG ist kein Chat.
-Anonymitaet sollte vermieden werden (siehe Netiquette).
-ein Wechsel des Subjects ist nur dann angezeigt, wenn das Thema vom
Ursprungsthema wesentlich abweicht. Das Subject dient dazu, Diskussionen
unter einem Thema zusammenzufassen, nicht dazu ein Stichwort zu finden
wie bei einer Mail. Moechte man naemlich nach Wochen oder Monaten noch
einmal auf Postings zurueckgreifen, dann faellt dies schwer, wenn eine
unuebersichtliche Menge an Subjects vorhanden ist.
-eine NG dient der Diskussion, nicht dazu, Momentaufnahmen der Dinge,
die einem gerade so durch den Kopf gehen, abzuliefern.
-wesentliches Merkmal einer de.sci.NG  sollte die Faehigkeit zum
Argumentieren sein. Wer Lebensberatung sucht, sollte dafuer vorgesehene
NG's ansteueren (z.B. ul.soc.weltanschauung.*), wer sich einfach nur
austauschen moechte, ist bei ul.talk.* besser aufgehoben, wer die
literarischen Erguesse seiner Pubertaet verbreiten will, findet bestimmt
auch eine geeignetere NG oder sollte sich einfach ein Tagebuch kaufen.

Ich bin OT-Beitraegen gegenueber noch recht tolerant eingestellt,
solange diese ein gewissen Mass in der NG nicht ueberschreiten. Genauso
halte ich die Rede- und Meinungsfreiheit fuer ein sehr hohes Gut, jedoch
sollte jede Freiheit auch mit einem Verantwortungsgefuehl einhergehen.
Sollte allerdings der Missbrauch der NG durch einige User fortgesetzt
werden, so werde ich wohl doch schweren Herzens ein Killfile einrichten.

MfG

Kurt