Hallo Ulf


Danke!  Atheisten, die sich in Christen einfühlen können, sind
vielleicht selten. :-)


meine Stichwörter sollten nicht allzu exakt exegeiert werden
("der Buchstabe tötet"), gemeint war: der wirtschaftliche Erfolg
des Glaubens hat andere (innerweltliche) Gründe als Gott.
Beispiele:

- der wirtschaftliche Erfolg des Kalvinismus stabilisiert seine
Lehre auch dann, wenn sie von falschen Voraussetzungen (Wohlstand
als Hinweis auf göttliche Gnade) ausgeht.

- die wirtschaftliche Abhängigkeit des Klerus von der Kirche und
somit von deren Lehre, zwingt die Mitglieder, für ihre Sache auch
dann zu kämpfen, wenn sie selbst gar nicht mehr daran glauben.

- Für Wallfahrtsorte gilt Aenliches: man lebt vom Tourismus und
Devotionalienverkauf. Hinweise auf Betrug wäre
geschäftsschädigend. Auch ein atheistischer Bürgermeister hat
kein Interesse, solchen aufzudecken.

- Gewisse Erfolge christlicher Mission gegen Drogen und Verarmung
in der Dritten Welt sind unbestritten. Aber sie sind eher der
Ethik der Pflichterfüllung, als dem Gottesglauben zuzuschreiben.
Die Christen sehen das natürlich anders.  


Das Buch "Integrative Wirtschaftsethik" von Lutz Dießner liegt
gerade ungelesen vor mir. :-)
Wenn Du drüber diskutieren möchtest, ziehe ich es vor. Eigentlich
habe ich jetzt Uhlens Politik und Waschbisch Leviathan vor
mir. Als Rentner muss ich aber keinen Lese-Plan mehr einhalten.

Gruss

Jörg