Ach ne Engelleinchen!
Ich meine wo ist dies bitte sehr nicht der Fall auf unserer Erde, dass der
Mensch ein verdammtes von materiellen Dingen beeinflusstetes Schwein ist? Um
miteinander verstehen zu können sei deiner Ansicht nach Liebe notwendig.
Warum?
du solltest dich vielleicht selber lieber mal fragen , was du hier
eigentlich willst !!? (Dies soll keine Beleidigung sein!)
Du bist doch hier auch in gewisser weise um Beachtung zu finden. Bist jedoch
nicht in der Lage dich konstruktiv auszudrücken - wahrscheinlich willst du
dies auch nicht, sondern nur Kontakte aufnehmen, weil man dich wohl in
deiner umwelt (Realen ) nicht ernst nimmt!
Wie gesagt, versteh dies nicht als Beleidigung, sondern vielmehr als eine
Hilfe.
Du solltest dich vielmehr darum kümmern , dass du mit deinen Beiträgen auch
dafür sorgst, dass du damit Leute verdängt, die sich vielleicht wirklich
bemühen philosphische Erklärungen zu bringen. Das wäre dann auch evt.ganz
schön gemein von dir ! Besonders wenn du philosphisch interessierten Leuten
wie mir damit das interesse wegnimmst!
Also überlege dir was du willst und lerne vielleicht die Erfahrungen des
Lebens kennen, dass es sowohl die ideale lebensweise oder den wirklich
"Lieben"-Menschen gibt!
Gruß Knut