Am 18.11.2011 19:50, schrieb Botlef Desau:
HEHE

Hab ich auch gerade festgestellt.
Na, dann sollte ja bald Ruhe von dem Idioten sein.
Mal sehen, ob ich meinen BOT umschreibe, so dass der die Dinger von ihm 
gleich automatisch cancelt.


-- 
Die siebente Posaune
Und der siebente Engel blies seine Posaune; und es erhoben sich große 
Stimmen im Himmel, die sprachen:
Es sind die Reiche der Welt unseres Herrn und seines Martin geworden, 
und er wird regieren von Ewigkeit zu Ewigkeit

Und Martin sprach zu dem Antichristen und erbat sich einen Gefallen.
Einen Gefallen, der die Herrlichkeit der Normalen mit lieblichen 
Engelsgesänge belohnt.
Aber er sprach auch:
Nehme das Werkzeug Gottes und lösche die Irren aus.
http://dev-zjlcbe.xd/qdnhxn/OF/uprjur/tiylyesjwl.ytc