Ullrich Jänner schrieb ..

Wenn Philosophie tatsächlich eine Theorie (Beschreibung, übersichtliche
Darstellung, ...) des Denkens anstrebt, ist sie Naturwissenschaft wie andere
auch. Wenn sie anstrebt, Sätze klarwerden zu lassen, die Grundlagen der
Beschreibbarkeit zu erforschen etc., so will sie eine Art
Meta-Naturwissenschaft sein. Die eigentlichen Naturwissenschaften müssen
aber eine Theorie der Beschreibbarkeit, des Denkens als integralen
Bestandteil haben. Diesem Eigenwertproblem sind die Physik, Neurologie und
sogar Psychologie m.E. eher auf der Spur als die Philosophie.


Das Wort "böse" ist sprachgebrauchsgeschichtlich optimiert auf den Gebrauch
mit Kindern in Knecht-Ruprecht-Kontexten. Es faßt den Verstoß gegen das
zusammen, das die moralische Instanz an Verhalten erwartet. Dieser Kanon ist
im kindlichen Gehirn eingebrannt.
Für die Naturwissenschaften ist es natürlich schwieriger, die
dahinterliegenden Zusammenhänge zu beschreiben (also z.B. die
zugrundeliegenden neurologischen Strukturen), wenn sie es aber einmal
geschafft haben, so ist das daraus gewonnene Erklärungspotential weitaus
größer.
Für den kindlichen Gebrauch (und natürlich auch für den Nikolaus) reicht die
oberflächliche wenngleich lebenspraktische Kontextkenntnis vollkommen aus.

gru/step