Geschichten

Ein Kind wurde auf Erden geboren. Es wuchs mit den Jahren heran. Es
erreichte das Mannesalter. Es wurde ein Mann. Der Mann wurde mit der
gesellschaftlichen Geschichte konfrontiert, denn seine Eltern wussten ihm
keine Geschichten zu erzählen, aus denen er etwa lernen konnte. So wurde die
Überzeugung in ihm lebendig, die gesellschaftliche Geschichte sei seine
Geschichte. Da es mit der gesellschaftlichen Geschichte so bestellt ist,
dass sie sehr reich ist, sah er nicht die Notwendigkeit, andere Geschichten
zu erfinden, bis er all die Gesellschaftsgeschichte in sich hineingesogen
hatte. Erst dann, vielleicht im Greisenalter, würde er anfangen zu erzählen.
Er wollte nicht daran denken, dass seine Eltern keine Geschichten zu
erzählen wussten. Er würde es können. Ja, er musste es können. Sein Sohn
wurde auch geboren und diesem Sohn wurden Geschichten erzählt, die nicht
einmal der Greis selbst wusste. Da stellte der dieser fest, dass er keinen
Sohn hatte, da nicht er derjenige war, der seinem Sohn diese Geschichten
erzählte.

Prophet