Ok, ich habe mir den Rest mit Tacco angeschaut.
Ich entschuldige mich für jede "LGE" die du mir auch tatsächlich nachweisen 
kannst, nicht nur wie hier oben behaupten. Du wirst notwendig scheitern da du 
schon etwas völlig Weltfremdes unter marcoBIKES verstehen musst, wenn du glaubst das zu 
können.  Lüge lieber Clemens impliziert eine Absicht, und wie willst du es wohl 
anstellen, die mir nachzu weisen ??  Ich kann mich auch einfach geirrt haben, und 
dann wäre es schon keine Lüge mehr.  Also wenn du es tatsächlich schaffst, würde 
mich dass doch sehr wundern, aber in diesem Falle stehe ich selbsredened zu 
meinem Wort.
mfg ulla

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://eaxvpdd.xwp.uz