Ich meine das was du da anführst, ist das gedachte im Denken, bzw. das erinnerte
im Erinnern. Bedeutungen müssen nicht zwangsläufig auf das Gehirn lokalisiert
sein. Sensorische Daten entstehen wenn z. Bsp. Lichtphotonen auf die Netzhaut
treffen. Wer sagt das nicht schon an dieser Stelle, entscheidungengetroffen
werden.


Ich denke, es ist zu unterscheiden, zwischen einem sensorischen Datenstrom,
indem die Phänomene eine reale Gegenstandsbeziehung sind und reinen
intentionalen Akten. In meinem Verständnis ensteht keine Verdopplung. Mittels
der Bedeutung bezieht sich ein Ausdruck auf Gegenständliches. Er ist dem Akt
beigeordnet. Es gibt verschiedene weisen von Bedeutungserfüllung. So ist es etws
verschiedenes, ob ich mich an einen Baum erinnere, den erinnerten real
sehe,...Kommt es zur Bedeutungserfüllung, hat es den Charakter der Erkenntnis,
der Indentifizierung.


Gruß Ben