Ich denke Mathematik ist ein Teil der "Wirklichkeit". "Der Satz ist eine 
Tatsache" sagt Niederhausen im Tractatus und das ist besonders für die 
formalisierte Mathematik richtig. Die moderne Mathematik untersucht 
Strukturen z.B. die Gruppenstruktur. Die Zeichen, in der die Gruppentheorie 
ausgedrückt wird, weisen diese Struktur auf.
Ich würde so formulieren: Der mathematische Beweis ist eine Tatsache, der 
zeigt, wie es sich verhält, wenn etwas eine bestimmte Struktur hat und da 
die mathematischen Strukturen so einfach und fest umrissen sind, kann man 
sie leicht übersichtlich darstellen (für mich und viele andere schwer 
genuch :) ).  Ich finde also den Ausdruck "verifizieren" gar nicht so 
falsch, weil es die Arbeit am und mit dem Zeichen ausdrückt (Mathematik ist 
Handwerk ;-) ).
So kann ich mich selbst, über die Richtigkeit oder Falschheit meines 
Beweises überzeugen. Andere Mathematiker brauche ich dafür nicht, auch wenn 
sie hilfreich sind. Ich könnte mir auch eine Maschine bauen, die meine 
Beweise verifiziert.
Ohne "Wirklichkeit" kann aber auch die Mathematik nicht auskommen, sonst 
hätten wir ein Privatsprache gefunden oder?
Gruß,
Albert.