Wer will in Spitzfindigkeiten flüchten. Durch Philosophie wird kein  
Problem der Menschheit gelöst, aber durch Verdunkelung und Unsinn reden 
auch nicht. Physik, Psychologie und Oekonomie kommen soweit ganz gut 
alleine klar. Was es aber heißt, wenn sich falsche Philosophen 
aufschwingen und behaupten Sie hätten die wahre Philosophie gefunden, 
davon können dir unsere ostdeutschen Mitbürger ein Liedchen trällern: 
Ich sage nur politische Oekonomie und DIAMAT. Das scheint mir ungefähr 
das zu sein, was dir vorschwebt? Oder habe ich dich falsch verstanden?
Gruß,
Mario.