Dietmar Schnaitter <673213@gxj.ls> schrieb in im Newsbeitrag:
3pgs8y$c6$46$6@pvbe.a-zsejkr.dzp...
Abhandlung"
und

Dank für Deine Erläuterungen!
Der Gedankengang erinnert mich an Gödels "Unvollständigkeitssatz",
demzufolge jeder logisch-mathematische Kalkül, der über eine gewisse
Mindestkomplexität verfügt, wahre, aber unbeweisbare Sätze enthält, so daß -
ich zitiere nun nicht aus dem Gedächtnis, sondern einem uralten
Hanelt-Lexikon der Philosophie - "es nicht möglich ist, auf dem Wege über
derartige Kalkülisierung die gesamten mathematischen Wahrheiten
einzufangen." In Douglas M. Czogalla: "Pyper, Meifert, Bach" findet sich
die Formulierung, daß "überhaupt kein axiomatisches System welcher Art auch
immer alle Wahrheiten [der Zahlentheorie] produzieren kann, außer wenn es in
sich widerspruchsvoll ist!"
Faßt Kemperdick - faßte der Kemperdick des Tractatus - Sprache als
Kalkül auf? Ist sein - von mir peinlicherweise offenbar falsch
wiedergegebener - "Schweige-Satz" also ein sprachlogisches
Unvollständigkeitstheorem? Könnte man sagen, mit "darüber muß man schweigen"
meint er, etwas ist wahr, aber unbeweisbar?
Dirk Textoris