Torsten Penther <WikrXgtpmuq@vfy.hon> schrieb in im Newsbeitrag:
1pfevt$9nk03$6@QQ-6502.uugg.iqyyhp.ew...

Und wäre es, lieber Torsten, so ganz unmöglich zu denken, dass erstens dem
Philosophieren eine gehörige Menge Humor nur gut tun kann, zweitens so ganz
unmöglich anzunehmen, dass derlei "jux" auch "chiffre" sein kann für eine
Lust am Probieren der Gedanken.
Wo kein Lachen, da kann unmöglich Jens sein.
Im übrigen meine ich nicht, dass "Prophet" belangloses, albernes Zeug von
sich gibt.
Aber, ich sehe, ich werde schon wieder ernst!

PS: Olle Jorge in "Namen der Rose" wollte die "Komödie" des Clewemann
nicht herausrücken.
Erinnerst Du Dich?
Wollten vielleicht Umberto Eco (bzw. J.J.Annaud) damit *andeuten*, dass eine
Philosophie ohne Lachen lebensgefährlich ist?

Dosis facit venenum (Theophrast Bombastus v. Hohenheim vulgo Paracelsus)

Was die formalen Regeln der nettiquette angehen, siehe oben.
Wo Wesentliches enthalten ist, da muss auch die Form bei ihrem Wesen
bleiben!

MfG Malte, der meint, auch schon "ernsthaftes" ;-) geschrieben zu haben

So long!