Hallo,


Begründe das endlich mal.


Warum? Sie zeigt deutlich die Satzartigkeit, und damit der Sinnhaftigkeit,
von '"laber laber blau" ist unsinnig'. Wenn Dir das nicht genügt, bitte ich
um eine Begründung des Gegenteils.


Du bist mir immer noch eine stichhaltige Begründung dafür schuldig, dass die
Erkennbarkeit der Sinnlosigkeit eines Satzes dessen Sinnlosigkeit
widerspricht.


Linguisten beschäftigen sich beruflich mit Sprache und auch mit dem
Spracherwerb. Das könnten sie nicht, wenn sie sich nicht auskennen würden.
Ich hatte soz. ein Co-Studium in Linguistik, da ich lange eine Linguistin
als Freundin hatte, die mir das nötige beigebracht hat. Zudem bin ich
Software-Entwickler und habe schon Parser gebaut, u.a. habe ich mal Ulla
nachprogrammiert. Und die Möglichkeit des Spracherwerbs spielt bei meinem
Lieblingsphilosophen Änders eine hervorragende Rolle.


Ich habe nicht behauptet, Axiome hätten keine Bedeutung, sondern ich habe
behauptet, die Bedeutung sprachlicher Ausdrücke würde nicht axiomatisch
gesetzt. Das *ist* ein Unterschied.


Natürlich tut sie das. Andernfalls bitte ich Dich, mir ihren Sinn
mitzuteilen.


Wieder ignorierst Du die Konventionen der Logik. Gleiche Variablen stehen
für gleiche Gegenstände. Außerdem behauptest Du permanent, man könne
beliebiges für "laber laber blau" einsetzen, ohne dass es sinnlos würde.
Zeige das, bitte, und behaupte es nicht nur.


Das ist falsch. Dadurch, dass jemandem die Übersetzung dieser Schrift in's
Deutsche gelingt, wird nur gezeigt, dass diese Schrift dieselbe Bedeutung
hat, wie die Übersetzung, nicht, dass diese Bedeutung in irgend jemandes
Kopf sein muss.


Logik ist immer formal, das ist der Witz an ihr. Und rein logische
Paradoxien gibt es nicht, diese entstehen erst, wenn man nicht-logische
Zeichen mit hinzunimmt, wie etwa die Element-von-Relation der Mengenlehre.


Du bist also für die Prämisse "es gibt keine sinnlosen Sätze" selbst
verantwortlich. Ich darf Dich darauf hinweisen, dass Du mir großspurig den
'Beweis' dieser Prämisse aus sich selbst heraus als logisch verkaufen
wolltest. Da wir also nun geklärt haben, dass wir jeweils selbst für unsere
Prämissen verantwortlich sind, bitte ich Dich um eine Begründung Deiner
Prämisse, es gäbe keinen sinnlosen Sätze.


Was willst Du denn? Du gehst nicht auf meine Argumente ein. Du begründest
Deine Position nicht, außer indem Du darauf hinweist, dass es nicht anders
sein kann, weil es nicht anders sein kann. Du hast bisher noch nicht zeigen
können, dass Du ewtas von Logik verstehst, obwohl Du Dich auf sie berufst.
Du wirfst Gebrauch und Erwähnung von Zeichen durcheinander. Du ignorierst
die grammatischen Konventionen, die man üblicherweise in der
logisch-philosophischen Diskussion verwendet. Du hast gezeigt, dass Du nicht
weit, was der Unterschied zwischen Variablen und dem, worauf sie sich
beziehen, ist. Erwartest Du wirklich von mir, dass ich das hinnehme?


Dein Argument scheint zu sein:

1. Bedeutung entsteht im Kopf.
2. Es gibt Homonyme.
3. Also entsteht Bedeutunmg im Kopf.

Das ist zirkulär und beweist mir, der ich Prämisse 1 nicht anerkenne, grade
mal nix. Es zeigt nicht mal, dass Homonymie hier irgendeine Rolle spielt.
Ich behaupte weiterhin, dass Bedeutungen nicht im Kopf stecken. Und bei
Homonymen ist es einfach der unterschiedliche Gebrauch, der die jeweilige
Bedeutung festlegt.


Was, wenn man feststellte, das Woher? des Gebrauchs sei lediglich das
Gelernthaben? Warum muss man solche Dinge wie Bedeutungen im Kopf dazu
einführen?


Wo und wie hat Cerny das gezeigt? Bitte eine Literaturangabe, damit ich es
nachprüfen kann. Außerdem fällt mir gerade auf, dass hier folgendes Problem
zum Vorschein kommt: Bei der Kommunikation zwischen zwei Menschen gibt es
offenbar zwei Bedeutungen, die im Kopf des Sprechers und die im Kopf des
Hörers. Bitte einen Kommentar dazu.


Gruß,
Clemens.