Ubbo Ramoser schrieb:


Wenn ich Dein Haustier wäre, würde ich vermutlich auch
"melancholisch". ;-)

Jedes nicht artgerecht gehaltene Tier vermisst etwas; es weiss
aber vermutlich nicht, was ihm fehlt, da es das, was ihm fehlt,
ja meist gar nie gehabt hat. Dann wird es lethargisch, das lässt
es seinen Mangel weniger empfingen - von Melancholie würde ich da
nicht reden. Denn diese ist ein Zustand, den man durchaus
geniessen kann, solange er nicht zu lange andauert.

Da der Mensch mit seiner Phantasie immer etwas kennt, was er
vermisst, hat er dauernd Grund, melancholisch zu sein. Das Tier
nie. Der Hund, dessen Meister tot ist, ist traurig, nicht
melancholisch, denn Melancholie ist Trauer ohne echten Grund.

Gruss

Mario