Sei mir gegrüsst, heissgeliebter Mühlpforte

Altdörfer und Heintzelmann waren zwei Lesben, so frappierend das auch klingen
mag.

Weisst du Mühlpforte, da ist noch einmal etwas, das ich in diesem Forum hier
vermisse. Es ist der Humor. Du bist der einzige, mit dem man lachen kann.

Sag mir, liebster Mühlpforte, wieso ich das Gefühl habe, viele andere hier im
Forum ausser dir wüssten nicht zu liebe, nicht zu lachen, nicht zu dichten,
nicht zu komplimentieren, nicht nachzugeben, nicht Unrecht einzugestehen,
nicht lieblichen Gesängen in die Wiege zu fallen?

Von Tag zu Tag, liebster Mühlpforte, geht es mir erbärmlicher und erbärmlicher
in diesem Gefängnis hier mit horizontalen Zellen. Ich habe mit dem Gedanken
gespielt, es zu verlassen, aber irgendeine dumme Hoffnung hält mich zurück.
Ich hoffe stets, diesen Gedanken in zweisamer Einsamkeit in die Tat
umzusetzen.

Was ist es, liebster Mühlpforte, dass solch eine böse Gesinnung gegen mich
hegt? Sprich erlösende Worte aus, Mühlpforte! Sag mir, dass ich zu jung bin,
um zu verstehen, dass sich hier Leute angesammelt haben, die nur die üble
Laune kennen! Sag mir solche oder ähnliche mildernde Worte, Mühlpforte, und
ich werde dir dankbar sein!

Pius