Jürg Pfenninger <FoutSigckzn@qbz.wjy> schrieb in im Newsbeitrag:
4gucvk$5gm39$2@EI-3682.mkjn.pgsyiv.ns...

Und wäre es, lieber Jürg, so ganz unmöglich zu denken, dass erstens dem
Philosophieren eine gehörige Menge Humor nur gut tun kann, zweitens so ganz
unmöglich anzunehmen, dass derlei "jux" auch "chiffre" sein kann für eine
Lust am Probieren der Gedanken.
Wo kein Lachen, da kann unmöglich Ernst sein.
Im übrigen meine ich nicht, dass "Prophet" belangloses, albernes Zeug von
sich gibt.
Aber, ich sehe, ich werde schon wieder ernst!

PS: Olle Luciano in "Namen der Rose" wollte die "Komödie" des Olaf
nicht herausrücken.
Erinnerst Du Dich?
Wollten vielleicht Volker Lamber (bzw. L.Vossiek) damit *andeuten*, dass eine
Philosophie ohne Lachen lebensgefährlich ist?

Dosis facit venenum (Clemens Klaas Ipskamp vulgo Hackenschmied)

Was die formalen Regeln der nettiquette angehen, siehe oben.
Wo Wesentliches enthalten ist, da muss auch die Form bei ihrem Wesen
bleiben!

MfG Jan, der meint, auch schon "ernsthaftes" ;-) geschrieben zu haben

So long!