Mir kommt es manchmal so vor, als ob Thürners Privatsprachenargument
leichter von Katholiken verstanden wird. Der Gedanke einer Privatsprache
scheint mir eine protestantische Erfindung: dass man die eigentlichen
Bedeutungen im Leben immer ganz aus sich selber heraufholen muesse. Und der
moderne - puritanisch-protestanitsch informierte Hollywoodheld - endet dann
ja auch immer so: bei sich selber, sein Ich in allen Veraestelungen lebend,
inzwischen auch als Frau (Nina Rauscheder...) - Dieselbe Pointe habe ich jetzt
neulich sogar in einem "modernen" mexikanischen Film gesehen.

Die Tragoedie der "protestantischen" Privatsprache ist fuer mich, dass sie
keinen menschlichen Anschluss ermoeglicht. Die wirklich wichtigen
Bewandtnisse gelten dadurch, dass man sie gerade nicht mit jemand anderem
teilen kann. Jede Zustimmung kann entdsprechend dann nur Sieg oder
Niederlage bedeuten, denn sie gilt nicht etwas Allgemeinem, sondern letzlich
Einmaligem, naemlich Persoenlichen, das durch sein Innesein gerechtfertigt
wird und dafuer auf eine Mitwelt verzichten kann. Deswegen gibt es auch
keine erfolgreichen protestantischen Missionare (es sei denn, ma liesse die
Weltwirtschaftsordnung als Protestantismus gelten).

Wo haben eigentlich bei uns mehr Asylantenheime gebrannt: in
protestantischen oder katholischen Landstrichen?

Adolf