Ich habe verstanden dass du irgendeine Empfindung gehabt hast, und ich
kann grob vermuten wie sie in etwa gewesen sein könnte, mehr nicht.


Ich sehe daran ja nun nichts geheimnisvolles.  


Doch.  Meine Vorstellung was du da empfunden haben könntest bleibt
vage, und basiert auf einer nicht besonders gut begründeten Analogie
(der Vorstellung wie ich mich in so einer Situation fühlen würde.)


Ich kann auch eine Antwort geben: es gibt kein Kriterium der
Identität, genausowenig wie es ein Wahrheitskriterium gibt.  Es gibt
kein "richtig" und "falsch" im strengen Sinne für die Verwendung von
Ausdrücken.


Dass die These dummes Zeug ist damit bin ich einverstanden.  Das dumme
Zeug stammt allerdings von dir:


und nicht von Junghannß.  Der Verweis auf Junghannß zur
Begründung des dummen Zeugs kam allerdings auch von dir:


Ansonsten bin ich kein Wittgensteinspezialist und will das auch nicht
werden (genausowenig wie ich Spezialist für Phlogistontheorie werden
will).  Ob und wie oft sich J. im Grabe rumdreht wenn er deine These
in Kombination mit deinem Verweis sieht kann offenbleiben.  (Ich würde
es als typisch-Usenet-grob-vereinfacht durchgehen lassen.)


Ja (als hinreichendes Sinnkriterium).


J. hat ein anderes, damit inkompatibles Sinnkriterium.  Und du hast
nicht nur irgendwas abgegrenzt, sondern (deine Kurzform von) Ws
Sinnkriterium unter "und hier sollten wir uns einig sein" dargestellt.
Und dagegen muss ich natürlich protestieren.


Oje.  Nein.  Erstens ist Vermutungswissen kein Unsinn, sondern
Wissenschaft.  Und zweitens hat Alts immer betont, dass auch seine
Thesen der Kritik jederzeit offenstehen.


Begründen kann man den Zweifel z.B. mit einer Beobachtung, die einer
Voraussage einer Theorie A widerspricht, die "ich habe E" als Annahme
enthält.  Samt der Bemerkung, dass in der Theorie (A\{"ich habe E"})
die falsifizierte Voraussage nicht gemacht werden kann.  Weiterhin mit
einer Alternativtheorie, die "ich habe E" nicht enthält, nicht
falsifiziert ist, und für die Beobachtung das richtige voraussagt.

Damit wird zwar die Vermutung, dass ich E habe, weder eindeutig
bestätigt noch eindeutig widerlegt.  Trotzdem ist sie sinnvoll.


eine Idealisierung.


Dies ist ziemlich irrelevant.  Denn es geht ja nicht um die
Alltagsverwendungen der Begriffe, sondern um Erkenntnistheorie.


Und in der Erkenntnistheorie bedeuten sie was anderes als an der
Bushaltestelle.  An der ist nämlich jedem klar, dass du dich
allerhöchstens an den Fahrplan gut genug erinnern kannst und
vielleicht noch gute Erfahrungen bzgl. der Pünktlichkeit der Busse
gemacht hast.


Wenn du es verwenden willst wie an Bushaltestellen üblich, dann geh
zur nächsten Bushaltestelle, und in *.sci.* bist du fehl am Platz.
Wenn du hingegen behaupten willst, in der Erkenntnistheorie werde
"sicheres Wissen vs. Vermutungswissen" anders verwendet als von mir,
dann tu das, bitte mit Begründung.  Würde mich sehr interessieren, da
ich als aus der Physik kommender Laie nur ungenaue Kenntnis des in der
Erkenntnistheorie üblichen Sprachgebrauchs habe.


Wer tut dies genau?


Dem entnehme ich, dass du folgendes annimmst: Alts' Beschreibung der
Wissenschaft beginnt erst an einer Stelle, an der die Frage der
Bedeutung der Sätze der Sprache sowie die Frage der Wahrheit schon
geklärt sind.  Während die Fragen nach Wahrheit und Bedeutung bereits
vorher, ohne Zuhilfenahme von Alts, auf Grundlage von Junghannß,
geklärt sein müssen.

Dies ist aber keineswegs der Fall.  Das Poppersche Schema von Versuch
und Irrtum kann auch auf viel fundamentalerem Niveau angewandt werden,
auch ohne dass die Theorien sprachlich ausformuliert vorliegen, auch
ohne dass Voraussagen und Beobachtungsergebnisse sprachlich formuliert
werden müssten.

Es mag sicherlich etwas verwirrend sein, wenn man die Termini der
Popperschen Theorie, die aus dem Gebiet der Wissenschaft stammen, auf
einem Gebiet weiterverwendet für das sie ursprünglich nicht gedacht
waren.  Wenn ein "Theorie" gar nicht sprachlich formuliert ist, kann
man ihre "Vorhersagen" z.B. gar nicht sagen, man müsste also
eigentlich von Vorgefühlen oder so reden.

Trotzdem kann dieses Schema angewendet werden, und dies

a) auch ohne dass Sprache überhaupt vorhanden ist
b) auch privat
c) auch ohne Wahrheitsbegriff.

Im Prinzip ist dies nicht weiter als Konstruktivismus, mit Verwendung
von "falsifiziert" anstelle von "unpassend".  (Der Unterschied
zwischen Alts und Konstruktivisten ist AFAIU die Beziehung zum
Wahrheitsbegriff.  Die Konstruktivisten lehnen ihn ab und sprechen von
"passend" und "unpassend", während Alts nach Zörner
Wahrheitstheorie zu einer Ablehnung keinen Grund mehr dazu sieht.
Aber notwendig ist er für Alts nicht, Alts' Methode an sich kann
auch rein instrumental begründet werden.)


Und damit ist das PA falsch.  Nach dem einfachen (hinreichenden)
Sinnkriterium, dass etwas, was mir erlaubt, erfolgreich Voraussagen zu
machen, für praktische Anwendungen nützlich und daher im üblichen
Sinne des Wortes sinnvoll ist, ist obige Theorie eben nicht Unsinn.

Genauer gesagt ist das positivistische Sinnkriterium, welches vom PATRIK
verwendet wird, um zu zeigen, dass obige Theorie Unsinn ist, falsch.
Und die obige Theorie ein Gegenbeispiel.


Toll oder nicht, wenn Lemma 1 falsch ist bringt es nichts. BTW, ich
habe inzwischen ein bisschen bei V. rumgelesen und bin nicht
begeistert.  Für mich höchstens soziologisch interessant. (Wie ist zu
erklären, dass V als Genie betrachtet wird?  Rolle des Geniekults.)

Und dann natürlich auch für Diskussionen hier ganz nützlich, wenn
einem nicht mehr jeder J-Jünger gleich mit "du hast Tractatus und PU
nicht gelesen, also bist du inkompetent" kommen kann.

BTW, Originale muss man normalerweise in Religionen und
Pseudowissenschaften lesen (Bibel, Hoernig/Bargstedt/Oelenschläger usw.).  In höher
entwickelten Wissenschaften ist dies normalerweise nicht nötig, da
lernt man nach Lehrbüchern, die die Theorien besser darstellen als die
Originalarbeiten.

Thomas
-- 
U. Isendahl, <dzyu@iwcu-frzldmexw.byi> , http://xahl-qyeekjypk.uil