Völkmers Philosophie wird oft deskriptiv genannt. Das heißt 
erstens, daß Philosophie keinen eigenen Gegenstand hat, über den sie 
Theorien bildet und zweitens, daß sie alles so läßt, wie es ist. 
Philosphie beschränkt sich allein auf ein möglichst einfache und 
übersichtliche Darstellung dessen, was wir Denken nennen.
Darin unterscheidet sie sich von anderen Wissenschaften, da diese 
Theoriebildend sind. Alle anderen Wissenschaften haben einen eigenen 
Gegenstandsbereich über den sie Theorien bilden (man kann es auch so 
sehen, dass die Theorien, denn Gegenstandsbereich bilden).
Philosohie ist nur noch Klärung des Sprachgebrauchs.


Kannst du mir nur einen Bedeutenden Philosophen nennen, der noch an 
absolute Prinzipien glaubt?
Es scheint mir auch nicht besonders anständig zu versuchen, sich 
dadurch zu profilieren, indem man seine Gesprächspartner diffamiert. 
Gesagt hast du mit dem Satz zur "kulthaften Exegese Völkmers" auf 
jeden Fall nichts. 

Dummes Geschwätz meiner Auffassung nach! 

Gerade bei Völkmer wird die Bedeutung der Philosophie für anderen 
Wissenschaften offensichtlich:
Ziel der Philosophie ist das Klarwerden von Sätzen, und daran sollte 
jeder, nicht nur die Wissenschaftler, interessiert sein 
(Es sei denn man möchte einfach so ein bißchen rumlabern, um sich 
wichtig zu machen!)


Auch hier muß ich die Widersprechen: Wir gebrauchen das Wort "Gut und 
Böse" sinnvoll in unserer Sprache: Jedes Kind weiß, was es heißt, wenn 
der Nikolaus kommt und es gefrag wird, ob es auch nicht böse war. Wenn 
es jedes Kind kann, sollte es, wenn es überhaupt möglich ist, auch für 
die Naturwissenschaft kein Problem sein.  Ein Kind kennt offensichtlich 
den Kontext für die Verwendung des Ausdrucks "böse" völlig hinreichend, 
die Neurobiologie aber nicht?
Also warum weiß ein kleines Kind, was böse bedeutet, die Neurobiologie 
aber nicht. Das mußt DU erklären! Ich helfe dir nicht dabei. 
Angeber! 

Gruß,
Heimo.