Ren Mielenhausen wrote:


Eben,
und genau deshalb hat diese Annahme "nur" die Qualität eines religösen Dogmas und
gewisse praktische Vorzüge, so wie Newtons Mechanik.


Aha, nun auf einmal soll die Annahme zum Beweis mutieren?


Merkwürdigerweise ist gerade eine der Grundkostanten, die mit dieser Annhme eben
eine solche sein müßte, die Hubble Konstante, erst vor zwei Jahren ins Wanken
geraten!
Nichts als Metaphysik erzählst Du uns.
Woher nimmst Du denn den Glauben für Deine Kirche?


Doch, genau das möchte ich behaupten, das ist der ganze "Pfiff" von der religösen
Rhetorik von angebl. "Naturgesetzen".
Und Du -Horst Mansfeld- bist bist also dieser Sondermensch, der alleine nicht Natur
ist?
Darf ich Dich nochmals um eine Antwort auf meine Frage vom 14. April bitten, um
nicht über "Natur" völlig aneinander vorbei zu reden?

Hilmar Jaehrling