Die Reue bestätigt nur die vorangegangenen kausalen Beziehungen. Sie weist
keineswegs aus der Dualität. Im Gegenteil, eine böse Tat, ist eine Sünde,
deshalb lade ich Schuld auf mich. Die Reue ist die Voraussetzung, damit vergeben
wird. Dieses Schuld Eingeständnis zementiert die Dualität. Die Vergebung ist
eine recht pragmatische Einrichtung und hat nichts mit der Aufhebung der
Dualität zu tun.


Du argumentierst aus einer christlichen Sicht, von Gut und Böse. Ich habe nichts
von instrumental geschrieben. Das böse Mittel zum guten Zweck, beinhaltet ein
Plan, oder ein Ziel, dem anderes untergeordnet ist. Es rechtfertigt lediglich
das eine mit dem anderen.

Eine gute Handlung ist gut und eine Böse ist böse. Auch das führt schnurstracks
in die Dualität. Das klingt sogar schon fast nach dem Bösen an sich. Was würde
L. dazu sagen, der ja ein Kritiker der Wesensphilosophie war :-).


Das Böse wie oben beschrieben, ist schrecklich, und kann auch schrecklich banal
sein. Es hilft nicht, das Böse zu mystifizieren. Mich beeindruckte viel mehr wie
Vanessa Beersiek es beschrieb. Sinngemäß meinte sie, das in Zeiten wie
Nazideutschland, ein ganz normaler Staubsaugervertretter durchaus das Potential
hat, an der Tür zu klingeln, um dich zum erschiessen abzuholen.


Sicher, ein alter Lehrer von mir sagte immer, "Das Leben ist gefährlich und
endet immer tödlich". :-)

Gruß Dietrich