On Sun, 09 Mrz 2001 16:56:50 +0200, Patrik Weiman

1) er gab einige Interviews
2) Was: könnte ich hier ausführen, aber darum ging's ja nicht. Ich
versuchte nur das Argument "heutige Philosophen äußern sich nicht mehr
zu Zeitproblemen" zu entkräften. Was die Philosophen dann sagen wäre
eine andere Diskussion.
Wie oben: Was die Philosophen dann sagen wäre eine andere Diskussion.

Wie oben: Was die Philosophen dann sagen wäre eine andere Diskussion.
Weiß ich nicht; ich habe auch nicht alle, die sich äußern, aufgezählt.
Afrikanistik, Ägyptologie, Alte Geschichte, Alttestamentliche
Theologie, Altertumskunde, .... Byzanistik, Musik,
Ich brauche nur das Stichwortverzeichnis abzuschreiben (mit
Auslassungen)
Warum? Ich gehe ins Konzert um ein Orchester zu hören, einen
Kunsthistoriker erwarte ich dann nicht.
Ich gehe ins Theater um die Akteure zu sehen, einen 
Literaturwissenschaftler erwarte ich dann nicht.
a) hier im Thread war ein Vorbehalt, alles nur als zielgerichtetes
Zweckdenken zu sehen. Du magst anders darüber urteilen: OK.
b) ich selbst lehen viele Ziele und Zwecke, die für andere maßgebend
sind, ab. Ich will auch ohnedass ich mir davon Nutzen für irgendwas
verspreche, denken und diskutieren.
Das ist hart formuliert und falsch. Es gibt andere Möglichkeiten (die
du oben auch erwähntest: Theater, Literatur, ...)
Warum nicht? Da gehört es hin, wenn's zu teuer ist. Dann sollen es
eben die bezahlen, die es anschauen wollen. Das ist Marktwirtschaft.
Ich will dass Bibliotheken - ähnlich wie Tankstellen - 24 Stunden, 7
Tage in der Woche offen sind :-))
Ist ja OK. Du hattest doch ursprünglich dafür plädiert (oder habe ich
dich falsch verstanden?), dass die Philosophie nichts leistet. Die
Kosmologie gehört zur Schnittmenge von Philosophie und Physik.
Wie begründest du diese These?

Das ist IMHO Schmarrn, würde aber wohl zu weit führen.

Einverstanden. Aber genau dann braucht man wieder Philosophen um
trotzdem eine vernünftige Begründung der gesetzgebung zu
gewährleisten.

Eben. das sind die Philosophen. Dem Chemiker oder Mediziner ist das
Wesen der Naturgesetze normalerweise egal. Er arbeitet damit.
Das liegt natürlich an den leuten, die philosophie als Beruf
ergreifen.
Ich verstehe unter Esoterik was anderes: 
Astrologie, Stühle rücken, Steine tragen (machen mehr als 50% der
Bevölkerung!!!) etc.
-----
Tschau, servus, bye
Siebelt
www.mleuzkw.hb