mit

Wenn Du selbst der Auffassung bist, dass Du noch nicht in der Lage bist,
Dich an gewisse Regeln zu halten, weil Deine Gefuehle Dich noch zu sehr
verwirren, dann waere es vielleicht an der Zeit, etwas
Selbstbeschraenkung zu ueben und Ruecksicht zu nehmen. Diese NG
existiert naemlich nicht einzig zu Deinem Privatvergnuegen.

sind.

Wenn Du jemanden zum reden brauchst, dann such Dir einen Psychiater.
Oder probier es halt in den de.talk.NG's. Hast Du eigentlich keine
Freunde?


Es besteht noch ein Unterschied dazwischen, ob eine Grenze gesetzt wird
oder ob sie sich aus der Sache heraus ergibt. Die freie Entfaltung der
Persoenlichkeit findet ihre Grenze an den berechtigten Anspruechen des
anderen.

MfG

Frank