Den Gedanke, dass bedeutende Wahrheiten - ob z.B. Gott mich erwaehlt haette,
diese oder jene Aussage verifiziert werden wird usf. - sich in einer
diesseitigen Zukunft herausstellen werden, teilt in meinen Augen ein
bestimmter Religionshang, etwa der Calvinismus, mit den Naturwissenschaften.
Wahrscheinlich hat er sie ja sogar begruendet.

Das aber, worauf es religioes einem ankommt, kann nie in der Zeit (Zukunft)
erst erscheinen, sonst muss immer schon gegenwaertig sein. Um echten Trost
zu finden, wird man gerade vom Kuenftigen absehen. Was nicht Aufgabe der
Wissenschaften sein kann. Sobald daher ohne deren immer mitgemeinte relative
Gueltigkeit Aussagen ueber noch nicht bewiesene, aber jetzt schon gelten
sollende Wahrheiten gemacht werden (etwa, dass "die Neurologie herausfinden
wird, dass...") spricht daraus religioese Not.

Schlechte Wissenschaft ist die Kehrseite primitiver Religiositaet  (die sich
etwa  an Tricksereien wie "Matrix" ergoetzen kann).


Tobias