Hallo,


Rede"
abgedroschene

Wer legt fest, dass "geistlose, nichtsagende Rede" == "Platituede"? Der
Lexikograph? Aber der schreibt auch nur auf, was er an Hand des
nachvollziehbaren Gebrauchs beobachtet, den die Sprecher von diesen Worten
machen. Und selbst, wenn er intospektiv vorgeht, d.h. nur sich selbst
befragt, dann lauscht er nicht auf etwas in seinem Geist, dass ihm sagt,
"geistlose, nichtsagende Rede" == "Platituede", sondern er gibt wieder,
unter welchen Bedingungen er diese Worte jeweils gebrauchen würde. Sprache
funktioniert nicht so, dass man solche Gleichungen auswendig lernt, das wird
jeder Linguist bestätigen können. Besonders deutlich wird das, wenn man sich
vorstellt, man ist Anthropologe und versucht die Sprache eines erst kürzlich
entdeckten Stammes zu katalogisieren. In dieser Situation ist man genauso
hilflos, wie ein Kind, das gerade erst sprechen lernt, denn man kann ja
nicht fragen, "Was heißt 'Gavagai'?", sondern man muß beobachten, unter
welchen Bedingungen die Eingeborenen dieses Wort gebrauchen. Zumindest
solange, bis man soviel von der Sprache gelernt hat, um solche Fragen
formulieren zu können.

Und selbst, wenn die obige Gleichung wirklich gelten sollte, dann scheint
mir diese 'analytische' Interpretation der Worte "nichtssagende Rede"
verfehlt, denn damit ist ja hier nicht gemeint, dass jemand etwas zugleich
sagt und nicht sagt, sondern dass jemand etwas sagt, das sich nicht zu sagen
lohnt, weil es abgedroschen ist (und mit 'abgedroschen' meine ich nicht,
dass so etwas zu sagen etwas mit Landwirtschaft zu tun hat). Es ist wieder
eine Frage des Gebrauchs, ob "nichtssagende Rede" einen analytischen
Selbstwiderspruch beinhaltet (also bedeutungsleer ist), oder ob man diesen
Ausdruck sinnvoll verwenden kann, z.B. wenn man jemand kritisiert, falls er
einen mit Platitüden abspeisen möchte (und abspeisen hat hier nichts mit
Gastronomie zu tun).


Gruß,
Norman.