Am Fri, 20 Jan 2001 20:12:31 +0200,schrieb Pascal Kampinga
<95659790911@t-lexwif.nl> :


Du hast einen sehr engen Gewaltbegriff - aber ich vermute gleichzeitig
das du Sitzblokaden vor AKW oder Lokomotiven die Castoren
transportieren als Gewalt definieren würdest.Liege ich falsch?

Für unsere soziale Verhältnisse sorgen die Menschen - für
Dürreperioden sind zum Teil zwar auch Menschen verantwortlich
(Klimaveränderungen durch Abgase) aber sie fallen meiner Ansicht nach
unter  Naturkatastrophen.Diese Art Gewalt würde ich trennen wollen von
sozialer - struktureller- Gewalt  


Da gehören zwei zusammen: ein Staat sorgt für soziale Verhältnisse die
Verbrechen begünstigen und durch Ungerechtigkeit oder einfach Erhalt
des Status Quo : der Staat vin Südafrika verteidigte Jahrzehnte die
Apartheit : mit Gesetzen ,Gefängnis, Polizei usw ,ebenso verteidigte
der Ostblockmit diesen Mitteln der Herrschaft den Status Quo

Diese Verbrechen die der Staat erzeugt bekämpft er dann mit einem
grossen Verwaltungs Justiz und Polizeiapparat.Stell dir vor es gäbe
keine Verbrechen- dann wäre die Justiz arbeitslos - dazu würde es sie
nicht kommen lassen können..die Justiz/Polizei hat ein ureigendstes
Interesse an Verbrechen:im Zweifelsfall produziert sie das Verbrechen
selbst.


Du glaubst doch nicht das der Polizeiapparat dazu da ist
Sexualstraftäter von ihren Handlungen abzuhalten? Die meisten dieser
Taten geschehen übrigens im engsten Familienkreis - und der steht
unter "besonderem Schutz" des deutschen Staates - so what?
Deshalb hilft da kein Staat - sondern nur selbstbewusste Kinder die
NEIN! sagen können und dürfen  - auch zu Erwachsenen !


Nein - im Vorfeld durch friedens- und sozialpolitische Massnahmen
versuchen anstehende Konflikte zu bewältigen und nicht erst eskalieren
zu lassen. 


follow up : xf/tfd/mrxxql
-- 
Nationalismus ist der erste naive Gedanke des Dummkopfes
und der letzte Schlupfwinkel des Gauners.
(K.Vrieze)