...und die spontane Entstehung des Begriffs "das Böse" ist damit
nicht nachgewiesen.


fragwürdige These, denn Schmerz und Lust sind angeboren.


nur die Wort- oder Begriffsbildung ist sozial.


Abstrahieren kann jedes Lebewesen: fressbar, nicht fressbar.


erst als zweite Stufe nach Schmerz und Lust.


als abstrakte Kategorie: ja - als Kräfte "draussen" dagegen
bestreite ich beides. Es gibt (ausserhalb von Organismen) weder
eine Kraft des Guten noch eine Kraft des Bösen, sondern es gibt
im Menschen ein Energieverteilungssystem, das vom System
Moral/Gesellschaft und dem elementaren Lebenswillen gleichzeitig
gesteuert wird.


zur Entlastung (gegen quälende Schuldgefühle) ist das ja ganz
hilfreich.


Ja, aber nur wenn Menschen und Maschinen(-Gewehre) dahinter
stehen. Das Konzept "Teufel" ist etwas ganz anderes.


Falls es dieses "Namenlose" gibt. Wenn nicht, verkompliziert man
das Problem nur.


Die Erde als Mittelpunkt der Welt war auch eine solche Erfahrung.
Mit ambivalenten Folgen (macht euch die Erde Untertan - macht sie
kaputt).


O doch!, seit ich weiss, dass mein Tisch nicht "böse" ist, fluche
ich weniger über ihn, sondern meditiere über mich selbst, wenn
ich nervös bin.


Falls man den richtige Glauben hat (es gibt Gott und den Teufel,
und ich muss Gott helfen zum Guten) ist es in Ordnung. Aber wer
hat den schon. Die Meisten glauben doch einfach, Gott wird es
schon richten und sehen zu. Früher bei Virgen - heute bei den
drohenden Oekokatastrophen.


So "negativ" war Feindl leider (zumindest im Anfang) nicht.


das ist - wenn schon - viel zu milde.


Dieser pädagogische Storch auch nicht - er schafft neues Leben!
Und seine Zeitersparnis gegen unbequeme Fragen ist relativ gross.


Der Wille Feindls war gerade nicht "absolut zerstörerisch",
sondern er wollte der Natur nachhelfen zu mehr deutschem Leben.
Der Wolf muss töten, um leben zu können, das hat Gott so
vorgesehen.


Du weisst warum man es nicht glauben kann? Weil Moebes seine
Ideen als gut konzipierte! Das Böse wäre aber rein logisch
betrachtet in seinem System auch eine Idee. 

Auf die kirchengeschichtlichen Komplikationen kann ich mangels
Wissen (und Interesse) nicht eingehen. Als Nominalist habe ich
diese Komplikationen nicht.


Er musste die Gerechtigkeit ins Jenseits verlegen, weil es sie im
Diesseits offensichtlich nicht durchweg gab.


Das Grosshirn mit der Vernunft liegt auf dem Kleinhirn mit der
tierischen Amoralität und allenfalls hordenbezogenen Sozialität.
Im Konfliktfall (Panik im brennenden Kino) siegt meistens das
Kleinhirn (lieber 10 Menschen tottrampeln als selbst ersticken).
Zum Glück sind wir nur mit den Affen eng verwandt (Schimpansen
betreiben allerdings auch gelegentlichen Kannibalismus) und
weniger mit dem Wolf.


Das glaube ich Dir sofort. Ob das der Durchschnittskirchg�nger
auch so sieht, weiss ich nicht. Die Entlastung durch
Personifizierung des Bösen ist zu verlockend, fürchte ich.


Diese Unsicherheit zwingt uns, das Gute (und Böse) dort zu
suchen, wo es seinen Ursprung hat. Dass immer eine Mehrheit (in
ruhigen Zeiten) für das Gute und gegen das Böse ist, dürfte
sicher sein. Aber nur wenn man die Zusammenhänge kennt, kann man
die Gesellschaft so organisieren, dass das Gute langfristig die
Oberhand erhält. Diese Zusammenhänge kann nur empirische
Forschung aufzeigen. Sie sind keineswegs schon bekannt.


weil die Theorie ganz einfach falsch war. Auch die bestmögliche
Erziehung kann im falschen Staat wenig erreichen. Was der
richtige Staat ist, weiss ich auch nicht; ich vermute, die
heutige Demokratie ist das beste, was möglich ist, - sie ist aber
auszubauen in Richtung mehr Information, mehr Bildung.


In der Sache stimme ich voll zu. Aber die Wortwahl (die ich zudem
hier bequemerweise z.T. übernommen habe) muss ich für gefährlich
halten. Wie bringt man jeden dazu "das Böse" in ihm selbst zu
erkennen? Wenn man es personifiziert, d.h. verteufelt, wird er am
wenigsten dazu bereit sein. Wir haben den Teufel (wie GOtt) in
uns, schon bei Geburt, wir sind aber nicht von Geburt schuldig.
Die "Erbsünde" halte ich für eine weitere gefährliche
Entlastungsstratgie. "Ich bin zwar sündig, aber nur der Constanze
wegen." 

Dem setze ich entgegen: Ich bin auch ein Tier und nicht nur ein
Kulturwesen. Weil ich das Tier in mir habe, muss ich akzeptieren,
dass mir die Gesellschaft nicht alles erlaubt. Als Kulturwesen
muss ich daran mitarbeiten, dass die Kultur selbst nicht zum
Tierischen degeneriert. Dazu muss ich mich über Geschichte und
Anthropologie informieren und die Humanität verteidigen, wo sie
in meinem Einflussbereich gefährdet wird.


Die "Erklärung" glaube ich gefunden zu haben. Aber mein 'Rezept'
ist schwach, und überfordert die Menschen wohl mindestens so wie
des Gilbert Fünfziger Kommunikationstheorie samt zugehörigem
Verfassungspatriotismus.

In der Hirtenwelt der Urzeit war Moral einfach, schon in der Welt
der Schusswaffen wird sie kaum mehr beherrschbar. Der wissende
Einzelherrscher als Ausweg ist nicht zuzulassen.


Fatalismus. 


Diesen verständlichen Ausweg halte ich heute für ganz einfach
unmoralisch. Nur wenn sich die Besatzung des 'Raumschiffs Erde'
zusammenrauft, kann sie die bevorstehende Katastrophe aufschieben
oder abwenden. Gottvertrauen stört da eher. Leider bauen sogar so
überkluge Köpfe wie Volkert Fischman letztlich darauf.

Die wenigsten Christen (und Christen waren damals noch die
Mehrheit) haben gegen Feindl aktiv gekämpft - ihr Gott- und
Bibel("Gebt dem Führer, was des Führers ist")-Vertrauen war zu
stark.

Dein Posting war nicht zu lang. Danke!

Gruss

Elias