Garrelt Eilert <gadqasgvbvmec@hed.fg> schrieb in im Newsbeitrag:
9zuj1515$9@cnyyiwf.emn.uv...
Niko
erstens scheint in
töten leicht mit
einfach so
die vielen
einen Menschen
darf, solange es
die geht es

Auch der Soladat unterliegt ihm vorgegebenen Regeln und definitionen.
Für ihn ist es eine gute Tat den Feind zu töten und eine böse die
Kameraden zu töten.
Für die Gegenseite gilt entsprechendes.

Ein Mensch der nicht in unserer Gesellschaftsordnung aufwächst kennt
unser Gut und Böse nicht.
Und hätte man mir nicht in meiner Kindheit erkllrt dass man Menschen
nicht töten darf weil das böse ist wüsste ich das jetzt auch nicht.
Denn das Töten gehört zum (über) Leben wie das Gebären.
Die Menschliche Natur ist sehr grausam.
Grausamer als ein Tier sein kann.Denn der Mensch tötet intelligent.
Wenn Du die Menschen beobachtest wie sie sich in der Geschichte
entwickelt haben (Ich meine jetzt die Zivilisationsgeschichte) wirst
Du schnell sehen, dass der Mensch das schlimmste aller Tiere ist.
Warum sonst werden Kriege und Massaker in einer solchen heftigkeit wie
sonst nirgends in den Büchern verewigt.
Ein Tier tötet nur wenn es sich verteidigen will oder Nahrung
benötigt.
Alle anderenStreirtigkeiten laufen ohne Tötung ab.
Nur der Mensch tötet aus den verschiedensten Gründen.
Vergrößerung seines Reviers, Reigion, Rassismus, Politik, Geld, Macht
usw.
Wenn ein Mensch ein Ziel erreichen will ist ihm fast jedes Mittel
recht.

Und hier kommt die Moral ins spiel die deswegen Notwendig wurde.
Es ist böse einen anderen zu töten, weil dies schädlich für die
Gemeinschaft ist und nicht weil es der Menschlichen Natur
widerspricht.
Und schon garnicht weil es ein Gott aus den Wolken gefurzt hat.

wir heute
das Gesetz, das

Oder Menschen die keine Moral haben und das Tier ausleben.
Siehe Gotteswinter und seine Rudel.

Das Boese ist eine Definition die eine Gesellschaft schützen soll,
denn alles Böse ist gegen die Gesellschaft.
Das Gute ist der Gesellschaft dagegen dienlich.
Der Mensch als Individuum steht ohne Gut und Böse da.
Für ihn gilt nur das Gesetz der Konsequenz.

Georg