On 01 Jul 2000 19:50:25 +0200, "GÃĐrald Ullsperger"

Da kommt es drauf an, wie weit man dein "bevïŋ―lkerungsreichst" zÃĪhlt.
China, Indien, Indonesien etc. haben mehr Einwohner als USA und
Deutschland zusammen.
Spinnst du jetzt? Wo hast du diesen Schmarrn her? Hast du schon mal
Fotos von lebendigen Negern ohne Kopf gesehen?

Weil sie nicht die Werkzeuge und Fabriken haben. Das hat doch nichts
mit dem Kopf oder Geist zu tun. Ich denke, du verwechselst Geist mit
Maschinen und Fabrikeinrichtungen. Es mag ja sein, dass _dein_ Geist
dich zu dieser Verwechslung verleitet.

-----
Tschau, servus, bye
Tim
www.ixzsmdp.il