erlernen?

Der Sprachbegriff, den ich (mit Paffen, wie ich meine) vertrete, macht
Sprache nicht an Worten fest, sondern im geregelten Miteinander von
Menschen. Wichtig ist, dass man dort zuverlaessige Reaktionen erlebt und so
auch erzeugen kann. Ohne dem muessten wir wohl in der Tat zugrunde gehen.
Was das Experiment mit den Saeuglingen im Mittelalter beweist.

die

Eine Wolfssprache, ja. Sie ist nicht so differenziert wie die der Menschen,
aber ein Mensch kann sie - das beweisen die Wolfskinder - annehmen. Waehrend
ein Wolf keine Menschensprache lernen kann. Dies haben - in Ansaetzen -
bisher nur Schimpansen geschafft.

Lukas