Hallo Silvio,
 in einer Diskussion mit Siebelt, stellte sich heraus, dass es wohl nur einen 
falschen Gebrauch dieses Wortes geben könne. Dass war mir bis dato nicht klar. 
Aber ich denke er hatte damit sogar ganz banal recht.


Insbesondere wenn man ihm vorhielt: es sei der Gebrauch unserer Wörter, welche 
ihre Bedeutung ausmachten. Das war irgendwie ein rotes Tuch für ihn und er sann 
nach Beispielen die hierzu im Widerspruch stehen.


Mit freundlichen Größen Bernadette

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qpgumaz.oxm.sj