Du vermutest falsch. Ich finde aber bezeichnend dass du vermeinst Ö1 bis 693, 
also das ganze Buch rede von Regeln.


Du laberst.  Eine Plattitüde gibt es nicht tatsächlich, also nennen wir sie P. 
Nun betrachten wir den Satz: A ist eine P.  Du willst nun nur erwähnt haben was 
es nicht gibt. Was ein Müll.


Was hat das mit einer Plattitüde zu tun ?  Verstehst du eigentlich was 
Plattitüde heißt, welche Bedeutung dieses Wort haben soll ?


Thomas ist mein Schwager. Und?
Willst du mir etwa deuten dass Verwandtschaftsgrade hier nicht posten dürfen ??


Du scheinst nicht viel zu lesen. Jedes Buch verwendet diese Zeichen, während 
etwa deine Striche // oder die Sterne ** nun wirklich hässlich anzuschauen sind. 


Zu diesem Schluß hast du keine Veranlassung, und ich betrachte ihn als eine 
gewollte Beleidigung von dir. Weder war oder ist Tobias eine Frau noch ich ein 
Mann.


oben 
Gebrauch 


Schmeiß do nicht so plump alles durcheinander, wir haben von Gebrauchs-
bedeutung geredet.


Das ist wohl Unfug, wenn es nicht um eine solche Privatheit gehen soll, dann 
doch um gar keine. Oder willst du nun auch noch Privat haben so wie du es 
bestimmst ?


*Kriterien* 


Insofern dass sie zu den öffentlichen, eben auch falsch verwendet worden sein 
können.


Das ist zu kleinkariert, erinnere dich: Tobias wie ich haben dafür plädiert; 
öffentliche Bedeutungen manifestieren sich erstlich dadurch das man kindliche 
private haben könne. Das Gelalle des Kleinkindes sehen wir als notwendige 
Sprachübung an. Etc. etc.


Nein, dass eben kann nicht tatsächlich so sein. Der Umstand dass du es nicht 
verstehen kannst, darf dich doch nicht glauben machen, es habe darum auch keinen 
Sinn oder Bedeutung. Klar erkennen wir ihn nicht, denn er ist nur intern, ergo 
privat vorhanden. Dass er aber tatsächlich vorhanden ist, kann man an den 
Reaktionen ablesen. Du hast vermutlich keine Kinder.  Aber leihe dir mal eines 
aus und lalle seine Laute nach, und beobachte.


Damit widersprichst du dir selbst. Was glaubst du wohl, wie es funktionieren 
könnte, das Abrichten, ohne eine vorherige interne, meinethalben falsche, 
Bedeutung ?? � die ja gerade durch das Abrichten berichtigt wird. Wenn das Lallen 
tatsächlich keine Bedeutung habe, wie dann das sprechen ? das Kleinkind steht ja 
doch vor dem Fakt, seine Lallbedeutungen durch die des Erwachsenen zu ersetzen. 


dominierenden 


Du scheinst dich nicht besonders gut auszukennen, diese Wörter gehören sehr wohl 
der Normalsprache an, sie sind Allgemeingut, und werden zu genüge in der 
Alltagssprache verwendet.


DU verwechselst Falsch mit unsinnig.


Unfug, weil du dass so willst, ist e noch lange nicht so. Du kannst etwas 
erwähnen und musst es damit auch gebrauchen. Deine Unterscheidung ist doch nur 
ein willkürliche.  Du wirst mir noch erzählen das man die Erwähnung nur erwähnte 
und den Gebrauch doch nur gebrauchte. 


Wenn du es nicht siehst, kann ich es dir mit meinem beschränktem Wortschatz auch 
nicht klarmachen. 


N � du verstehst einfach nicht was privat heißt.
Mit obigem machst du es ja schon öffentlich.


Mit freundlichen Größen Karla


p.s.
 Tobias hatte etwas in seinem Denken das dir und vielen andere hier abgeht, 
sein Denken hatte eine Lebendigkeit. Und wenn auch etliche Bücher besaß hätte er 
doch niemals einem Gesprächspartner, � 1 � 693 an den Kopf geworfen- dass 
erachtet er nicht als ein Argument, eher als geistige Armut.  

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mfkricr.hii.fk