In my humble opinion (meiner bescheidenen Meinung nach).


Offensichtlich rotes Licht, da du es sonst ja nicht sehen und hier
danach fragen koenntest.

Ich kenne zwar keine Gruppe, die alle Wissensgebiete umfasst, aber es
gibt unter den tausenden Gruppen sicherlich eine, in der du auf deine
aktuellen Fragen eine Antwort findest.
Ein Archiv mit Newsgroupbeitraegen findest du unter www.zdtd.hzo ,
eine Website, bei der du Antworten auf viele Fragen bekommst:
http://fpr.iugflzuxhbejd.bar/

cu
-Pius-