falsch

Ich wuerde Falschheit eher im Zusammenhang mit einer Verifikation sehen:
wenn ein (sinnvoller) Satz keine Tatsache beschreibt. "Vor meiner Tuere
steht ein Auto" ist dann falsch, wenn keines dort steht. Der Satz selber ist
aber sinnvoll im Vergleich etwa zu "Vor meiner Tuere stehen drei
verheiratete Junggesellen", welch' letzterer noch nicht mal die Chance hat,
falsch zu werden, da man nicht sagen kann, wie es aussaehe, wenn er richtig
ist. Denn er ist sinnlos.

Was ich sagen will: nur sinnvolle Saetze koennen ggf. falsch sein,
"sinnvoll/unsinnig" und "richtig/falsch" meinen also etwas anderes und
sollten nicht durcheinander ersetzt werden. Auch wenn dies mitunter
geschieht...

...z.B. im Reden ueber die Mathematik, deren Saetze ja eigentlich nicht der
Verifikation unterliegen und deswegen auch nicht "falsch" oder "richtig",
sondern nur "sinnvoll" oder "unsinnig" sein koennen. Oder kannst Du einen
Unterschied zwischen einem "falschen" und einem "unsinnigen" mathematischen
Satz angeben?


Remmer