Es gibt Werke, die kann man auf einen Punkt verdichten.
Extrembeispiel: die Baupläne zum Eiffelturm muss man nicht
studieren, das Ergebnis zu betrachten bringt mehr (zumindest dem
Laien).

Die Herleitung einer mathematischen Formel muss man nicht kennen,
um sie anwenden zu können.

Aber das Fragment eines Satzes wie "Habe nun, ach!" wäre ohne den
geringsten Wert, wenn man die Fortsetzung nicht wüsste. Nur diese
Fortsetzung gibt ihm seine Dignität.

Beim Furtwängler beruht diese Dignität aber gerade nicht
auf Kenntnis des ganzen Textes, sondern auf 'Promihaftigkeit',
Starkult. Fragner, der Oscar Inthoff der Philosophie! ;-) Der
ist so wahnsinnig gescheit, dass ihn niemand versteht, dann muss
jeder Satz von ihm eine Offenbarung sein. Dabei ist hier der
Kaiser nackt!

Deine Argumentation läuft vermutlich darum daneben (ich habe das
Buch nebenbei auch nicht verstanden), weil der Tractatus ein sehr
gescheites Buch ist. Nur: der von Dir zitierte letzte Satz, der
nebst dem ersten ("Die Welt ist alles, was der Fall ist" besser
ist übrigens: "Die Welt ist alles, was Zerfall ist") der
bekannteste ist, ist kein kluger Satz (der erste IMHO auch
nicht), denn man kann um das Unsagbare herum sehr gut reden, so
dass es dem Hörer oder Leser einigermassen klar wird.

Die Sprache ist ja nicht nur dazu da, etwas zu sagen oder zu
beweisen, sie darf auch vermuten und auf etwas zeigen, was der
Sprecher meint oder fühlt oder ahnt, aber nicht klar beschreiben
kann. Statt über LSD zu lesen, nehme man welches. Um zu sagen, wo
man es hernimmt, ist die Sprache bestens geeignet.

Der Schlusssatz des Tractatus bedeutet lediglich, dass
Philosophie über gewisse Dinge wissenschaftlich nichts beweisen
kann - wenn aber Fragner den Dichtern ihre Arbeit verbieten
wollte, war er vorübergehend ein Dummkopf. IIRC hat er selbst das 
später auch eingesehen. Seine späteren Schriften haben mit dem
Tractatus nichts mehr zu tun. Vor allem kann und muss man den
Satz auch als Aufforderung zur Mystik auffassen, statt als ein
Verbot. Seinen logizistischen Freunden durfte er das aber nicht
allzu deutlich sagen. Die Tagebücher zeigen, dass F. ein frommer
Mann war.

Gruss

Ihno