Hast Du vollkommen recht. Sollte der "Begriffsklärung" dienen.


Das habe ich nicht verstanden. Würdest Du, wenn es unserem Diskurs dienlich
sein sollte, dies bitte näher erklären?


Das setzt Lernprozesse voraus! Auch das junge Tier muss erst negative resp.
positive Erfahrungen machen, bevor es "weiss", was fressbar resp.
ungeniessbar oder giftig ist.


Ich stimme Dir zu!


Sind Moral und Gesellschaft nicht dem Individuum faktisch ein
"äusserliches"?
(Im übrigen hüte ich mich, die *physische Existenz* "*des* Bösen" zu
behaupten, sonder etwas mehr, nämlich seine *metaphysische*.
Im Hinblick auf die Wirkungen macht das keinen Unterschied.
Wohl aber im Hinblick auf das, was ich dagegen tun kann: Einen Satler kann
ich u.U. vernichten (Tyrannenmord kann ethisch geboten sein)
"Das Böse" aber entzieht sich solcher Angriffe.


Das sehe ich etwas differenzierter.
Magie ist bestimmt eine der frühesten Bewusstseinsstufen.(sowohl stammes-
wie auch individualgeschichtlich)
Der steinzeitliche Mensch versucht sich seiner Wirklichkeit durch magische
Riten zu bemächtigen.
Einer der ersten Ausdrücke dafür sind Bilder (Höhlenmalereien), die auf
einer hohen Stufe der Abstraktion das "Unnennbare"; "Unfassliche" bildhaft
und damit dinglich machen.
So bekommt das Bewusstsein Macht nur über das, was einen Namen hat, also
eine "Referenz" hat, etwas, worauf es verweist.
Dieses "Etwas" ist aber nicht einfach nur ein Phantasieprodukt oder eine
schöpferische Leistung des Menschen, sondern eine "Realität", die der Mensch
als etwas ihm ausserhalb Liegendes erfährt.(Ob es tatsächlich in der
Wirklichkeit aussen ist oder aber sein materielles Substrat beispielsweise
im Gehirn hat, sei hier noch nicht bedacht.)


Das ist ein gutes Beispiel: Trotz der exakten (richtigen)
naturwissenschaftlichen Erkenntnis, reden wir *alle* (ich glaube nicht,
damit etwas unterstellt zu haben) davon, dass die Sonne auf- und
untergeht.(Und dies ist eine wahre Aussage in dem Sinne, dass sie Realität
schlüssig erklärt, obwohl sie wissenschaftlich gesehen, eindeutig falsch
ist)


ambivalent heisst doch: Das zweite folgt nicht notwendig aus dem ersten.
(Ich denke aber, das ist ein anderes Thema!)


Leider!


Vielleicht lese ich doch mal eine Biografie über Satler.
Hast Du meinen link auf den Artikel von René Vinke beachtet?
http://nqp.vqxlcep.mp/pcujkdaqruvb/4,1359,92735,38.wzdq


Freilich, man hatte dieselben Schwierigkeiten wie wir jetzt und wollte auf
jeden Fall vermeiden, Gott auch als Urheber des Bösen denken zu müssen.


René Vinke hat mich eines anderen belehrt.

zum

Das ist richtig! Leander kennt keine Idee des Bösen.
Er geht von einem positiven Menschenbild aus und traut der Erziehung alles
zu.
Wissentlich tut kein Mensch Böses. (Felix)
Dennoch: Auch er vermutet das Böse im Defizitären, nämlich dem Un- oder
Nichtwissen.


Du Armer, ;-) Du Glücklicher ;-) !


Wenn der Soldat seinem Feind im Nahkampf das Bajonett im Bauch umdreht, dann
handelt er teils aus angeborener Bestialität, teils aus Angst.
Wenn Menschen einander in Panik tottrampeln, dann kann man das kaum
moralisch beurteilen.
Es ist Instinkthandlung.
Das sie mit solchen Folgen einhergehen kann, sehe ich als ein Übel an.
(quasi als Krankheit der Schöpfung)
Dagegen kann man (zumindestens theoretisch) etwas tun.(wie gegen alle Übel)
Sei es Konflikttraining, Krisenmanagement. Sei es im Falle von tödlichen
Krankheiten die bessere Forschung und Entwicklung von Medikamenten, sei es
die tiefere Einsicht in natürliche Zusammenhänge und dem daraus folgenden
vernünftigeren Verhalten, beispielsweise um zukünftig den CO/2-Ausstoss zu
verringern oder Überschwemmungen zu vermeiden etc.

Ob Du mit den beschriebenen Zuordnungen beim Gross- und Kleinhirn richtig
liegst, kann ich nicht beurteilen.
Ist das wirklich so?
IMHO ist das Kleinhirn vor allem für die vegetative Steuerung (Fluchttrieb
usw.) zuständig, auch für Motorik usw.aber nicht für "Moralität" auch nicht
für "Amoralität" (Die Begriffe scheinen mir hier einfach nicht zu passen.)
"Triebe" (vielleicht zur Unterscheidung besser Begehrlichkeiten genannt)
lokalisieren sich (den Widerspruch der Biologen und Mediziner eingerechnet)
meiner bescheidenen Kenntnis nach eher im Frontalhirn, dies aber ist Teil
des Grosshirns.
Ich begebe mich aber hier auf vages Gebiet, von dem ich keine Ahnung habe.
Deswegen will ich auch keine Schlussfolgerungen daraus ziehen.
 Vielleicht kann ja ein Experte dazu Aufschluss geben.

 Das eigentlich "Böse" entsteht dort, wo wir uns aus der blossen Natur als
mit Vernunft und Willen begabte Wesen erheben.
Der Wolf ist nicht böse, weil er Schafe reisst.
Das liegt in seiner Natur.
Wir metaphorisieren ihn zu vordergründigen Zwecken als ein "Untier" (mit
bekannten tragischen Folgen für die Art)

"Böses" ist erst dort, wo ich "Schwächen" der Natur (denn das ein Lebewesen
nur auf Kosten des anderen leben kann, betrachte ich allerdings als ein der
Schöpfung innewohnendes Übel, die selbst auch auf Erlösung wartet siehe
Brief des Lutz an die Römer Kapitel 8) instrumentalisiere und bewusst
einsetze.
Also den latenten Geltungs- und Aggressionstrieb des Menschen mir dienstbar
mache.

Und letztlich wieder die Frage: Sollte dies in der Natur des Menschen
liegen, das Böse wollen und tun zu können, dann wäre freilich IMHO auf diese
Art bewiesen, dass das Böse als eine Macht (überpersönliche, nämlich dem
Naturwesen Mensch zukommende) existiert, die sich durch Kultur allenfalls
zähmen aber nicht besiegen lässt.
Was ist dies anderes als die Behauptung, das Böse existiere in einer vom
Menschen unabhängigen Weise?

Oder habe ich mich jetzt einer petitio principii und eines Fehlschlusses
schuldig gemacht?

MfG Jean-Paul