Fritz Fritz <prknqduv@rd-dhrcdc.rj>:
: naturwissenschaftliche oder auch
: sprachwissenschaftliche Fragen, 

Dann ist de.sci.philosophie die falsche Adresse; hier muss die Frage schon
nutzlos *und* bloed sein. So wie "Zahlzeichen und Farben". Warum suchst
du nicht die passende Newsgroup fuer dein jeweiliges Problem und fragst
da hoeflich?

: Was bedeutet IMHO?

dv.puxbdjqg.ovzzzghru
Antwort: In My Humble Opinion = also ich denke, dass... aber das ist nur meine
Meinung, also nerv mich nicht wenns falsch ist.

: Ist das rote Licht von Ausweislesern oder von Barcodelesern rotes Licht 
: oder Infrarot?

cc.sci.mathematik
Antwort: Ja.