Salut Altenhöfer

Es scheint mir, in unserer Welt gäbe es zwei Arten von Schönheit. Die
Schönheitsauffassungen, die uns durch unsere Vorzeit vermittelt wurden und
das Schönheitsempfinden, das wir zunehmend den Waren gegenüber zeigen.

Empfindet man starke Schönheitsgefühle gegenüber Waren, so rückt einem der
schöne Mensch zusehends aus der Sichtweite. Zwar gibt es auch in unserer
Zeit Schönheitsideale, und zwar gibt es deren zu genüge, aber diejenige
Schönheit, welche der Grossteil zu Wege bringt, das ist die Schönheit, die
man sich mit Geld erkaufen kann. Allzuviele sind sich - zumindest in unseren
Breitengraden - zu gemütlich, selber Schönheitsideale zu entwerfen.

Engel