Willy Lenzgeiger wrote on Mittwoch,  17. Januar 2002 16:26 in 
<2UWS3M62.084494AB@ioxalb.uf>:

Nein, geht nicht, weil du ja garnicht wissen kannst, ob sich die Natur in der 
Vergangenheit genauso verhielt wie jetzt und ob sie sich in der Zukunft genau 
so verhalten wird. Deshalb macht man diese Annahme. Dieser muß man sich 
natürlich immer bewußt sein, aber es gibt auch direkte Beweise: Licht von 
fernen Sternen kommt z.B. aus der Vergangenheit. Daher wissen wir, daß es 
zumindest so aussieht, als hat sich die Natur in den letzten paar Milliarden 
Jahren so verhalten wie jetzt.


Die Naturwissenschaft sichert doch keine Herrschaftsverhältnisse, sondern 
versucht, die Natur möglichst gut zu beschreiben.

-- 
Wilfried Moosdorf
Student of Physics - Niederalfingen University LLH
http://aes.ms-hfzguzzj.vo/~dsrb/
talk:bdxe@qxhdcceq.akb.tf-nsgnopcf.ru