Hallo Veronika,


ich entschuldige mich gerne bei Dir, wenn Du mir zugestehst, dass


kein grammatikalisch richtiger deutscher Satz ist. Ich finde es sehr
verwirrend, dass die Zitatebenen in Deinem Satz überhaupt nicht
gekennzeichnet sind, von der unübersichtlichen Zeichensetzung und dem
fehlenden Verb ganz zu schweigen. Ich hätte es besser kapiert, wenn Du z.B.
geschrieben hättest:


Damit wäre klar, woauf sich was bezieht: Falsch wäre, wenn Vincenzo dasselbe
behauptet wie Ferdinand, nämlich dass "laber laber blau" Unsinn ist. Und da
habe ich Dich doch wohl nicht falsch verstanden, wenn Dich dahingehend
verstehe, dass Du *nicht* glaubst, "laber laber blau" sei Unsinn.

"laber laber blau" ist kein sinnvoller deutscher Satz. Und da er nicht mal
das ist, kann er auch nicht falsch sein, denn das können nur sinnvolle
Sätze, wie etwa "jeden Tag geht die Sonne um 6:00 Uhr auf". Dieser Satz ist
falsch, denn die Sonne geht nicht jeden Tag um 6:00 Uhr auf. Aber er ist
kein Unsinn, denn jeder kann begreifen, was er bedeutet, im Gegensatz zu
"laber laber blau", das man nicht verstehen kann.

Deswegen bin ich mir nicht sicher, ob ich nicht doch recht hatte:


Was willst Du sagen? Bezieht sich in Deinem Beispiel "ist Unsinn" auf den
*sprachlichen Ausdruck* "xxy", oder auf den *Inhalt* des sprachlichen
Ausdrucks "xxy"? Also nochmal: Die Buchstabenreihe "xxy" hat im Deutschen
keine Bedeutung, sie ist nicht mal ein Satz. Deswegen diese Buchstabenreihe
unsinnig. Sie ist nicht falsch, denn nur Sätze können wahr oder falsch sein
und "xxy" ist ja kein Satz, da damit nichts ausgesagt wird. Genauso verhält
es sich mit der Buchstabenreihe "laber laber blau". Kein Satz, keine
Bedeutung, kein Sinn, ergo ist sie unsinnig und nicht falsch.


Gruß,
Volkert.