Kaspar Cordes <hzhukmsml@ytpxlgqv.hl> schrieb in im Newsbeitrag:
7FOR9U98.N8W02935@cwfegmru.cu...
 Hallo, Kaspar
zunächst einmal Kompliment.
Die Diskussion mit Dir macht einfach Spass.
Ich habe viel von Dir gelernt.
Wie der thread weitergeht werden wir sehen!
Allerdings habe ich noch eine Frage:
Welche *ökonomischen* Argumente hast Du gegen den Gottesglauben?
Das ist mir wichtig, da ich mich gerade intensiv mit Unternehmens- und
Wirtschaftsethik beschäftige.

Mit ganz freundlichen Grössen (nicht nur MfG)

Urs