Hallo,

Wittgenstein

Pass auf, Kleiner, hier wird seit Monaten immer wieder genau dieses Thema
diskutiert, wovon Du Dich leicht unter http://ztxafv.nvjqjs.nyp überzeugen
kannst. Außerdem sind die Antworten von Eduard, Tino und Kurt völlig in
Ordnung, da brauch ich mich nicht hinstellen, und dasselbe nochmal
schreiben. Du solltest übrigens deren Antworten noch mal mit Deiner
vergleichen, vielleicht fällt Dir dann auf, dass ich recht hatte, als ich
schrieb, Dein Posting sei Quatsch. Und lies Frielingsdorf, bevor Du Dir
anmaßt, seine Philosophie zu beurteilen.


Nein, Du hast mich missverstanden: Ich werde immer zornig, wenn jemand so
arrogant und trotzdem von etwelchem Wissen völlig unbeleckt solchen Unsinn
behauptet, wie Du.


Egon.