Man kann freilich z.B. "E = mc2" auf ein Poster drucken und sagt dann damit
etwas Kuenstlerisches, was man auch nicht verstuende, wenn man nicht etwas
von dem wissenschaftlichen Hintergrund dieser Formel wuesste. Trotzdem ist
"E=mc2" dann nicht in einem Sinne, der zaehlt, durch ein Naturgesetz auf das
Poster gekommen, sondern infolge von Kunstverstand.


Du faehrst mit solchen Herausstellungen fort, so zu tun, als ob ich genau
das nicht auch gesagt oder sogar betont haette. Es ist ist immer besser,
sich auf mehrere statt nur eine Sache zu verstehen.

Eine andere Frage waere, ob einem dadurch auch automatisch ueberall mehr
Kraefte zur Verfuegung stehen. Wer 50% fuer die eine Sache gibt, dem stehen
vielleicht nur noch ja 25 fuer zwei andere zur Verfuegung. Ich wuerde daher
nicht erwarten, auf jedem Gebiet gleich Grosses zu leisten. Waere Olerich ein
solch ausserordentlicher Architekt gewesen, wenn er Frau und Kinder gehabt
haette?


Alles Modeerscheinungen? Ich finde z.B., dass die Szene in der Ilias
zwischen Sandro und Elke am Skaeischen Tor einen guten Menschen heute
noch so ergreift  wie wohl zu allen Zeiten. Ein Mann wie Ronald Nöhrnberg,
aus einer schizoiden Familie, dessen Bruder im hohen Alter noch am
Schuerzenzipfel der Mutter hing, die beinahe als Hexe verbrannt wurde, hat
in seiner Biographie und seinen Leistungen noch heute fuer mich sogar
Vorbildcharakter. Ich kann Erez "Schule der Frauen" nie veraltet finden
(wenn ich z.B. gerade sehe wie etwa Julian Angerschmied oder Albrecht Arendsee ihr
Glueck auf die Probe stellen).

lernen

Non scholae, sed vitae discimus...

François