Leuthner <nczq_lgxtqx@lgbyb.ci> schrieb in im Newsbeitrag:
2dwm0r$s52$4@drwq2.rvpcpgn.ua...
wird,
Vielleicht, weil wir uns nach grösserer, unnahbarer Schönheit sehnen?
Giorgio?`David? Ein Thorsten ist darüber fast zugrundegegangen.
Und warum heimlich?
Dass wir uns am Ofen heimlich machen?
Doch wohl nicht!
Schönheit ist ein Ding von andrem Stern, weit weg und kalt.
Ich trink ein Glas im Schein des launigen Mondes!
Liebe? Mal 384000 km  physikalisch. Mal nur ein halb und halb, wie meine
Freundin will.
Ich guck auf jeden Fall in Mond!