Rede"
abgedroschene

Ich hatte Plattituede nach dem Duden als "Plattheit, Seichtheit" usf.
verstanden. Aber Du scheinst mit dem Wort auf etwas anderes hinaus zu
wollen: "Platituede" = "geistlose, nichtssagende Rede" = "Unsinn". Dein
obiger Satz haette folglich dieselbe Bedeutung, wenn er lautete "Du kannst
es [das Wort 'Platituede'] nicht korrekt verwenden, weil es 'Unsinn'
bedeutet und somit nicht gesagt werden kann."

Wenn Du das sagen wolltest, liesse sich entgegnen, dass "Unsinn" schon
richtig verwendet werden kann: etwa um einen Gedanken als unzulaessig zu
charakterisieren. 1+1=5 waere z.B. Unsinn. Oder wenn mein Vetter an dem Film
"Tiger and Dragon" bemaengelt, dass die Menschen fliegen koennen.

Unsinn besagt, dass ein damit gekennzeichneter Satz oder Gedanke nicht in
den augenblicklich vorliegenden Zusammenhang, u.U. auch in einen anderes
System gehoert. (Man kann eine Mathematik erfinden, die von 1+1=5 ausgeht;
in diesem System waere dann 1+1=2 Unsinn.)

Lothar