Dass wird hier immer gern behauptet, aber hat es jemals einer gezeigt ?
Das Sprache Bedeutung transportiert, mag ich umgangssprachlich durchaus so sehen, 
etwa wie umgangssprachlich auch ein Buch Wissen enthielte, aber wenn man es genau 
betrachtet, - wird denn tatsächlich Bedeutung transportiert ?  Zudem uns die 
Neurologen sagen: Bedeutung kann nicht tagsportiert werden, sie entstehe erst im 
ver- und bearbeiten System.


Mit freundlichen Größen Laurence


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fxnunrc.zol.ja