Hallo,


Deine Aussagen betreffs "Verschwörung gegen die Reinkarnationslehre"
erinnerten mich an die Aussagen eines usenetweit bekannten Paranoikers.


Sorry, aber um Evolution ging es mir überhaupt nicht. Ich habe keine
Ahnung, wie Du darauf kommst. Ich habe keine Ahnung von Evolution (das
überlasse ich Menschen, die sich damit auskennen). Ich habe lediglich
angemerkt, daß es keinen Sinn hat, Materie zu verleugnen, wenn unser
Bewußtsein im Grunde darauf angewiesen ist; denn im Grunde definieren
wir uns über die Materie. Wenn es keine Materie gibt, gaukelt unser
Bewußtsein uns etwas nicht Existentes vor. Danach wird es schwierig,
überhaupt noch etwas als "Wahrheit" zu definieren. Alles andere ist
Deine Interpretation (und nur in Deinem Sinne benutzt).


Das steht entgegengesetzt meiner Behauptung. Ich habe gesagt, daß wir
Materie wahrnehmen und keinerlei Aussagen über Bewandnis oder Einwirkung
der Materie getroffen. Wenn Materie nicht das ist, als das wir sie
wahrnehmen (Materie also lediglich eine Vorgaukelung unserer Sinne ist),
schweben wir im freien Raum und _alles_ ist möglich. Ich denke, wir
reden da auf zwei unterschiedlichen Ebenen, die wir dem anderen schwer
begreiflich machen können.


...

Dies ist keine Antwort auf meine Frage.


Es gibt meines Wissens mehr Thesen als die neo-darwinistische.


Korrelationen beweisen zunächst gar nichts (und sind nach meinem Wissen
als Belegung wissenschaftlicher Aussagen aus guten Gründen nicht
anerkannt). Wenn einer Aussage eine Menge X anderer Aussagen
gegenüberstehen, ist die Aussage nicht bewiesen. Wahrscheinlichkeiten
ergeben keine Wahrheiten - das müsste Dir als Verfechter
wissenschaftlicher Aussagen eigentlich klar sein.


Was willst Du mir damit sagen? Entweder gibt es den posaunespielenden
Elefanten im schwarzen Loch oder nicht? Welche wissenschaftliche Aussage
habe ich gerade getroffen?

Es erscheint wahrscheinlich, daß das Universum einen Schöpfer hat. Habe
ich mit dieser Aussage die Existenz Gottes bewiesen?

Da das hier keinen interessiert, f'up 2 poster.

Größe
Ivos