Hallo,


Wer bitte mystifiziert hier? Du behauptest, es gäbe so etwas wie innere,
private Bedeutungen, die ja wohl kaum objektiv beobachtbar sind, und Du
behauptest, es gäbe Buchstabenfolgen, die, ohne dass jemand ihre Bedeutung
kennt, sinnvolle Sätze seien. Das ist doch höhere Mystik, oder? Was ich
dagegen behaupte ist, dass ein Satz in einem Buch auch eine Bedeutung hat,
wenn das Buch zugeschlagen ist. Nach Deiner These müsste die Bedeutung nur
dann gegeben sein, wenn zufällig jemand den Satz gerade liest. Da könntest
Du genauso behaupten, die Möbel in Deinem Zimmer würden verschwinden, wenn
gerade niemand drin ist.

Aber damit wir uns nicht missverstehen: Tatsächlich können nur Wahrheiten
erkannt werden, und was prinzipiell unerkennbar ist, kann nicht wahr sein.
Das wäre auch eine gute Erklärung an jemandem, dem man den Gebrauch des
Wortes "Erkennen" beibringen will.

Aber bevor du jetzt gleich zu jubeln anfängst: Nein, damit widerspreche ich
mir weder, noch gebe ich Dir damit implizit recht in Bezug auf Deine These,
dass es unsinnige Sätze nicht gibt. Das geht so:

Falschheit:
Ich kann erkennen, dass der Satz "die Sonne geht jeden Tag um 6:00 Uhr auf"
falsch ist. Damit erkenne ich etwas *wahres*, nämlich dass die Sonne *nicht*
jeden Tag um 6:00 Uhr aufgeht.

Unsinn:
Die Wahrheit des Satzes '"laber laber blau" ist unsinnig' erkenne ich, indem
ich zuerst die Buchstabenreihe "laber laber blau" an Hand der mir bekannten
Bildungsregeln für deutsche Sätze auf *mögliche* Sinnhaftigkeit teste. Es
kann natürlich sein, dass ich nicht alle Regeln kenne, die es gibt, aber bei
speziell dieser Reihe kann ich es genau angeben: *Jeder* deutsche Satz
besteht aus einer Nominal- und einer Verbalphrase, in dieser Reihenfolge.
"laber" ist vielleicht ein Verb, und "blau" ist ein Adjektiv. Um ein Satz zu
sein, müsste es eine Nominalphrase geben, also mindestens ein Nomen, ein
Pronomen, oder einen Artikel, aber da diese fehlen, ist es kein Satz. Wenn
es kein Satz ist, kann es auch kein sinnvoller Satz sein. Danach teste den
Satz '"laber laber blau" ist unsinnig'. Er ist ein sinnvoller Satz, der
etwas über eine Buchstabenreihe aussagt. Er hat die Struktur:

                    S
                   / \
                  /   \
                NP     VP
                N    V    Adv
"laber laber blau"  ist  unsinnig

Es ist ein Satz. Also ist es sinnvoll (s.u.). Und es ist wahr, weil sich
"laber laber blau" als unsinnig herausgestellt hat, da das kein Satz ist.
Fertig und aus. Wenn Du das nicht akzeptieren kannst, weiß ich nicht, wie
wir weiterdiskutieren sollen, denn dann willst Du offensichtlich die
Linguistik reformieren, und da möchte ich doch lieber nicht dabei sein.


Axiomatische Bedeutungen, höchst lächerlich. Frag irgendeinen Linguisten, ob
Sprache so gelernt oder verwendet wird, er wird Dir bestätigen, dass Du
unrecht hast.


Mir ist aufgefallen, dass wir hier bisher eine Unterscheidung unterschlagen
haben: Nicht jede Buchstabenreihe ist ein Satz, auch nicht wenn Leerzeichen
darin vorkommen. "Cäsar ist eine Primzahl" ist ein Satz, und IMO ein
sinnvoller, aber falscher. Ich gebe Dir also dahingehend recht, dass es
keine sinnlosen Sätze gibt, weil das Prädikat "ist ein Satz" nur auf solche
Buchstabenreihen zutrifft, auf die auch "ist sinnvoll" zutrifft. Gut. Es
gibt aber noch nicht-satzartige Buchstabenreihen, und die sind sinnlos.
"laber laber blau" ist eine solche.


Nicht nur habe ich das oben gezeigt, ich bestreite auch, dass *unsere* Logik
(als ob es eine andere gäbe!) nicht taugt zur Feststellung der Unsinnigkeit
einer Buchstabenfolge. Ich glaube mit ziemlicher Sicherheit, dass Du Dich
nicht in Logik auskennst. Ich glaube nicht, dass Du beweisen kannst, dass
~(p -> q) == (q -> p) ist (um vorerst bei der Aussagenlogik zu bleiben).
Wenn Du das aber nicht kannst, weiß ich nicht, wie Du Dich traust, solche
Reden über die Unzulänglichkeiten der Logik zu führen.


Also folgt aus unserer Logik, dass es sowohl keine unsinnigen Sätze gibt
(wie Du als 'Axiom' eingeführt hast), als auch keine sinnvollen (wie aus
meiner Karikatur folgt)? Das glaubst Du nicht im Ernst, oder?


Du hast es immer noch nicht kapiert. xxy ist *entweder* ein Buchstabenreihe
*oder* eine Variable. Wenn es eine Variable ist, dann kann sie an einen Wert
*gebunden* werden, z.B. an "laber laber blau", welchletzteres dann immer
noch eine Buchstabenfolge wäre. Als Java-Programm könnte das so aussehen:

String xxy;
xxy = "laber laber blau";
System.out.println( xxy );

Die Ausgabe wäre dann:

laber laber blau

In der Logik macht man das etwas anders, und man benutzt üblicherweise
einbuchstabige Varibalen, ich nehme mal x statt xxy:

(1) Ex: x = "laber laber blau" & x ist Unsinn.

oder, noch einfacher:

(2) "laber laber blau" ist Unsinn.


Beachte bitte die Anführungszeichen. Sie sind notwendig, damit die
Grammatikalität gewahrt bleibt.

Jedenfalls ist (2) ein wahrer Satz, weil die Buchstabenreihe "laber laber
blau" unsinnig ist.


Ich behandle Dich gemäß dem, was Du schreibst.


Das ist falsch. Dass Worte Homonyme sein können ist ein alter Hut, auf den
ich selbst schon hingewiesen habe. Es gibt hier einfach verschiedene Arten,
wie wir das Wort gebrauchen, eine private Bedeutung folgt daraus überhaupt
nicht.


Woher der Gebrauch kommt ist für die Bedeutung eines Wortes völlig
irrelevant. Selbst Schadees Programm Wiltraud konnte bedeutungsvolle Sätze
erzeugen ohne dass es selbst, oder der Computer auf dem es lief, dabei etwas
dachte. überhaupt sind Computer Symbolverarbeitungsmaschinen, und Symbole
verarbeiten sie bisher noch ohne zu denken. Selbst ein Abakus ist eine
solche Maschine, und wie Buderath gezeigt hat, kann man mit fünf Symbolen
alles berechnen, was überhaupt berechenbar ist. Da man den natürlichen
Zahlen eineindeutig die syntaktisch gültigen deutschen Sätze zuordnen kann,
kann man offenbar jeden solchen Satz von einer solchen Maschine erzeugen
lassen. Denkt die Maschine dabei? Ich glaube nicht. Haben die erzeugten
Sätze eine Bedeutung? Das glaube ich schon, aber ich bin überzeugt, dass
diese Bedeutung von der Rolle herrührt, die *wir* von diesen Sätzen machen
würden, d.h., davon, wie *wir* sie gebrauchen würden.


Gruß,
Peter.