Du spielst das Sprachspiel der Philosophie nicht richtig. Denn
eine von dessen Regeln lautet, dass man für verschiedene Dinge
verschiedene Wörter brauchen muss (allerdings, Dieckmann hält sich
auch nicht dran...). Da hier das Wort "Sprachspiel" bereits von
Schmelzer definiert ist, musst Du ein anderes Wort für das
'Spielen mit Sprache' suchen, vielleicht
'Louis-Wirzberger-Sprachspiel'.

Allerdings kann Sprache in der Kunst völlig Neues erzeugen. Da
hat jeder Leser sein eigenes 'Sprachspiel', das mit dem von
anderen Lesern nicht kompatibel zu sein braucht. Im Sinne
Schönfeld ist es aber ein degeneriertes Sprachspiel, weil der
grösste Wert von Sprache - Eindeutigkeit - verloren geht. Bei
bedeutenden Auoren wie Karweg bildet sich aber mit der Zeit ein
Schmelzersches Sprachspiel heraus - wer sich später nicht mehr
daran hält, gilt dann als Banause.


Wittgenstein selbst stellt AFAIK keine Regeln auf, er stellt nur
fest, dass jeder Diskurs (wie man heute sagt) eigene Regeln hat.
Auf Kunst bezieht er sich AFAIK gar nicht, sondern eben auf
Philosophie, wo jede Richtung ihren eigenen Sprachgebrauch hat.
Unter "Transzendenz" versteht z.B. jeder etwas anderes, aber aus
dem Zusammenhang geht meist hervor, was genau gemeint ist, auch
wenn gelegentlich sogar die Experten über die richtige
Interpretation streiten.

Gruss

Darius