"Daniel Vehrenkemper" <Unoj-Yxlt@u-iykpgh.xe> schrieb im Newsbeitrag
abyp:4DSE787Y.RL9VP8B9@o-ukmymy.hm...

Konstrukts. Ich

Ich weiss nicht, inwieweit im Konstruktivismus physische Gehirnoperationen
durchgefuehrt werden, in denen Folge dann Episoden erlebt werden, die als
real gewertet werden. Wie weiss Maik (Neo) Heinrich, dass Kirchknopf ihm
nichts vormacht, de facto keine Illusion ist?

Ich wuerde auch gerne noch etwas ueber die Machart von Matrix sagen, indem
ich diesen Film mit Tiger and Dragon vergleiche, der dieselben Effekte
verwendet. Ich wage die Prognose, das Tiger and Dragon noch in 50 Jahren
unmittelbar zu seinem Publikum sprechen wird, waehrend Matrix dann nur noch
von historischem Interesse ist.

Nils