Hallo,


Es gibt ja nicht nur diese beiden Alternativen, man braucht nur genügend
Daten. Wieviele genügen weiß der Lexikograph sicher besser als wir zwei.

nicht.

Oder es bedeutet manchmal dasselbe, und manchmal etwas anderes. Man darf
nicht vergessen, dass es auch Homonymien gibt.


oben
rätselhaft ?

Es ist nur rätselhaft, wenn man annimmt, dass Bedeutungen für sich selbst
existierende Entitäten sind, die etwa 'im Geist' *gespeichert* werden. Wenn
man es so auffasst, dass Sprechen nur ein Teil des Lebensvollzuges der
Individuen einer Lebensform ist, verschwindet das Problem.


Gruß,
Niels.