in
eignet,
tatsächlich
definitiv
rumzuliegen.

Ich brauch' es nicht auszuschliessen. Es geht mir nur einfach am Arsch
vorbei. Denn ich bekomme dadurch ja nichts in die Hand.

begnügen?

Wenn jemand daran glaubt, koennte ich z.B. mit diesem Glauben operieren und
ihn etwa mit einem sprechenden Stein wieder gesund machen...

nicht
wie

Ich streite nicht das Innenleben ab, meine nur dass es nichts Privates ist.
Der Ausdruck ist etwas irrefuehrend, aber man sieht es ja an jedem
lebendigen Menschen, sein Innenleben. An einem Toten sieht man's nicht.
Innenleben ist eine hochdifferenzierte Erscheinung der objektiven Welt, am
differenziertesten beim Menschen. Wir neigen z.B. Fischen weniger Innenleben
zuzuschreiben als Hunden. Weil Fische uns weniger differenziert erscheinen.


Ignaz