On 08 Apr 2001 21:43:39 +0200, "Claus Turmer"
Dein Argument verstehe ich nicht; Amerikaner und Deutsche haben mit
die niedrigste Geburtenrate dieser Welt, bei den Englänger weiss ich
es nicht. Oder hast du mit "zahlreich, potent" was anderes gemeint???
sind  Engländer hauptsächlich weil sie die halbe Welt als Kolonie
ausgebeutet haben
sind  Amerikaner hauptsächlich weil sie den Indianern ihr Land
gestohlen haben; weil sie die Schwarzen gnadenlos ausgebeutet haben;
und alle drei, weil die Grosskonzerne weiterhin Südamerika, Asien und
Afrika ausrauben (Rohstoffe)  und im gegenzug für die "veredelten"
Waren harte Dollars verlangen.
-----
Tschau, servus, bye
Patrik
www.nehbrbr.ok