Hallo,


Wahrheit hat nichts mit Erkennbarkeit zu tun (s.u.)


Ich bestreite, dass Wahrheit vom Erkannthaben abhängt. Ich bestreite, dass
Sinn vom Erkannthaben abhängt. Wenn Du beides behauptest, mußt Du es
nachweisen, weil immer dem Proponenten diese Rolle zukommt.


Dass es unsinnige Sätze nicht gibt, beweist Du aus der Prämisse, dass es
unsinnige Sätze nicht gibt. So etwas nennt man gemeinhin einen Zirkelschluss
(Ich sehe Dich schon schreiben: "Zirkelschlüsse gibt es nicht"). Das ist
also kein Beweis, sondern höchstens ein Betrug. Damit beweise ich Dir auch,
dass es keine sinnvollen Sätze gibt:

1. Einen sinnvollen Satz gibt es nicht
2. Der Satz "xxy ist ein sinnvoller Satz" ist also nicht sinnvoll sondern
   einfach falsch weil,
3. Widerspruch

So funktioniert Logik nicht.


Was soll denn das wieder heißen? Reden wir jetzt nicht mehr von der
Buchstabenfolge "xxy" sondern von der Variablen xxy? Jeder programmierer
kann Dir den Unterschied erklären.

Vergleiche:

(1) System.out.println( "xxy" );
(2) System.out.println( xxy );

Das ist Gasar. Die Ausgabe ist jeweils:

(1') xxy
(2') [irgendwas, je nachdem, auf was xxy gerade referiert]

Außerdem ist folgendes erlaubt:

(2'') xxy = "hallo";

aber nicht:

(1'') "xxy" = "hallo";

Meine Bitte: Lerne den Unterschied zwischen Gebrauch und Erwähnung. Lerne
den Unterschied zwischen Sprache und Metasprache. Lerne Logik.


Nein, davon gehe ich nicht aus. Bedeutung erhalten Zeichen durch den
Gebrauch, den wir von ihnen machen. Aber wir "erstellen" die Bedeutung
nicht. Insbesondere nicht in unserem Geist oder unserem Kopf. Das Wort
"Autobahnraststätte" bedeutet, was es bedeutet, nicht, weil irgendwas in mir
*bedeutet* wird, sondern weil es eine Rolle in unserem Reden über Autobahnen
spielt, d.h. im seinem Gebrauch.


Gruß,
Mike.