Hallo Tom,


Es ist tatsächlich eine Frage der Meinung, ob statistische Aussagen
bestimmte Sachverhalte erklären können. Aber was Du betreibst, ist ein
Missbrauch der Statistik selbst, nur, um hier den Troll spielen zu können.
Also, Troll: Dein Ton ist unverschämt und der Inhalt Deiner Postings
provozierend dumm. Daraus schließe ich, Du willst nur stänkern, und das
lasse ich mir nicht gefallen. Ich halte das, was Du tust, für einen
Missbrauch des Usenet. Wenn Du nicht aufhörst, werde ich mich bei Deinem
Postmaster beschweren.


Renato.