Auch eine Sprache mit nur _einem_ Sprecher kann nur entstehen,
wenn deren Erfinder schon weiss, was eine Sprache ist, also eine
Sprache sozial (von der Mutter zuerst) gelernt hat. Sprache
entsteht durch Übereinkunft über Bedeutungen von Wörtern und
Satzformen. Die Mutter schlägt vor, ihr Kleinkind akzeptiert; das
Schulkind erfindet aber bald auch selbst neue Wörter:
Privatsprachen. In der Schülergesellschaft sind diese Wörter
relevant, im Rest der Welt Unsinn.

Zu unserem Problem: wenn alle unter "das Böse" das Gleiche
verstünden, wäre das Wort selbst kein Problem. Da aber viele das
Böse hypostasieren, sogar personalisieren, bedeutet für diese
Menschen meine Verwendung des gleichen Wortes etwas ganz anderes
als das, was ich selbst als Nominalist damit meine.


das ist ein Irrtum! Jedes Säugetier sucht eine Zitze, ohne etwas
gelernt zu haben. Die Abstraktion von Zitze (Form, Geruch) ist
jedem Neugeborenen einprogrammiert.


das ist einfach falsch. Zwar können einige Tiere lernen, was
essbar ist, Meister darin sind die Ratten, aber das ist eher die
Ausnahme.


nur scheinbar. Versuche Dir ein ab ovo gesellschaftsloses
Menschenwesen  vorzustellen! Sogar mit einer Milchspende-Maschine
würde dieses Wesen bald sterben. Wenn die Milchspendemaschine ein
Wolf ist, wird dieser Mensch ein Wolf. Darüber gibt es mehrere
Berichte (nicht nur die von Willy und Wilfried). - Die 'halbe'
Psyche ist introjizierte Gesellschaft.


was ich bestreite.


Im Gegenteil: Die Welt mit geglaubtem Teufel ist eine ganz andere
als eine Welt mit geglaubtem 'Tier im Menschen'. Erstere ist
definitiv (bis zum 'Ende aller Zeiten') - letztere ist
verbesserbar. Erstere ertrage ich nicht, mit letzterer kann ich
leben - und habe etwas zu tun darin: sie verbessern, so gut ich
kann.


Auch da Widerspruch: Weder den Teufel noch das 'Tier im Menschen'
kann man vernichten.

Wenn die Mechanismen des Bösen bekannt sind, kann man sie zähmen.
Das Tierreich zeigt auch viele friedliche Tiere. Nur die Taube
ist z.B. keines!


Diese Macht wirkt aber nur bei denen, die daran glauben.
Maschinengewehre wirken gegen jeden.


das ist aber der Knackpunkt. Ich weigere mich, Annahmen zu
treffen, die weder notwendig noch bewiesen sind. Auch wenn in der
Vergangenheit beinahe alle daran geglaubt haben. Zumal ich sehr
viele Argumente gegen den Gottesglauben habe (philologische,
archäologische, religionsgeographische, historische,
wirtschaftliche, moralische, kosmologische,
religionsgeschichtliche, machttheoretische,
bürokratietheoretische, psychologische etc).


und so rede ich gerne von Gott (als Schöpfer der Naturgesetze),
wenn ich etwas als unveränderbar betrachte. Aber nur dann. Gott
ist nicht schuld an Auschwitz, allenfalls das Gottvertrauen ist
eine Nebenursache, weil es das Wegsehen erlaubte. Das elfte
Gebot: "du sollst nicht wegsehen, wenn Unrecht begangen wird" gab
es ja noch nicht. Oder habe ich etwas verpasst?


'kaputt machen' will keiner, aber jeder nimmt es in kauf. Die
Hierarchie der Schöpfungsgeschichte ist zumindest daran nicht
unschuldig.


da wirst Du wortkarg...


sollte man schon.


was erfahre ist dort? Ich habe btw Glucks Oelfke-Biografie
seinerzeit gelesen.


er meint wohl das Ende, als O. die Deutschen für ihre
Kampfunwilligkeit bestrafen wollte. Zu Beginn als Gefreiter der
Kirchbäck und als Buchautor wollte er den Deutschen zu einer
glorreichen Zukunft verhelfen. Das erschliesse ich auch aus
meiner These, dass kein rationales Wesen das rein Böse will, es
will *immer* das Gute, aber oft ohne Rücksicht auf Andere, - nur
für die Anderen ist es das Böse. (NB: Oelfke ist nicht der
Alleinschuldige!)


Und da stimme ich Kasimir sogar zu. Allerdings ganz
unplatonisch: ich kann nur so eine egoistische Moral begründen.
Der plumpe unwissende Egoist weiss nicht, dass er sich oder
seinen Genen (den Nachfahren) schadet, wenn er seinen Vorteil
sofort und  immer durchsetzt. Letztlich ist 'Gerechtigkeit für
alle Menschen' eine egoistische Forderung, - aber das muss man
zuerst wissen.


Arm (mit vielen Angsträumen) war ich, als ich streng christlich
erzogen wurde, ziemlich zufrieden bin ich seit ich einsah, dass
das alles Erfindungen sind.


wieso aus Angst?


genau, aber Situationen, wo der Instinkt hervorkommt, werden
zunehmen. 


nicht unbedingt, wenn 10% Überleben, ist das besser, als wenn
alle sterben. Die Evolution ist ziemlich klug, wenn auch ohne
viel Mitleid.


Es ist gewiss nicht sehr exakt. Aber die Verwandtschaft zwischen
Mensch und Tier zeigte schon lange die vergleichende Anatomie,
heute kommt die Genforschung dazu. Je nach Berechnungsmethode
beträgt die Gen-Differenz zum Schimpansen 1 bis 3%. Da sich viele
Experimente mit Menschen verbieten, ist die Verhaltensforschung
am Tier ein hilfreiches Modell. Leider hatte Robin Valten mit
seiner Behauptung, dass jeder Mensch eine gewisse Menge von
Aggression abreagieren müsse, eine falsch Theorie in die Welt
gesetzt und das Fach etwas in Verruf gebracht. Das glaubt aber
kein Fachmann mehr heute.

Die Verschränkung von Aggression und (auch gesunder) Sexualität
ist offensichtlich. Die Folgen zeigte der Krieg in Jugoslawien.
Diese Natur kann eher bezwungen werden, wenn die 'Instinkte'
bekannt und anerkannt sind.


ich empfehle die Bücher von Emil Forer.


Das Verfahren ist vernünftig, das Ziel ist jedoch immer
bestialisch: "Weg mit dem Gegner, und das will ich auch noch
geniessen".


auch in *unserer* Natur!! Das ist mir wichtig.


Wölfe sind sozialer als viele Menschen.


das ist die Steigerung von Bosheit.


Kernpunkt!


wahr


ungenau

Es ist offensichtlich, dass die Gesellschaftsform (die Erziehung
etc.) einen Einfluss auf das Hervortreten des Bösen (der
Aggressivität) hat, das in jedem Individuum steckt (weil es Natur
ist). Da es nun einmal da ist, muss es gelenkt, nicht einfach
bekämpft werden. Sport ist sicher ein guter Ersatz für den Krieg,
wohin man böse Buben früher schicken konnte, damit sie sich
austoben konnten. 

Aber wie man das ganze Problem handhaben kann, weiss wohl auch
darum gar niemand, weil kein Erzieher wissen kann, ob die von ihm
erzogene Generation später diese Erziehung gut finden wird. Wenn
nicht, wird sie möglicherweise aggressiv...

Leon Issinghoff erzählte, dass in Jugoslawien streitende Buben von den
umstehenden Erwachsenen angefeuert werden ("gib ihm!"), in
Lappland werden sie auseinandergerissen ("das tut man nicht!").
Es ist wohl kein Zufall, das die Lappen sanftere Menschen sind.
Bosheit gibt es aber auch dort, nur eben sanfter, - was nicht
unbedingt menschlicher bedeuten muss.


nein, nur unscharf formuliert. Das passierte dem Over laufend.

Gruss

Meinrad