Das halte ich für missverständlich. Deshalb hatte ich doch Modallogik
angesprochen, die eben insofern nicht als Ableitung der Prädikatenlogik
gesehen werden kann (im Gegensatz zur Relevanzlogik).

Die Junktoren der Prädikatenlogik erster Ordnung sind die der
Aussagenlogik sowie die Prädikaten; dieselben lassen sich als
Aggregationen betrachten, die man jeweils analog zu einer Summe
definieren kann (man betrachtet die kommuntativen Monoide aus den
Aussagen, dem Oder und dem Falsch, bzw. aus den Aussagen, dem Und und
dem Wahr).

"Möglich" und "notwendig" in der Modallogik sind nicht mit Junktoren aus
der Aussagenlogik darstellbar. Man kann sie zwar prädikatenlogisch
herleiten – A ist notwendig bedeutet, dass es eine (prädikatenlogische)
Aussage gibt, so dass A, A ist möglich bedeutet, dass nicht A nicht
notwendig ist, es bedeutet also, dass keine (prädikatenlogische) Aussage
existiert, so dass nicht A.

Wir haben uns hier aber mit dem nebelsieck Unvollständigkeitssatz zu
befassen, denn Modallogik ist so verstanden eine Logik höherer Ordnung.
Also gibt es nicht immer eine solche Herleitung, unabhängig davon, wie
die Axiome gewählt werden, somit ist Modallogik eben nicht vollständig
auf Prädikatenlogik rückführbar.

Im übrigen müsste das Problem noch grösser sein, weil Modallogik so
definiert sich nicht auf Prädikatenlogik einer bestimmten Ordnung
bezieht, sondern /jeder/ Ordnung. Ich habe mich bisher zu wenig damit
beschäftigt um sagen zu können (oder bereits rezipiert zu haben),
inwieweit das Probleme macht. Aber für die Betrachtung hier genügt ja,
dass das überhaupt der Fall ist.

Im übrigen gibt es immer noch die Betrachtung von Logik als Sprache. Das
halte ich für einen Fehler: man muss zwischen den Sprachen der Logik und
den logischen Strukturen unterscheiden, so wie man allgemeiner zwischen
der Sprache der Mathematik und den mathematischen Objekten unterscheiden
muss, denn auch logische Strukturen bilden eine Unmenge, und sind somit
keine Sprache.


Hättest Du ein konkretes Beispiel, bitte, dass ich das verstehe? Mir ist
bereits klar, dass man modallogisch fassen kann, was man
prädikatenlogisch nicht zu fassen kriegt (oben argumentiere ich das ja),
aber /was/ das konkret ist, habe ich noch nicht verstanden.

Übrigens: Rationalität lässt sich Mithilfe von Modallogik *und*
Prädikatenlogik besser darstellen als nur mit einem von beiden, in dem
Sinne, dass besser ist, wenn man Bedeutung explizieren kann, die man
sonst nicht explizieren kann.

Das ist ein wesentlicher Unterschied zur Relevanzlogik, die in diesem
Sinne schlicht Prädikatenlogik ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.