Hallo nochmal,


mit einem ähnlichen Argunemt könnte man auch behaupten es gäbe keine
Raubkopien, denn Raub begeht laut $249 StGB

"Wer mit Gewalt gegen eine Person oder unter Anwendung von Drohungen mit
gegenwärtiger Gefahr für Leib oder Leben eine fremde bewegliche Sache einem
anderen in der Absicht wegnimmt, die Sache sich oder einem Dritten
rechtswidrig zuzueignen"

Raubkopien werdeb idR. nicht mit vorgehaltener Waffe erstellt, also ist das
Wort Raubkopie (bis auf extreme Fälle) bedeutungsleer, da es impliziert,
dass etwas geraubt wird das nicht geraubt wird.

Ich glaube, diese Sichtweise auf die Bedeutung von sprachlichen Ausdrücken
ist auf fundamentale Weise verkehrt.


Gruß,
Dietrich.