Hallo Isa,

Kaiser Eduard. wollte seinerzeit herausfinden, welches die "Ursprache"
ist. Seine Idee war, das Kinder sie von alleine anfangen wuerden zu
sprechen, wenn man nur nicht mit ihnen redet. Also wurden Saeuglinge
genommen, gewickelt, gefuettert, aber sonst nicht weiter beeinflusst.
Inbesondere durften die Ammen nicht mit ihnen sprechen. Diese Saeuglinge
sind alle gestorben. Ich nehme an, dass sie gelallt haben werden, aber eben
nicht zurueckgelallt wurde.

Was beschaeftigt Dich so an dem Ausdruck "Platituede"?


Björn