Warum glaubst du, dass man Empfindungen nur durch Analogien vermitteln 
kann. Ich habe z.B. keine Analogie verwendet. Trotzdem hast du mein Reden 
über meine Empfindung verstanden, kein Zweifel. Warum hast du sie 
verstanden weil ich dir Bedingungen dafür genannt habe: Ich habe dir eine 
Situation beschrieben und du hast verstanden, was es heißt, dass ich diese 
besondere Empfindung habe. Ich finde, dass sollte dir zu denken geben. Das 
Reden über Empfindungen ist vielleicht gar nicht so geheimnisvoll im 
inneren des Menschen verborgen, wie du es beschreiben möchtest? 
Ich denke du hat perfekt verstanden, was ich mit meinem Reden über meine 
Empfindung gemeint habe (und das gleich beim ersten Rateversuch: Respekt :) 
).
Offensichtlich hat unsere Kommunikation über Empfindung  NICHT so 
funktioniert, wie du das beschreibst.  


Das nutzt leider nicht viel. Trotz bringt einem in der Philosophie nicht 
sehr viel weiter :).  


Sorry das ist dummes Zeug und hat nichts mit der Philosophie Tietges 
zu tun und das habe ich auch nicht dargestellt. Kennst du Sie eigentlich? 
Den Theoriebegriff hast du in die Diskussion eingebracht und wolltest ihn 
auf das Privatsprachenargument anwenden und du wolltest ein 
Falsifikationskriterium als Sinnkriterium für die Theorie anwenden. Ich 
habe dies nur gegen die Argumentation Tietges abgegrenzt. 
Es scheint mir, dass du in deiner Herangehensweise recht wandlungsfähig 
bist.


Das heißt: wir reden alle Unsinn und Asbrand weiß, das wir nicht wissen, den 
er weiß, was wissen ist.
Was für einen Sinn soll, das haben E bezweifeln? Was kann man gegen diesen 
Zweifel tun, wie kann man den Zweifel begründen? Ich vermute, dass ich E 
habe, wie könnte die Vermutung bestätigt werden, wie widerlegt? 

Dem kann ich nichts mehr hinzufügen!!!


Was soll das sein: sicheres Wissen?
Wann sagen wir:
Ich weiß der Bus kommt in fünf Minuten?
Wann sagen wir:
Ich vermute der Bus kommt in fünf Minuten?
Wann sagen wir:
Ich weiß ganz sicher, der Bus kommt in fünf Minuten?
Es gibt Situationen, in denen wir wissen verwenden und anderen da verwenden 
wir vermuten. Sie bedeuten verschiedenes. 
über die Bedeutung der Worte entscheidet nicht ein Asbrand oder du oder 
Ansell, sondern sie zeigt sich bei der Verwendung der Worte und es zeigt 
sich: wir verwenden "sicher wissen", "wissen", "vermuten" anders wie du uns 
hier vormachen willst. 


Die Tatsache, die die Theorie falsifiziert, muß wahr sein. Eine Theorie 
wird durch Tatsachen, also Sätze, die wahr sind, falsifiziert. 
So wird die allgemeine Aussage: Alle Schwäne sind weiß, durch die Aussage 
falsifiziert, dass dieser Schwan schwarz ist, wenn der Schwan, auf den sich 
die Aussage "dieser Schwan ist schwarz" bezieht, schwarz ist. 
(über den Sinn oder besser den Unsinn, Wissenschaft so zu beschreiben, will 
ich jetzt nichts sagen, das ist ein anderer Thread).
Allerdings könnte der Schwan auch weiß sein oder auch gar keine Farbe 
haben. Man hat also erstmal zu klären, was es bedeutet, dass ein Schwan 
schwarz oder weiß ist.  Und das ist die Aufgabe einer ordentlichen 
Philosophie (und nicht andere Leute mit halbseidenem "Sicherem Wissen"  auf 
den Holzweg schicken!).
Oder, um es auf unsere Problem zu übertragen: Es muß geklärt werden, was es 
bedeutet, dass ich E habe.


Das ist nicht, was das PA sagt. Das PA zeigt, dass das Axiom und damit die 
Theorie Unsinn ist, da es von Erkenntnis spricht, wo es nichts zu erkennen 
gibt: Das Reden über Empfindungen ist entweder öffentlich und man kann sehr 
wohl darüber streiten, ob ich, wenn ich sage, dass ich Kopfschmerzen haben, 
wirklich Kopfschmerzen habe, oder es ist eine Erläuterungen über den 
Gebrauch des Wortes Kopfschmerz: Ich muß doch wissen, dass ich 
Kopfschmerzen habe: Wenn ich sage, dass ich Kopfschmerzen habe, ist das 
normalerwiese ein Kriterium dafür, dass ich Kopfschmerzen habe. 

Ich kann dir nur empfehlen, wenn du am Privatsprachenargument interessiert 
sein solltest, die PU zu lesen.  Es wird dort äußerst vielschichtig 
dargestellt. Tolles Buch!

Gruß,
Rudolf.