Herwig Ziminga <vjm.azpb@xbu.iw> schrieb in im Newsbeitrag:
4ojyxz$5zmvr$5@YX-00988.ngnl.acvmai.fr...
jeder

Tja Herwig, ich gestehe, daß meine letzte Lektüre des SA 310 (und der
umliegenden Paragraphen) schon einige Jahre alt ist, aber damals habe ich
mir auch den von Dir zitierten Satz unterstrichen - solche Sätze sind es
doch, weswegen man Furmans überhaupt liest!? - Ich will versuchen, den
"Ort", die "Position", die "Relevanz" von - privaten und öffentlichen -
Regeln und von Regelverständnis - nebenbei: auch mir selbst - klarer zu
bestimmen.

Der merkwürdige Mensch, der nicht behält, was das Wort "Schmerz" bedeutet,
es aber trotzdem immer "richtig" verwendet, nämlich so "wie wir Alle", dem
würde ich - zumal wenn ich nichts von seinem "Manko" weiß - unterstellen,
daß er die Regeln des "Schmerzspiels" (also der Verwendung des Wortes
Schmerz) verstanden hat. Ich würde deshalb vermuten, daß er diese Regeln
verstanden hat, weil mir eine bloß "zufällige Richtigkeit" seines
Wortgebrauchs extrem unwahrscheinlich erschiene und mir eine andere
plausible Erklärung nicht einfällt.
Klar - ich kann nicht beweisen, daß er tatsächlich die Regeln verstanden
hat - ich kann nur konstatieren, daß er sie einhält. - In der Schule wird
dieses "Beweisproblem" dadurch gelöst, daß den Schülern immer wieder neue
Testaufgaben gestellt werden, an denen sie ihr Verständnis demonstrieren
sollen. Einige "schummeln" sich trotzdem - zum Leidwesen des Lehrkörpers -
auch ohne tieferes Verständnis irgendwie so durch, doch andere als
pragmatische Lösungen fallen mir auch nicht ein. Gibt es sie? (Ich halte die
Frage der Beweisbarkeit auch gar nicht für so relevant.)
Ich habe kein Problem damit, daß die "falschen" oder ständig wechselnden
Schmerzempfindungen dieses doch ein wenig "ausgedachten" Menschen mit einem
korrekten "Schmerzspiel" kompatibel sein sollen: also wie ein "nicht zur
Maschine gehörendes Rad" fungieren.
(Das Beispiel selbst halte ich für wenig gelungen. Die fragliche These, daß
"Blinde" oder "Schmerzblinde" von der "Farbe" reden können, ohne daß den
"Sehenden" ihre Blindheit auffällt, die Gültigkeit dieser doch wohl nicht
gerade auf Anhieb einleuchtenden Behauptung wird schlicht unterstellt: dem
Leser zugemutet, es sich so zu "denken". Das dann die Farbempfindung oder
die Schmerzempfindung "nicht zur Maschine gehört" ist tautologisch - war die
Prämisse. Ich akzeptiere die These trotzdem - aus anderen Gründen: weil sich
Gefühle, Empfindungen - wie ich introspektiv "weiß" -  vortäuschen lassen.
"Geschauspielert" hat doch wohl jeder schon einmal, vermute ich, und hoffe
insofern auf zumindest klammheimliches Kopfnicken. Einige werden mir
glauben, andere bezweifeln, daß ich beim Fernsehen immer diese "Leere
 empfinde, "nachweisen" kann mir keiner etwas. Behauptungen dieser Art sind
prinzipiell unwiderlegbar - und unbeweisbar. Das, worüber wir in solchen
Fällen reden, gehört nicht zur Maschine.)
Die "Triftigkeit" des Beispiels einmal geschenkt, bleibt aber immer noch die
Frage, wieso und warum und weshalb es einem solchen Menschen trotz eines
solchen Handikaps gelingen kann oder könnte, das "Schmerzspiel" korrekt zu
spielen? Wieso ist das denkbar? Wieso gelingt es überhaupt irgend jemandem
irgendwelche Regeln einzuhalten? Hat man das unerklärt hinzunehmen? Ist das
eine uninteressante Frage? Ist das trivial? (Oder ist das gar etwas, worüber
wir schweigen müssen?)
Die Schmerzempfindung ist privat, ihre "Äußerung" ist ein öffentlicher "Zug
 im "Schmerzspiel". Ich stimme dem voll und ganz zu: "private" "Äußerungen
 kann es in diesem Spiel nicht geben: eine "private Äußerung" wäre in diesem
Kontext ein schwarzer Schimmel. Die Schmerzen sind und bleiben "privat" und
als solche unerheblich für das Sprachspiel. Das Verständnis der Regeln
dieses Sprachspiels, auf das es ja meines Erachtens vor allem ankommt und
ohne das ich mir korrektes "Spielverhalten" nicht erklären kann, das
Verständnis dieser Regeln ist ebenfalls "privat" und genauso "unsichtbar
 und "unbeweisbar" wie die Schmerzempfindungen - aber, großes ABER: es
gehört, um im Bild zu bleiben, zur Maschine: es ist deren
Gebrauchsanleitung.
(Gehört die Gebrauchsanleitung zur Maschine? - Wer schon einmal versucht
hat, einen Videorecorder ohne Gebrauchsanleitung zu programmieren, dürfte
darüber keinerlei Zweifel haben.)
Die Regeln des "Schmerzspiels" - seine Gebrauchsanleitungen - sind
öffentlich und müssen gelernt und verstanden werden - das Verständnis der
Regeln ist privat. (Genauso wie Wissen einerseits öffentlich in Gestalt
bedruckten Papiers oder anderer Speichermedien, andererseits "privat" als
Gedächtnisinhalt existiert.) Die Regeln des "vollkommene Leere Spiels" aus
meinem letzten Beitrag waren ebenfalls privat: sie wurden  nicht gelernt,
sondern von mir erfunden. Dieses Spiel kann also nur von mir gespielt
werden - sollen doch andere Leute andere Spiele spielen! Auf den ersten
Blick mag es scheinen, als ob solche "privaten Spielereien", wenn man sie
denn schon freundlicherweise zugesteht, genauso wenig "zur Maschine" gehören
wie private Empfindungen - wäre da nicht dieser gravierende Unterschied:
Regeln - und das gilt eben für private und öffentliche Regeln
gleichermaßen - Regeln steuern Verhalten und das ist öffentlich.
Sicher, die Einhaltung meiner privaten Regeln läßt sich "von außen" nicht
überprüfen. Wenn ich meine selbst gewählten Regeln mißachte, mißachte ich
mich sozusagen nur selbst - so was kommt vor, muß aber nicht sein. Sichtbar
ist weder das eine noch das andere. Einem Freund oder Bekannten mag
auffallen, daß ich seit einiger Zeit immer ein wenig abwesend wirke, wie
dieses mit meinem privaten Spiel der Herstellung vollkommener Leere
zusammenhängt, kann er nicht ahnen. Es geht ihn auch nichts an. Aber
dadurch, daß ich vermittels einer Änderung meiner privaten "Einstellungen",
auch mein öffentliches Verhalten ändere, bekommt er es letztlich indirekt -
und unerklärt - doch mit.
Ich will auf der "Wichtigkeit" solcher "Privatsachen" gar nicht so sehr
herumreiten, nur kann man sie auch nicht einfach pauschal als "nicht zur
Maschine gehörig" zur Seite schieben - meine ich. Und um auf Deinen Einwand
zu antworten: "Private Äußerungen" sind nicht nur entbehrlich, sondern es
"gibt sie gar nicht" - einverstanden -, aber Regeln und privates
Regelverständnis sind nicht nur nicht entbehrlich, sie sind sogar
unentbehrlich. Sie gehören zur Maschine nicht als "fünftes Rad", sondern als
deren Gebrauchsanweisung.
Gruß
Hinderk Lamento