Er ist falsch, da er eine Kontradiktion impliziert - daher auch sinnlos.
Aber die Kontradiktion ist das Falsum.


Aber gerade in der Mathematik ist es so, dass anhand eines Beweises verifi-
ziert werden muss, ob der Satz in einer Theorie Gueltigkeit hat; er steht am
Ende einer Beweiskette. Hierzu braucht man nur den Regeln eines Kalkuels zu
folgen. Oder aber, falls es sich um Axiome handelt, ob es eine Interpretation
gibt, die diese modelliert. Aber haengt nicht auch die Aussage "Vor der Tuer
steht ein Auto", die a zu b sagt, in gewisser Weise von einem Modell (bzw. 
einer Interpretation) ab? Schon das Wort "vor" impliziert doch einen Umge-
bungsbegriff, der, wenn die Aussage eindeutig verifizierbar sein soll,
uebereinstimmen muss. Bei diesem Wort werden also a und b (vielleicht
nicht bewusst) modellieren; also werden diese Woerter von den Teil-
nehmern entsprechend interpretiert.

In der Mathematik geschieht eigentlich nichts anderes. Die Frage nach der 
Wahrheit mathematischer Saetze ist die Frage nach der Gueltigkeit in einer 
Interpretation. Damit wird der Wahrheitsgehalt nur in dieser verifiziert;
das sollte Dir bekannt vorkommen, wenn Du bei Collin liest, dass jedes
System eine eigene Welt sei. Und genau das ist es. In der (heutigen) Mathe-
matik (worueber Collin wahrscheinlich nicht so abstrus denken wuerde wie
zu seiner Zeit) werden Axiomensysteme betrachtet - sie bilden eine Welt - in
denen Saetze durch Regelfolgen verifiziert werden. Eine Verifikation findet
nur innerhalb einer Welt statt und man sollte nicht meinen, dass sie dann
auch fuer andere Welten gelte. Aber auch, wenn man sich nur auf die Stufe
des rein Syntaktischen stellt, so kann man ueber mathematische Aussagen immer
noch sagen, ob sie dem Regelfolgen entsprechend zutreffen oder nicht. Dieser
Standpunkt ist jedoch ein Metastandpunkt; aber luegen sich die Formalisten
(also reinen Syntaktiker) nicht selbst eins in die Tasche, wenn sie meinen,
dass alles nur eine Sache der Grammatik oder Syntax sei? Ein Kalkuel hat eine
Intention und damit einen Zweck und damit auch eine Bedeutung. Ein Kalkuel
wird eigentlich nach intuitiven und erfahrungsmaessigen Gesichtspunkten, also
nicht willkuerlich, zusammengestellt. Natuerlich kann man spielerisch irgend-
welche Kalkuele zusammenbasteln, aber schliesslich wird man immer nach einer
plausiblen Rechtfertigung suchen. Damit, so sehe ich es jedenfalls, ist letzt-
lich kein Kalkuel unabhaengig von einer Intention und einer Bedeutung.


Gruss

Ihno.
--