Um es unmissverständlich zu sagen: ich behaupte dass das was hier gemeinhin 
öffentliche Bedeutung genannt wird, notwendigerweise intern, also nach meinem 
dafürhalten privat, erzeugt wird � sonst nichts von alledem was du mir 
unterjubeln willst. Insbesondere habe ich nicht, wie du es jetzt verdrehen magst, 
behauptet, es gäbe Buchstabenfolgen, deren Bedeutung niemand kenne. Aber mystisch 
bist eindeutig du indem du Buchstabenfolgen irgendwie gebräuchlich Bedeutungen 
zusprechen willst.


Na da sind wir uns doch wenigsten hierin einig.


schöne Zeichnung, nur leider unnötig.


Du hast nicht verstanden dass du für laber laber blau erst etwas einsetzen 
sollst, das dir meinethalben alle deine Forderungen erfüllt, DIR dennoch sinnlos 
erscheint, und es dennoch nicht sein kann weil es i.d.Fall als sinnlos erkennbar 
sein und bleiben muss.


Höchst lächerlich ist aber auch, nichts weiter als eine Abrichtung für das 
Erlernen einer Sprache anzuführen. Ich muss ehrlich sagen: wie ich meine Sprache 
gelernt habe weiß ich nicht mehr. Warum aber sollte dass ein Linguist wissen, 
oder du, vor allem besser ?


Wenn aber schon Axiome gar keine Bedeutung haben können, wie dass bei dir oben 
klingt, wie kann dann die formale Logik überhaupt etwas hervorbringen, dass auch 
nur entfernt eine Bedeutung haben könne � wie sollte das funktionieren ?


 Nein, du hast sie nicht verstanden, daraus folgt nicht schon ihre Sinnlosigkeit.

Was wenn mit laber etwa ein ganzer Satz gemeint ist ? Du kennst evtl. H.Kinz 
Geheimcode  iiiiiiiiiiiiiiiiiiiii ... das zweite laber muss nicht den ersten Satz 
wiederholen.


Um Unsinnigkeit von Buchstabenfolgen geht es aber hierbei gar nicht. Das Draxl 
Manuskript ist voll davon, und wird dennoch für Bedeutungsvoll gehalten,  
unzählige Entschlüsselungsversuche zeugen davon. Es ist geradezu prädestiniert um 
zu verfolgen wie, Bedeutungen im Übersetzer, also im Individuum entstehen, und 
wenn sie auch noch so falsch sind und waren, sind sie niemals unsinnig gewesen. 
Vielmehr wird ihnen im vermeintlichen Erkenntnisprozess ein solcher Sinn erst 
gegeben.


Ich glaube mit ziemlicher Sicherheit, dass Du Dich


Mit Logik kenne ich mich, wie jedermann und Frau aus. Was du vermeinst nennt 
sich formale Logik. Aber du scheinst zu glauben, Logik sei unfehlbar. Sind dir 
denn tatsächlich die Fälle, in denen auch die Logik nicht weiterkommt, genannt 
Paradoxien, unbekannt ?


Natürlich ist das korrekt. Da es die Prämissen sind; wenn Glas Diamanten 
schneidet, kann man etwas folgern dass eben auch nur unter dieser Prämisse gilt. 
Wenn also deine eingesetzt wird warum sollte dann dein Schluß nicht gültig sein 
? Das ist ja nun nicht etwa eine Schwäche der Logik, vielmehr zeigt es ihre 
Neutralität in dieser Hinsicht, indem sie stets gleich funktioniert und wir für 
die eingesetzten Prämissen selbst verantwortlich sind. Die Logik muss für sich 
selbst sorgen.  Steckt man Falsches hinein so kommt auch gerne Falsches heraus. 
Aber wen sollte dass auch verwundern, Logik ist recht simpel, niemand kann 
unlogisch denken, dass wäre ein ebensolcher Widerspruch wie, unsinniger Satz oder 
Plattitüde, oder dergleichen mehr.


Würde ich es dir gleichtun, she es hier wüst aus. Du erlässt mir aus diesem 
Grunde wohl eine weiter Auseinadersetzung mit dir, dass erspart dir wie mir 
unschöne Worte.


Der Gebrauch kann hier aber nicht mehr ausreichen, da man anhand dessen allein, 
also ohne den zugehörigen Kontext, nicht mehr korrekt entscheiden könnte was den 
nun  gemeint sei. Verstehen ist doch keine Lotterie.


Nein, so einfach geht dass nun nicht mehr, wenn du erst mal den Gebrauch als 
sinnstiftend eingeführt hast. Falscher/richtiger Gebrauch ist demnach alles 
andere als irrelevant, auch nicht woher er eigentlich kommt.


Nein konnte es nicht, wie Kloth schon zeigte, aus fundamentalen Grunde; es 
fehlt bis dato jeder Maschine an Bezüglichkeit, Referenz. Hier sieht man es doch 
besonders schön, dass WIR erstlich den Sinn erzeugen.


überhaupt sind Computer Symbolverarbeitungsmaschinen, und Symbole


Und selbst in dieser mageren Sparversion, erzeugen würden, was einzusehen dir 
irgendwie schwer fällt. Obschon du es ja eben selbst anklingen ließt. 
Mit freundlichen Größen Therese

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qrmnhwh.apu.ss