Mehr wollte ich auch nicht erreichen. Wir wollen hier ja nicht zu weit 
gehen. Aber trotzdem hast du genau verstanden, was ich sagen wollte. 


Worauf dein Verhalten basiert ist nicht entscheidend für mich. Dein 
Verhalten zeigt aber , dass du verstanden hast, was ich über Empfindungen 
gesagt habe und deshalb kannst du sinnvoll über meine Empfindungen sprechen 
und ich sinnvoll über deine: Empfindungen sind nicht privat.


Es gibt ein Kriterium für richtig oder falsch, wenn man über Empfindungen  
redet. Ein besonders deutliches Beispiel: Jemand der über Schmerzen im 
linken Bein klagt. Das tragische: Das Bein wurde im bei einem Unfall 
abgenommen (ein nicht besonders feines und intelligentes Beispiel 
zugegeben, denn es sagt nicht viel über unser normales Reden von 
Empfindungen, aber ein deutliches Gegenbeispiel zu deiner Auffassung).

Es gibt aber kein richtig oder falsch, wenn er dann aber aufschreit: "Ich 
habe aber diesen  Schmerz im Bein". Denn das kann man in dieser Situation 
nicht bezweifeln, dass er Schmerzen im Bein empfindet, es wäre 
unmenschlich und würde unserem Reden von Schmerzen den Boden entziehen. Man 
kann Empfindungen vortäuschen, aber doch nicht in so einer Situation.


Wenn man aber "wissen" durch "vermuten" ersetzten will, weil unser Wissen 
nicht sicher sei, redet man schon etwas seltsames Zeug. Es heißt ja auch 
'Wissen'schaft und nicht 'Vermutungswissen'schaft. Ich empfinde so etwas 
als Zumutung.


Also ich habe eine Annahme und eine Beobachtung B gemacht und eine Theorie 
A' = A\{ich habe E} erfunden. 


Ich habe eine noch eine Vorraussetzung gemacht: Denn warum sollte B nicht 
mit A' vereinbar sein.
Und ich habe gesagt, dass ich in A' Voraussagen machen kann.


Ich habe noch eine Alternativtheorie AA erfunden, die mit {ich habe E} in 
keiner Beziehung steht, und irgendwas vorraussagt: das richtige  (ein 
richtiger Satz ist das nicht). Ich vermute mal du willst sagen, die B 
vorraussagt.

Also ich habe eine Theorie A' erfunden, die mit B nicht vereinbar ist und 
eine Theorie AA erfunden, die nicht B vereinbar ist. Also zwei Theorien, 
die man besser nicht zusammenbringt, weil man sonst Gefahr läuft 
Schwachsinn zu reden.

Was das allerdings mit {ich habe E} zu tun habe soll, ist bisher im Dunkeln 
geblieben.


H?  Da scheint die Logik doch insgesamt ein wenig zu schwächeln!

H???? Privatsprache war unser Problem, nicht zu zeigen, dass man mit Logik 
so seine Schwierigkeiten hat.


Was ist das ideales Wissen? Phantastisches Wissen? Glauben an den Lieben 
Gott? Mystische Offenbarung?


Es geht um die Verwendung des Wortes Wissen im Alltag und in den 
Wissenschaften, überall dort, wo das Wort verwendet wird , aber nicht wie 
es in der Wissenschaftstheorie phantasiert wird.


In DER Erkenntnistheorie? Gibts den EINE. Mein Eindruck ist vielmehr, dass 
die Geschichte der Philosphie eine ganze Herde von unterschiedlichen sich 
widersprechender Erkenntnistheorien  hervorgebracht hat.
Insbesondere zu deiner Theorie: 'Vermuten' bedeuted etwas anderes wie 
'wissen', das zeigt sich in der Alltagsverwendung und in der Verwendung in 
wissenschaftlichen Texten. Und die Verwendungen erscheinen mir nicht so 
unterschiedlich, wie  du das hier hochstilisierst (wie den auch, die 
meisten Chemiker, Physiker oder Germanisten müssen auch mit dem Alltag z.B. 
Busfahren zurecht kommen. Wir lernen die Sprache nicht aus Büchern über 
Wissenschaftstheorie oder Philosphie, ..., zum Glück).


Na, da zeigt ja einer richtigen Witz! Ich bin schwer beeindruckt! :)


Der Gegensatz "sicheres Wissen vs Vermutungswissen" wird von dir als 
Theorie gegen den nomalen Gebrauch der Wörter in die Diskussion 
hineingetragen. Was das Bedeutet und für was das Gut ist, mußt du wissen. 
Ich kann nur konstatieren, dass wir die Worte nicht so verwenden: Die 
Physik nennt sich nicht "Vermutungswissenschaft" sondern machmal exakte 
Wissenschaft, manchmal Erfahrsungwissenschaft. Die seltsame Konstruktion 
"Vermutungswissen" ist mir bisher noch nirgends begegnet, auch bei Averdung 
nicht ( wobei ich sagen muß, der ist bei mir schon vor über einem Jahrzent 
in die Mottenkiste gewandert, ...)


Du mit deiner Theorie vom Vermutungswissen als der eigentlichen Wissensform 
der Wissenschaften.


Du solltest das entnehmen, was da steht und nicht irgendetwas phantasieren: 
Falsifizieren ist nicht hinreichend. Denn das, was falsifiziert, muß wahr 
sein. Ich muß irgenwie entscheiden können, ob es wahr ist, es müssen 
Kriterien gegeben sein, ob das, was falsifiziert, der Fall ist.

Wir brauchen weder Averdung noch Lindacher, die uns sagen, wie wir zu 
denken und zu reden haben, das können wir ganz ohne Theorie und 
nomalerweise völlig sachgerecht.


Ups, Versuch und Irrtum? Welchen mysteriöse Wendung! Wir können das Schema 
anwenden. Was soll aber dabei rauskommen, ... , außer eine schematische 
Anwendung?

Verwirrend ist das allerdings! Was soll in der Wissenschaft nach dem Schema 
"Versuch und Irrtum" stattfinden ?(wenn man mal von Physikern, die 
Mathematik betreiben, absieht :) ). Experimente sind zielgerichtet. 


Hübsche Geschichte. Hast du dir das ganz alleine ausgedacht? Also ich 
verteidige hier nicht Averdung, nicht Wallkötter oder den Konstruktivismus. 
Allerdings will ich doch erwähnen, dass ich deine Konstruktionen gewagt 
finde.


Herr wirf Hirn vom Himmel!

Tschüs,
Waldemar.