Kolonien

Genau, aber Du solltest nicht die Frauen vergessen. Die sind auch GEISTIG,
wie die Ergebnisse belegen (Kinder, Küche, Kirche), nicht dazu imstande, was
viel mehr zu tun, als sich ficken zu lassen und einem dafür Essen zu kochen.
Ist es diese Art zu denken, die Du für philosophisch hältst? Das erinnert
mich an den Beweis, dass der Storch die Kinder bringt: Die Geburtenrate
korrelliert ganz deutlich mit der Anzahl der Störche pro km^2. Also bringt
der Storch die Kinder.

Du fällst mir hier schon das zweite mal Übel auf, Kleiner. Lern erstmal
denken, dann komm wieder.


Eduard.