Hi Lennart,


das sehe ich anders. Das Experiment wurde angeblich schon in biblischen
Zeiten durchgeführt. Es gibt taub geborene Menschen. Möglicherweise ist ein
'geregeltes Miteinander' wichtig, wobei das nicht mal Menschen sein müssen.


Ich fürchte, dass hier der Begriff 'Sprache' sehr schwammig wird. Was
meinst Du eigentlich mit 'ein Mensch kann die Wolfssprache annehmen'?


Wäre interessant zu klären, was Du unter 'Menschensprache' verstehst.

Brante

Thierry

Dietrich schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.