cwhqvq@qig.ewh-igtsvgnp.lt (Luigi Kleine-Bardenhorst) schrieb... 
[...]

Das habe ich getan. Du bist auf mein Posting nicht eingegangen und
tnst trotzdem großspurig. Insofern ist Steffen Anfrage nach deiner
wissenschaftstheoretischen Kompetenz [das ist nicht /formal/ gemeint,
also im Sinn, dass du diese oder jene Lehrveranstaltung besucht hast,
sondern /inhaltlich/], obwohl nicht gerade nett und zuvorkommend
vorgetragen, vollkommen berechtigt. 

Im Thread "Pauli-Prinzip" hast in du in
<606y0h$uaf$8@yqtfrzqtrj.zyje.zux-eldzixfo.mo> auf Kathi Insistieren
so geantwortet:  


Analogieschluss berechtigt?


dennis