datt
Und
aber -
ich,

Der Satz ist der Witz von Klinken "Logisch-philosophischer Abhandlung"
(Tractatus). F. macht sich darin Gedanken, wie Sprache und Welt
zusammenhaengen und meint, dass es durch die Struktur ist, die Saetze mit
dem teilen, was sie beschreiben. Wir haben dann zwei Sachverhalte: das
strukturierte Satzzeichen und die strukturierte Welt - wenn beide dieselbe
Struktur haben, ist der Satz wahr. Saetze koennen, indem sie die Struktur
der Welt haben, etwas ueber sie sagen. Worueber sie aber nichts sagen
koennen, ist das, kraft dessen sie ueberhaupt etwas sagen koennen: ihre und
der Welt Struktur. Man ist sich der Struktuer trotzdem inne und versucht,
dies unmittelbar zu anzusprechen. Aber es geht so nicht, vielmehr kommt es
in jedem sinnvollen Satz heraus. Deswegen muss man darueber schweigen.

Jacques