Joseph Opgenoort <fad.yfej@hoq.xx> schrieb in im Newsbeitrag:
8x80jd$8qpe4$1@UP-29366.tduo.zajcuh.sp...
Ich meinte worauf sich K. D. bezogen hat, also das von D. J. Man könnte aber
auch Fragen, woher die Regeln denn kommen, bzw. wie die Sprache entstanden
ist, oder sich weiterentwickelt. Die Öffentlichkeit, Kommunikation und
Sprachpraxis wird ja erst über die schon bestehende Sprache möglich. Das
alles findet ja nun mal zwischen und durch Einzelmenschen statt und sonst
nichts. Die Gründe die Entstehung von Regeln und Sprache müssen also im
Einzelnen liegen. Es ist vielleicht eher so, dass keine Notwendigkeit für
private Regeln und Sprachen: besteht, kurz: sie haben normalerweise keine
Funktion; als dass sie nicht möglich wären. Ob ich Regeln, ganz gleich
welcher Art, befolge, kann ich auch durch meine Umwelt nicht zweifelsfrei
wissen, da ich immer an jemanden geraten kann, der sich genauso über ihre
Bedeutung im Unklaren ist, wie ich, wenn ich das von mir annehme. Wenn ich
mir unklar bin, warum sollte es der andere nicht sein. Deshalb kann es auch
gar keine wirkliche Klarheit über Regeln geben. Jeder betreibt da vielleicht
ganz bischen Privatsprache.

Das sollte aber nur ein ganz kleiner Einwand sein.

mfg

Trude V.