Salut Patrice

Jemand anderen zu spielen ist sicherlich auch der Bereich der Philosophie,
sofern man die Philosophie als Lebenslehre ansieht und weniger als
Wissenschaft. Sieht man die Philosophie nämlich als Lebenslehre an, so kommt
es nur gelegen, dass man sich in möglichst viele Rollen hineinversetzen
kann, um so ein möglichst ausgefülltes Lebensbild zu umschreiben.

Die Trennung zwischen Philosophie, bildender Kunst, Musik, Theater,
Schauspielerei, Dicht- und Schreibkunst, usw. ist mir nicht geläufig, da mir
die Auffassung nahe liegt, dass der Mensch nicht bloss und nur in einem
dieser Gebiete vertreten sein kann. Macht er das eine, so macht er all das
endere ebenfalls.

Engel