Ernst Plaggemeier <jtvkeznvc@hjsjahze.sp> schrieb in im Newsbeitrag:
1DNJ0715.G84557KL@fxlzivdy.ax...

Na, da würde Noah aber staunen! Aber, ich wäre mir sicher, dass auch Du
nach einem Gespräch mit Othmar nicht umhin könntest, gewisse Dinge
nur deshalb als "gut" (resp. "böse") zu bezeichnen, weil Du in Dir schon
immer
eine Vorstellung (den Begriff, die Realie) von dem hast, was "das Gute" und
was "das Böse" ist.

Das Böse ist nicht einfach nur substantiviertes Adiektiv, was ja jedenfalls
als Begriff
auch sehr abstrakt verstanden werden kann, es bekommt zusätzliche Brisanz
dadurch, dass es in vielen Religionen, philosophischen Systemen und eben
auch in der christlichen Tradition immer auch als personifiziertes Böses
(Teufel, Satan, *der* Böse etc.) auftritt.

Dazu kann ich als Theologe ein gut lesbares Buch empfehlen (Zurborn, Ulrich:
Wozu ist der Teufel da? Eidengesäß 1997 ISBN3-9491-5670-3)

Ich denke, Du siehst das Böse nur als psychologische und/oder ethische
Kategorie
Das halte ich für zu kurz gegriffen.
Welche Antwort können denn Ethik und Psychologie geben auf die Realität von
"Auschwitz"?
Wie ist es erklärlich, dass in Kriegen (die als böse im herkömmlichen Sinne
zu verurteilen sind) Soldaten sich in bestialischer Weise an wehrlosen
Kindern und Frauen, an Nichtkomtattanten vergehen?
Ist das nur "Trieb" oder scheint da nicht doch etwas abgrundtief
Unerklärliches auf, welches sich auf gar keine Weise befriedigend anders
erklären lässt, als mit dem Anerkenntnis, hier sei eine "Macht zum Bösen"
tätig?

Zum Schluss: Ich bin überzeugt, dass man sich sein Gewissen nicht
abtrainieren kann.
Man kann allenfalls dagegen handeln.
Und dies führt nach allgemeiner Auffassung zu "bösen" Taten.

MfG Alain