Matthias Ziegenhahn <1574619531@j-ppamaf.de> schrieb in im Newsbeitrag:
6bxbv1$dur$55$0@xvxe.f-bnbgqr.oql...
dass
Regeln
das
einlassen,
dann
Zugespitzt:
in
Regel
Anwesenheit
privat
muß
um
mir
es
Anspruch,
Regeln
meinen
zu

Die Privatheit, die das Privatsprachenargument anspricht, bezieht sich auf
angeblich von niemand anderem wahrzunehmende Regelmaessigkeiten. Die
Kniebeugen kann man sehen; jemand anderes, dem Du Deine diesbezuegliche
Regel mitgeteilt haettest, koennte ueberpruefen, ob Du sie einhaelst, Dich
ggf. ermahnen usf.

Eine private Regel waere z.B., jeden Morgen fuenf Minuten sich ein
bestimmtes Gefuehl zu vergegenwaertigen, dem Du etwa  - innerlich - den
Namen "B" gegeben hast. Es ist fuer Dich nicht moeglich, festzustellen, ob
Du Dich auch wirklich an "B" erinnerst, weil es dafuer keine ueberpruefbaren
Kriterien gibt.

Markus