Atam ist schon lange gestorben. Sein Schreiberjunge ist in den fernen Osten
abgewandert, um sich mit den Lehren des Buddha vertraut zu machen. Er hofft
auf baldige Erleuchtung. Nach dem Verlust von Atam fehlte ihm einfach ein
Lehrer, der ihn durchs Leben führt.

Ich bin jetzt ein Engel. Eigentlich bin ich Atam, der sich in einen Engel
verwandelt hat und nun unsichtbar auf Erden weilt. Als Engel kann ich mich
bloss geistig verständigen. Deshalb suche ich dieses Diskussionforum hier
auf, um überhaupt wahrgenommen zu werden.

Klärt das einige Fragen? Wenn nicht, dann frag munter drauf los!

Engel