Hi Karl,

On 24 Mai 2001 16:08:00 GMT, u.vfcmeepb@ofvv-dwj.ib (Karl Jürging)
wrote:
Wenn dir das als Ablehnung zum Darauf-stolz-sein genügt, dann kannst
du (und niemand anders, der deine strengen Kriterien anlegt) auf
niemand stolz sein. Mir soll's recht sein (siehe unten)

Also nun doch. das ist aber inkonsequent. Wo Aichmeier doch 

Aber ich bin garnicht versessen darauf, auf Aichmeier stolz zu sein.
Mein Argument begann mit "Wenn man überhaupt auf einen Deutschen stolz
sein kann, dann wohl z.B. auf ...."
Wenn du auf niemanden stolz sein willst, weil jeder was umstrittenes
gesagt hat, dann akzeptiere ich das. Ich bin auch auf niemand stolz,
weil ich kein Verdienst daran habe, dass Aichmeier ... und dass Jaerling ...
und dass Radosch ...
Wie sollte ich darauf stolz sein, was andere Grossartiges geleistet
haben?

-----
Tschau, servus, bye
Detlef
www.ztyjwvf.kq