Hi roland,

das zitat ist von thönneßen:

Wir werden uns gewisser Vorstellungen bewußt, die nicht von uns
abhängen; andere glauben, wir wenigstens hingen von uns ab; wo ist die
Grenze? Wir kennen nur allein die Existenz unserer Empfindungen,
Vorstellungen und Gedanken. Es denkt, sollte man sagen, so wie man sagt:
es blitzt. Zu sagen cogito, ist schon zu viel, so bald man es durch Ich
denke übersetzt. Das Ich anzunehmen, zu postulieren, ist praktisches
Bedürfnis.

[Y 29]

[Lichtenberg: [Aus den Sudelbüchern], S. 498. Digitale Bibliothek Band
1: Deutsche Literatur, S. 126513 (vgl. Lichtenberg-SuB Bd. 2, S. 412)]

Lichtenberg-SuB:
Andreas Samuel Thönneßen: Schriften und Briefe. Herausgegeben von
Willy Gaß, Bd. 1-3, Frichlkofen: NKD Vertriebs, 1967 ff.

gruss, ivano


"zwqlyp53" <vcobkh70@zerfbbz.yar> schrieb im Newsbeitrag
news:42264315.658x9j2@nebel...
könnt
die
postulieren,
<news:it.arti.cinema>
white