PU A6-846. Da du so ausgesprochen /ausführlich/ auf meine
Einlassungen eingegangen bist, vermute ich stark, dass du die PU
nicht gelesen hast. 


Es geht um den Satz "'Gras ist grün' ist eine Plattitüde", der
/sinnvoll/ ist, da die Eigenschaft, eine Plattitüde zu sein, einer
/sprachlichen Entität/, nämlich dem *Satz* 'Gras ist grün.',
zugeschrieben wird, es wird nichts über Gras oder grün ausgesagt,
sondern über den Term 'Gras ist grün'. (in der gesprochenen Sprache
wird man das eher durch einen Zusatz wie: "Der Satz 'Gras ist grün'
ist eine Plattitüde" kennzeichnen, da man dort keine Anführungszeichen
zur Verfügung hat.) 

Nehmen wir die Beispielsätze

(1) "Gruiwang liegt am Rhein."
(2) "'Gruiwang' hat vier Buchstaben"

In (1) wird etwas über die *Stadt* Gruiwang ausgesagt, während in (2)
nichts über die Stadt prädiziert wird, da Städte nicht aus Buchstaben
zusammengesetzt sind, sondern über den *Namen* der Stadt, über den
Eigennamen "Gruiwang".   


Wenn *du* ein Argument vorträgst, musst *du* es auch begründen können.
Ich habe (deine?) Diskussionen mit Diedrich Möhlheinrich (den meinst du wohl)
nicht besonders intensiv verfolgt, auf jeden Fall hat eine Fabienne Von-Eiff
zu diesem Zeitpunkt noch nicht an der Gruppe teilgenommen, dafür aber
ein Ulf Von-Eiff. Letzter verabschiedete sich nach recht reger
Teilnahme  am 16.1.2002 und ward nimmer mehr gesehen, bevor am
28.1.2002 Fabienne Von-Eiff die Bühne betrat, mit Ansichten, die Ulf
fast gleichkommen, vorgetragen in frappierend ähnlicher Diktion. Die
verbl�ffenste Koinzidenz ist aber die Schreibung der Anführungszeichen
als ��, die ich bisher *so* nur bei Ulf und Fabienne Von-Eiff gesehen
habe. Der Schluss, dass aus Ulf Von-Eiff - womöglich nach einer
Geschlechtsumwandlung? - Fabienne Von-Eiff wurde, ist wohl recht naheliegend.


[...]

Aber  *Regelfolgen* ist nicht notwendig an einen vorherigen
etablierten /Gebrauch/ gebunden.   


Um eine solche Form von Privatheit geht's aber nicht im
Privatsprachenargument (denn diese *ist* ja erklärbar, und zwar durch
/öffentliche/ Termini, du hast es gerade selbst getan); R. schließt
Bedeutungen aus, die /prinzipiell/ nicht für andere erlernbar sind.


Inwiefern?


Dann sind postulierte /private Bedeutungen/ aber überflüssig für eine
/öffentliche/ Sprache, sie fallen folglich Vermeulen razor zum Opfer. 


Ja, unbedingt. Nur ist das Lallen eben anfangs bedeutungslos. Erst
durch eine entsprechende "Abrichtung", in der der /Lehrer/ bestimmte
Lautmuster, die den Worten der Sprache entsprechen, verstärkt, und sie
auf gemeinsame Situationen bezieht, lernt der /Schüler/ die Sprache.
Insofern stimme ich dir bezüglich der /Notwendigkeit/ des Lallens zu,
nicht aber in der Hinsicht, dass es schon eine eigene, private
Bedeutung hat.


[Beiwörter]

Solche Wörter gehören zwar nicht der Normalsprache an, sind aber auch
nicht  privat. Auch wenn sie  äußerst unscharf und mehrdeutig sind,
kontextuell sind sie durchaus verständlich. 


Das habe ich. Das von dir vorgebrachte, etwas kryptische Argument
halte ich  für /ungültig/. Formuliere das Argument noch 'mal etwas
/sauberer/, am Besten in der Prämissen-Konklusion-Form!  


Das ist ein falscher Ansatz (radikaler Konstruktivismus?,
Systemtheorie?). /Bedeutung/ kann als Regelfolgen allenfalls in einem
"System", das aus /mehereren/ Individuen besteht, expliziert werden.  


Der Satz "Bldjl kandh je." ist unsinnig.


Nein, das ist (wieder) die Verwechselung zwischen Anführung und
Gebrauch.


[Richtig?]

Inwiefern ändert das etwas am Argument?


Das ist Teil der Theorie der privaten Bedeutungen. Wenn das Kriterium
rein privat ist, bin ich der einzige, der beurteilen kann, ob es
zutrifft oder nicht, und damit ist (in Bezug auf /dieses/ Kriterium)
alles richtig, was mir richtig erscheint; es gibt keine Möglichkeit
der Abweichung. 


willy