Dieser unsägliche Unsinn der "strukturellen Gewalt" dachte ich, sei
mit der 68er Generation endlich abgesoffen.
Aber nein!
Den Quatsch gibt's immer noch.
Mein Zimmer ist steingeordene strukturelle Gewalt, denn ich kann es
nicht dort verlassen, wo ich möchte, sondern nur da, wo die Tür ist.


In meinem Falle ist's die Wand selbst, die sich anmaßt, mich zu
hindern.


Wo warst Du in der Zeit? Hättest ja mal nach Amaliendorf fahren können
(ich habe Freunde da) und auf dem Markt Gemüse kaufen sollen, als die
serbische Granate einschlug. Da wäre wenigstens ein Schwätzer gewesen,
dem ich *nicht* hätte nachzutrauern brauchen.

Gruss Daniel