Gegrüßet seiest Du jugendlicher Engel ;-)


Was begehrest Du in Wahrheit? Leibliche Wesen geistig zu rädern und 
gleichsam deren Nachsicht sowie Mitleid zu erheischen? Möchtest Du 
nun Deine Gedanken befruchten oder einfach nur virtuelle Beachtung 
erflehen? Mir dünkt, dass Dir letzteres wertvoller erscheinen könnte;
was mich aber umlich stören würde, weil sich das alle mitteilenden
User dieser Erde wünschen. Doch die Auswahl Deiner Namen tönen mir im
Widerhall zumal sehr bescheuerlich. Der elektronischen Feder eines 
wahrlich 19-jährigen, welcher sich an diesem Orte des Netzes selbst 
gutgeheißen wünschet, sollte nicht derart bengelhaftes entfleuchen.
Also verwende er zumindest den Rufnamen, welcher ihm einst von seiner
fleischlichen Gebärerin verliehen wurde, wenn möglich gepaart mit dem
Zunamen seines Erzeugers (Ärger als mich, kann es Dich dabei umlich
getroffen haben oder ist Dein Realname wirklich so beklagenswert?). 

So dann ein Jubelruf oder von mir aus gerne ein nettes 'Hosianna' :-)

Alessandro Iben