Irrelevant. 


Bisher habe ich dir lediglich klarzumachen versucht dass Ignoranz kein
Argument ist.   Ich habe auf deine Frage einige Resultate genannt, 
dich scheinen sie jedoch inhaltlich gar nicht zu interessen.


Und schon hast du dich blamiert.  Wenn nämlich die, die einfach mehr
voraussagt, richtig ist, stimmen die Voraussagen beider mit der
Wirklichkeit überein.  Daher kannst du es in diesem Fall gar nicht
experimentell klären.


Erstmal reden wir nicht von etwas anderem, weil in Äthertheorien das
EM-Feld normalerweise eine Eigenschaft des Äthers ist.  Speziell in
meiner ist es so.  Und für mich steht "Äther" nicht für eine Struktur,
die ein absolutes Ruhesystem definiert, sondern für ein Medium,
welches durch Gleichungen der klassischen Kontinuumsmechanik
beschrieben wird.


Das EEP ist eine Schlussfolgerung aus meiner Äthertheorie.  Du siehst
IMHO argumentativ nicht besonders gut aus, wenn du das Zutreffen von
Voraussagen einer Theorie als Argument gegen diese Theorie verwendest.

Ein bezeichnendes Beispiel wohin die Ignoranz von Erkenntnistheorie
führt.


Mal sehen was aus der FAQ-Idee wird.


Klar. 

Focko
-- 
R. Büntemeyer, <rxas@myss-qeaeyhvku.dqb> , http://eaph-sphnemxfz.vov