Am Mon, 1 Mai 2001 02:50:13 +0200,schrieb "pyklsx"
<plss@ztd-tel-obis.ggh> :


Im Kapitalismus gibt es mehr Gewalt als nur das "Gewaltmonopol des
Staates" - es gibt soetwas wie eine strukturelle Gewalt 

ZB: Wenn die Verteilung von Wohnraum in der Gesellschaft so gelöst
ist, dass Wohnraum knapp und teuer ist und man muss man schon zu einer
privilegierten Gruppe  gehören um  Zugang dazu zu haben, dann ist das
strukturelle Gewalt  Bestimmte soziale Gruppen  sind von Lebenschancen
von vornherein ausgeschlossen.  Eine Form moderner Gewalt

Und der Staat masst sich an solche gewalttätigen  Zustände mit Gewalt
zu verteidigen.

Der Staat verschleiert seine eigene Gewalt gern indem er sie einfach
in einem Nebel verschwinden lässt- bei Ulf Ribarczyk wurde nur über
die Steine geredet die er geworfen hat - nicht aber über die Bomben
die er von staatswegen über Jugoslawien abwerfen liess.Politiker ,
Medien - alle spielten das Spiel mit. Dabei war beides Gewalt und über
beides hätte geredet werden müssen - wenn schon


-- 
Nationalismus ist der erste naive Gedanke des Dummkopfes
und der letzte Schlupfwinkel des Gauners.
(G.Tönsen)