Hallo!


Ich suche nach Foren oder Chat-Räumen im Web, wo man sich mit gebildeten oder 
wissensdurstigen
Mitmenschen unterhalten und Fragen stellen kann. Ich habe z.B. oft spontane 
Fragen, die aus 
dem täglichen Leben resultieren, sowohl abstrakte, als auch 
naturwissenschaftliche oder auch
sprachwissenschaftliche Fragen, allerdings nicht auf hohem Niveau, sondern eher 
einfaches 
Spezialwissen, manchmal auch dumme Fragen.


So z.B. Fragen wie:


Was bedeutet IMHO?
oder
Ist das rote Licht von Ausweislesern oder von Barcodelesern rotes Licht 
oder Infrarot?


( Ernst gemeinte, noch ungelöste Fragen wie viele andere auch).


In der Praxis stelle ich oft fest, das meine Freunde etc. diese Dinge entweder 
nicht wissen, ich keine Lust habe
x Leute zu fragen oder im Internet oder sonstwo keine (spontanen ) Antworten 
bekomme.


Kann mir jemand Foren, etc. (Besonders Chat-Räume mit Gleichgesinnten)
nennen?


Danke
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ztyzgam.bwu.no