Weil Schmerz einer der Herzstücke gedeihlichen Lebens ist. 
Ohne minderwertige Wahrnehmung oder negative Empfindungen
gäbe es bspw. für uns Menschen kaum einen Grund (Reiz) 
über ein nützlicheres Dasein nachzudenken. Oder wie sollte 
sich ohne (Lebens)-Leid ein glücklich gesunder Zustand je
empfinden bzw. rational bewerten lassen?  


Beim Menschen sind es m.E. so etwas wie irreale Motive 
seiner 'eingebildeten Schmerzfreiheit', die u.a. durch 
künstliche und/oder abstrakte Lustersatzquellen (wenn 
auch nur temporär) bewirkt wird. Denn bei uns Menschen 
ist dieses eigentümliche Bedürfnis, synthetisch geschaf-
fene Strukturen erhalten zu wollen, zumindest seit eini-
ger Zeit, ziemlich stark ausgeprägt. Was diesen eigenar-
tig anhaltenden Drang 'rechtfertigen' könnte, kann ich 
allerdings auch nicht erkennen.


Das ist eine uralte Idee. Wenn es das kosmische Prinzip gäbe, 
in der lebende Wesen ihre Schuldigkeit selbst zu verantworten 
hätten, wie könnte das besser als mit Schmerz zu regeln sein?
Ja, Sünden müssen bei Höllenqual gebt werden! Auch diese, 
mit nichts zu rechtfertigende Struktur, bleibt der Menschheit
scheinbar noch einige Zeit erhalten. Amen :-(.

Gruss Erhard