wenn ich jedesmal alles aufzähle, was mir NICHT entgangen ist,
werden meine Postings viel zu lang.


da ich kein Gesinnungsethiker bin, will ich aus dieser
Perspektive nichts sagen. Von der rein formalen Begründung der
Moral wie bei Mittelsteiner halte ich nicht viel. Bevor man Gesetze (diese
sind bekanntlich das Muster des Mülleners K.I.) erlassen kann,
muss man die Welt kennen. Im Prinzip hast Du also recht.


meine Rede


solange "nett" eine vernünftige Interpretation erfährt, wäre
diese Handlung durchaus verantwortungsethisch.


richtig.


bitte erzähle uns davon! ich kenne leider keine, die auch
funktionieren. 

Ich meine: ein besseres Ideal als die soziale Marktwirtschaft auf
strikt demokratischer Basis und ohne Diskriminierungen gibt es
nicht. Aber ich lasse mich gerne belehren. Dass dieses Ideal noch
auszubauen ist, versteht sich von selbst.

Gruss

Benjamin