Hallo Viviane,


es hat keinen Zweck zu diskutieren, wenn Du zwar einerseits traditionelle
Begriffe wie "Geist", "Bewußtsein", "Bedeutung im Kopf" etc. für sakrosankt
hältst, andererseits aber solche wie "Unsinn" oder "Falschheit" in ihrer
traditionellen Bedeutung vertauschst. Nicht nur, dass Du damit Dich selbst
widerlegst (bzgl. definierter Bedeutungen), sondern Du zeigst IMO damit,
dass es Dir mehr darum geht, Deine von vorneherein feststehende Position
beibehalten zu können, selbst wenn Du dafür die Sprache reformieren mußt.
Das passt aber wohl doch wieder zu Deiner Bedeutungstheorie: Alle anderen
haben sich bisher darin getäuscht, was "Falschheit" und "Unsinn" bedeuten,
und Du bist dazu auserkoren, ihnen die Wahrheit (!) darüber zu erzählen.

Entschuldige bitte meine harschen Worte, aber ich bin wirklich sehr
ärgerlich darüber, dass ich tagelang versucht habe, mit Gegenargumenten auf
Dich einzugehen, und jetzt sehen muss, dass es nix bringt, weil Deine
Position statt auf Wissen auf Vorurteilen aufgebaut ist.


Waldemar.