es

Während mir intuitiv einleuchtet, daß "Privatsprachen" keinen Sinn machen,
wenn der Witz von Sprache ist, Privatheit zu überwinden und so etwas wie
"Intersubjektivität" herzustellen, leuchtet mir nicht ein, warum es keine
"privaten Regeln" geben kann oder soll. Stimmt es, daß Regeln Kontrolle
implizieren?
Ich würde mich sogar - entgegen dem üblichen Verständnis - darauf einlassen,
"Selbstkontrolle" als bloßes Verschieben von Geldscheinen aus der einen
Tasche in die andere zu diskreditieren, und trotzdem auf der Möglichkeit
(und Realität) "privater Regeln" bestehen: mit dem Argument, daß schon dann
"Regeln" gelten, wenn konstante Strukturen erkennbar sind, ohne daß diese
notwendigerweise kontrolliert (und sanktioniert) werden müßten. Zugespitzt:
Konstanz und nicht Kontrolle definiert Regeln.
Die Einbahnstra�enregel gilt dann, wenn sie beachtet wird, also wenn die
meisten - keine Regel ohne Ausnahme! - Verkehrsteilnehmer die Straße nur in
der angezeigten Richtung befahren. (Einzelne Verkehrssünder setzen die Regel
nicht außer Kraft.) Zwar sagt einem die Lebenserfahrung, daß die Anwesenheit
von Polizei die Befolgung der Verkehrsregeln drastisch erhöht, trotzdem
würde ich die Regel als solche von der Kontrolle ihrer Einhaltung strikt
unterscheiden.
Von einer "Regel" sprechen wir - meine ich - üblicherweise dann, wenn
vorhersehbare, verläßliche Konstanz beabsichtigt und erkennbar ist. Die
Einbahnstra�enregel ist öffentlich - doch warum sollte ich nicht auch privat
Prühl intendieren können? Und es mir beispielsweise zur privaten Regel
machen, jeden morgen vor dem Frühstück zwanzig Kniebeugen zu absolvieren?
Das muß ich nicht an die große Glocke hängen und öffentlich machen, das muß
ich nicht kontrollieren - lassen, es reicht, daß ich es - meistens - tue, um
es eine - meine! - "Regel" nennen zu können. (Wenn ich möchte, könnte ich
über meine "privaten Regeln" reden und zum Beispiel sagen, "ich habe es mir
zur Regel gemacht, jeden Morgen vor dem Frühstück ... usw.", aber ich muß es
nicht - der "Regelhaftigkeit" tut es keinen Abbruch. Und selbst wenn ich
über meine "privaten Regeln" rede, erhebe ich damit noch nicht den Anspruch,
daß sie "eigentlich" alle anwenden sollten, wie das bei öffentlichen Regeln
der Fall ist. Es kann auch sein, daß meine persönlichen Regeln gegen meinen
Willen entdeckt werden, was mir unter Umständen peinlich sein könnte, sich
aber nicht immer verhindern läßt - denn "private Regeln" sind keine
"privaten Empfindungen".)
Zumindest scheinen mir "private Regeln" nicht auf dieselbe Weise unsinnig zu
sein wie "private Sprachen".
Willibald Lamento