"Worüber wir nicht reden können, müssen wir schweigen." (Comans)
Was will uns der Denker damit sagen? - Worüber wir nicht reden können, datt
gibbs nich? Oder nahezu das Gegenteil: Worüber sich nicht reden läßt, das
kann uns trotzdem stoßen - wenn wir Pech haben? Worüber sich nicht reden
läßt, das kann uns trotzdem streicheln - wenn wir Glück haben? Was sich
nicht bereden läßt, kann uns trotzdem berühren? Worüber sich nicht reden
läßt, müssen wir raunen? Oder weniger dunkel und weniger poetisch: Quatsch
nich dumm rum, machett einfach!?
Worüber wir nicht reden können, können wir nicht reden. Ist das der Rede
wert? - Ich meine, wenn Comans gesagt hätte, worüber sich nicht
vernünftig reden läßt, sollte man nicht unvernünftig schwätzen, hätte
wahrscheinlich jeder nur müde gelächelt und an seinen Nächsten gedacht. Und
der Satz hätte allenfalls als Kalenderspruch Karriere gemacht. Da ich aber -
sonst noch jemand? - notorisch Sinn und Hintersinn unterstelle, grüble ich,
warum da etwas gesagt wird, was sowieso klar ist: um etwas zu zeigen, was
nicht auf der Hand liegt? Oder klingt der Satz nur deswegen so tiefsinnig,
weil er aus seinem Zusammenhang gerissen wurde?
Franco Lamento