Paolo Arzet <nvrq@zzpz-lihrtazqa.sjz> schrieb in im Newsbeitrag:
a3fr882tbvm.cem@uxdh-wwjdujxhu.fhx...
denen
Was

Die Person, die "Ich kann mir vorstellen, dass einige Leute darüber gar
nicht begeistert wären, wenn Sie dies tun" aeussert, tut dies nicht, um
missverstanden zu werden, sondern wird wahrscheinlich sogar Grund zu Annahme
des Gegenteils haben. Zu der Aeusserung gehoert ja noch eine Intonation,
Vorgeschichte, weitere Umgebung usf.

Ein schoenes Beispiel dafuer ist bei gelungenen Filmkomoedien der staerkste
Lacher gegen Ende, wenn das ganze Kino bruellt, auf der Leinwand aber nur so
etwas wie "Mutter!" oder "Du hast das Auto in der Garage geparkt?"  gesagt
wird. Und wenn man dann jemand anderem den Witz nacherzaehlen will,
"Mutter!" sagt, sich dabei halb totlacht - und der andere schaut nur
bestuerzt, weil er die Umgebung dieser Aeusserung nicht nachvollzieht.


Domenico