Wenn ich es richtig verstehe, hat sich dein alter Ego auf den Weg
gemacht, den Buddhismus zu entdecken; dann wird es ja bald erkennen,
dass man sich alles Leid nur selbst dadurch verursacht, da man meint,
die Dinge muessten genau so ablaufen, wie man sich das aufgrund seiner
eigenen persoenlichen Erfahrungen erwartet.
Deine Beobachtung ueber das Lehren und Lernen ist sehr interessant und
bringt auf den Punkt, was mich auch mich schon oefter beschaeftigt
hat. In letzter Zeit komme ich langsam zu der Erkenntnis, dass man
sich eben auch hier oft selbst mit seinen Erfahrungen im Wege steht,
da es fast unmoeglich ist zu neuen Sichtweisen zu kommen, wenn man
alles Neue gegen die bisher gemachten Erfahrungen abwaegt, und
verwirft wenn es nicht in das durch Erfahrungen gewachsene Schema der
eigenen Persoenlichkeit passt; und Stolz ist eben das Verteidigen
dieses Schemas.

cu
-Hero-