Salut Bodo

Hier ein zweiter Vorschlag:

Angelehnt an einem Baum auf einem kleinen Hügel sitzt oder liegt man beinahe
einschlafend. Man ist im Begriffe einzuschlafen und den Schmetterling, der
zum Landeanflug auf die Handfläche ansetzt, wird man kaum noch gewahr, denn
man scheint sich in der Langlebigkeit des Baums, des Schlafs und des immer
wiederkehrenden Schmetterlings zu verlieren. Mit heftigem Ruck, geradem
Rücken, gestrecktem Arm, spitzigen Fingerspitzen, stechender Windeseile
greift man zum Notizblock und will möglichst schnell schreiben, was man
gefühlt hat. Man beginnt zu schreiben und schreibt: "Verrückter Ruck.
Verloren Baum."

Engel