Erstens schreiben hier manche Leute von Dingen, sie nicht richtig begreifen, aber 
glauben, es zu tun (mich eingeschlossen, falls ich es täte).
Zweitens sind die meisten hier vermutlich relativ jung, so daß du also nichts 
besonderes bist.
Drittens sollte man jedem Alter mit Nachsicht begegnen, weil jede Altersstufe 
ihre Stärken und Schwächen hat, so daß also auch in dieser Hinsicht dein Alter 
nicht besonders erwähnenswert ist.
Viertens hast du schon so viele Posen hier eingenommen, daß ich dir das 
Kokettieren mit deiner Jugend nicht so recht abnehmen kann.
Und fünftens meine ich, daß du es auch gar nicht nötig hast, denn dein Denken 
ist, verglichen mit dem, was sonst so hier stattfindet (was ich damit nicht 
abwerten will), doch recht ungewöhnlich und phantasievoll, wenn auch manchmal am 
Rande dessen, was man in einer Philosophie-NG erwartet, was doch auch schon 
ausreichend gewürdigt wurde, wenn auch nicht immer positiv. über Mangel an 
Beachtung kannst du dich also nicht beklagen (wie auch dieses geringe Schreiben 
zeigt).
Francesca


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://krvijti.fzw.rr