wfauyg@ohg.nit-jvpkwhmv.bc (Holger Christfreund) schrieb... 
[...]

Das habe ich getan. Du bist auf mein Posting nicht eingegangen und
tnst trotzdem großspurig. Insofern ist Othmar' Anfrage nach deiner
wissenschaftstheoretischen Kompetenz [das ist nicht /formal/ gemeint,
also im Sinn, dass du diese oder jene Lehrveranstaltung besucht hast,
sondern /inhaltlich/], obwohl nicht gerade nett und zuvorkommend
vorgetragen, vollkommen berechtigt. 

Im Thread "Pauli-Prinzip" hast in du in
<766e6t$rlg$0@yjihuoimbj.boge.ovv-gdciehjo.ki> auf Anettes Insistieren
so geantwortet:  


Analogieschluss berechtigt?


viktor