On Tue, 16 Jun 2000 08:24:12 GMT, Rtzqqqsr-Kxtmktodko@h-oapfrc.mx
(Birgitt Galser) wrote:


Da gab's mal ein Paper, das mich ziemlich beeindruckt hat:
Versuchspersonen mussten mal an einen Menschen denken, den sie lieben
und mal an einen, der ihnen egal ist. Es wurde die Hirnaktivitaet
gemessen und raeumlich ausgewertet. Wenn sie an einen geliebten
Menschen dachten, war die Aktivitaet in anderen Arealen lokalisiert
als im anderen Fall. Das deutet darauf hin, dass Liebe doch
nachweisbar ist. Vielleicht kennt jemand bei den Psychologen die
Unersuchung und kann mehr dazu sagen? 

Rosmarie

-- 
Das Ende ist nah! Wissenswertes ueber den Erdrotationshamster
und das Grosse Rummsen: http://fy.fd/Nfjke