Francine Junge <ywgfjywfo@rbd.cql> schrieb in im Newsbeitrag:
2yk12d6r@xtsyahh.iir.xm...
beiden?

Wenn Grieß meint, dass Begriffe ohne Anschauungen leer, diese ohne Begriffe
blind seien - meint er damit doch, dass Inhalt und Form sich bedingen. Was
folglich eine interne, qualitative Relation ist - also nichts Quantitatives
(in Prozenten auszudrueckendes).


Wittgenstein
insbesondere
sagst

Es muss schon sinnvoll sein. Ich kann nicht glauben, dass Junggesellen
verheiratet sind.

Beide
solchen Falle
Glauben
sondern

Nicht der Pabst, sondern "ich" habe dann gesprochen. Und das muss im Fall
von Glauben respektiert werden. Es wird dadurch also jedem Mitglied einer
Sprachgemeinschaft das Recht eingeraeumt, eine eigene Meinung zu haben. Im
Hinblick auf Wissen kann es dagegen nur ein und dasselbe fuer alle geben.
Einem Glauben kann man sich anschliessen, einem Wissen muss man sich
anschliessen (wenn man nicht fuer psychisch krank gehalten werden moechte).

wird auch
ich

In der Vergangenheitsform bezieht sich "glauben" auch auf - inzwischen
widerlegtes - Wissen. Im Mittelalter "glaubten" die Menschen, die Erde sei
eine Kugel. Haette man sie aber damals unmittelbar gefragt, waere die
Antwort gekommen, sie wuessten es.


benutzen,
gewonnen
Gegenteil.
wäre ja
weiß es.
kein

Was ist denn dann damit gemeint? "In Wirklichkeit glaub' ich's, aber ich
kann's nicht glauben" ist Unsinn, hingegen: "Ich weiss schon, dass
Imdieke Kanzlerkandiat werden will, trotzdem kann ich's irgendwie nicht
glauben." Dieser Satz ist nicht unsinnig.

man das
Gebrauch

Der Gebrauch wird nie diktiert; das geht gar nicht, denn er ist ja die Regel
selber. Was ich ueber Glauben sage, ziehe ich aus dem Gebrauch, so wie er
taeglich statthat. "Glauben" sagt da z.B. etwas ueber die Person, die ihn
aeussert - "Wissen" ueber die Welt.

vorgezogen
interessiert.
um
Glaubwürdigkeit.

Glaubwuerdigkeit ist keine Eigenschaft von Wissen, sondern von Menschen, die
Wissensaetze aeussern.

es uns

...weil wir, wenn wir davon erfuehren, sagen wuerden: "Ich ich kann's
einfach nicht glauben."


finde,
Siehst

Ich nehme an derselben Sprachgemeinschaft teil wie Du, beobachte dieselben
Regeln. Er erfinde nichts, sondern schaue - im Gegenteil - nur genau hin,
was, wenn man an halb geschlossene Augen gewoehnt ist, in der Tat wie
Glotzen aussieht.


Inhalt
blabla ...
auch

Wenn sich sein Glaube verifizieren liesse, waere er schon in Frage gestellt,
denn er koennte sich dadurch als falsch erweisen, was seinen Inhaber ins
Unrecht setzen wuerde. Und das waere dann in der Tat Dogmatismus!


Damit kannst Du - wie jeder, der mit psychologischen Erklaeren daher kommt -
natuerlich niemals Dich, sondern "objektiv" nur Deinen Gespraechspartner
meinen.

Es


Ich hatte Dich gefragt, ob Du schon mal jemand getroffen hast, der einen
Videorecorder richtig bedienen kann, aber nicht versteht, was er da tut.
Deine Antwort lautete: "Ja, wenn ich mich selbst treffen kann, oder hierzu
muss." Da man sich nicht selber treffen kann, hatte ich den Satz als
Verneinung gedeutet. Er ist aber sehr idiosynkratisch formuliert, deswegen
hatte ich nochmal nachgefragt. Bis jetzt verstehe ich ihn als Verneinung -
also, dass Du noch niemand wie oben Beschriebenen getroffen hast.


wie
erreiche,
dann
bestreiten?
doch der


Klingt, wie irgendeine Hinterlist, auf jeden Fall nicht ehrlich. Oder ist es
vielleicht ein Beispiel von Privatsprache? Willst Du so zu Deinem Ziel
kommen?


ein
schlicht
noetig
verwende.
selbst
und sich
anstatt zu
kann doch

Du signalisiert hier, dass Du mich schon ein bisschen fuer geistesgestoert
haeltst. So muessen Dir dann natuerlich auch alle meine Argumente vorkommen.
Abzuhelfen waere dem nur, wenn ich mich Deinen Vorstellungen anschliessen
wuerde. Das kann ich aber nicht mehr. Unter anderem, weil ich froh darueber
bin, dass ich sie losgeworden bin. Ich fuehle mich, mit anderen Worten, im
Moment gluecklicher als z.B. vor 10 Jahren, was auch mit meiner Entwicklung
in der Philosophie zu tun hat. Ich sage nicht, dass das jedermanns
Entwicklung sein muss - oder dass alle so denken muessen wie ich. Und ich
antworte natuerlich, wenn man mich herausfordert.

Tino