Salut Niels

Trotzdem haben beide beschriebenen Situationen ihren Reiz. Der
Wissenschaftler, der die Freizügigkeit der Künstler belächelt oder auslacht.
Der Künstler, der die Starrheit der Wissenschaftler belächelt oder auslacht.
Beide finden sich in der gleichen Situation und beide lachen über den
jeweils anderen. Aber keiner denkt darüber nach, dass er über sich selber
lacht, da er über sein gegenteiliges Pendant lacht. Derjenige, der keine
Trennung zwischen Kunst und Wissenschaft macht, der für beides genügend
Bewunderung und Einsatzwillen zeigt, wird nicht ausgelacht.

Engel