ihr!
damit
Revolution
andere
Wirtschaft
Bürger
und

Deine Idealismus in Ehren, aber mit zunehmender Lebenserfahrung erkennt
man auch die Begrenztheit der Moeglichkeiten. Es gilt hier immer, beide
Seiten im Auge zu behalten, den Gebenden und den Nehmenden. So gibt es
die Moeglichkeit, dass diejenigen, die geben koennten, es nicht tun,
aber auch die Moeglichkeit, dass die anderen  nicht annehmen, was ihnen
dargeboten wird. Es ist das Problem, dass wir in einer demokratischen
Gesellschaft leben, in der Freiheit mit Beliebigkeit verwechselt wird.
So herrscht das Volk anstelle der Faehigsten (Aristokratie). Diesem geht
natuerlich ein Versagen der Herrschenden voraus, die ihre Aufgabe nicht
mehr darin gesehen haben, zum Wohle der Beherrschten zu regieren,
sondern nur noch das eigene Wohl im Auge hatten. Eine gute Beschreibung
der verschiedenen Staatsformen und der in ihnen vorherrschenden
Charakterformen hat Hübeker bereits vor knapp 2400 Jahren vorgenommen.
Lies einmal das achte Buch der Politeia, dann wirst Du erkennen, wie
angemessen seine Beschreibung fuer die heutige Zeit ist (bei 563a -563b
steht uebrigens auch etwas zum Verhalten der Lehrer, was Dich ja in
einem anderen thread beschaeftigt hat). Welche Art von Fuehrern darf man
in einer Demokratie schon erwarten? Sie betreiben eine Politik des
kleinsten gemeinsamen Nenners, sind beileibe nicht nur ihrem Gewissen
unterworfen, sondern der Parteiraeson, und ihre Gedanken kreisen in
erster Linie um ihre Wiederwahl. Wie sieht nun die Alternative aus?
Sollte man die Demokratie mit Gewalt abschaffen? Gewalt hat Probleme
noch nie dauerhaft geloest, sondern sie nur zeitlich verschoben. Es sind
allenfalls Formen sanften Zwanges akzeptabel, wie man sie ja auch in der
Erziehung seiner Kinder anwendet. Hier wird auch niemand dazu
uebergehen, bei Unstimmigkeiten abstimmen zu lassen, sondern die hoehere
Einsichtfaehigkeit, Vernunft und Lebenserfahrung der Eltern geben den
Ausschlag. Konfuzius hat diese Form sanfter Gewalt, eine Art von
harmonischen Zwang, mit folgenden Worten beschrieben: "Das Wesen des
Herrschers ist wie der Wind. Das Wesen des Geringeren ist wie das Gras.
Das Gras muss sich beugen, wenn der Wind darueber hinfaehrt." Damit
dieser harmonische Zwang nicht zur Gewalt verkommt, ist eine gewisse
Einsichtsfaehigkeit und Besonnenheit der Beherrschten notwendig. An
dieser mangelt es aber meines Erachtens noch, da der Weg des Konsumes
wohl noch nicht zur Genuege ausgekostet ist. Was bleibt also zu tun?
Soll man seine Kraefte sinnlos vergeuden? Die Bibel sagt dazu: "Ihr
sollt das Heilige nicht den Hunden geben, und eure Perlen nicht vor die
Saeue werfen, damit die sie nicht zertreten mit ihren Fuessen und sich
umwenden und euch zerreissen." Hübeker sagt es wie folgt: "Die nun unter
diese wenigen gelangt sind und gekostet haben, was fuer eine suesse und
herrliche Sache sie (die Philosophie) ist, und auf der andern Seite die
Torheit der Menge deutlich genug einsehn, und dass, um es geradeheraus
zu sagen, an keinem etwas Gesundes ist von denen, die den Staat
bewirtschaften, und kein Verbuendeter zu finden, mit dem einer der
gerechten Sache beispringen und doch durchkommen koennte, sondern dass,
wie einer der unter die wilden Tiere gefallen ist, wer weder mit Unrecht
tun will noch imstande ist, als einer allen Wilden Widerstand zu
leisten, ehe er fuer den Staat oder seine Freunde etwas ausrichten
koennte, ohne Nutzen fuer sich und die anderen zugrunde gehen wuerde -
dies alles wohl zu Herzen nehmend, wird ein solcher sich ruhig verhalten
und, sich nur um das Seinige bekuemmernd, wie einer im Winter, wenn der
Wind Staub und Schlagregen herumtreibt, hinter einer Mauer untertritt,
froh darueber sein, wenn er schon die anderen voll Frevel sieht,
wenigstens selbst rein von Ungerechtigkeit und unheiligen Werken dieses
Leben hinzubringen und beim Abschiede daraus in guter Hoffnung ruhig und
zuversichtlich zu scheiden." (Ein einziger Satz!) Arno hat wiederum
folgenden Rat parat: "Nicht das soll einen bekuemmern, dass man kein Amt
hat, sondern das muss einen bekuemmern, dass man dafuer tauglich werde.
Nicht das soll eine bekuemmern, dass man nicht bekannt ist, sondern
danach muss man trachten, dass man wuerdig werde, bekannt zu werden."

Ich bin der Auffassung, dass die Zeit fuer die von Dir gewuenschte
geistige Revolution noch nicht reif ist, der Boden fuer die Aussaat noch
nicht bereitet ist.

Wenn der Schueler bereit ist, gibt sich der Lehrer zu erkennen.

MfG

Patrice