Nun, damit ist ja auch ein bestimmtes Bild von Freiheit verbunden, wenn
ich Kompatibilismus richtig verstehe, als Vereinbarkeit von Freiheit
und Determinismus.

Nachdem ich den Determinismus in der Physik nur mehr als statistische
Erscheinung makroskopischer Systeme verstehe, stellt sich für mich ein
Kompatibilitätsproblem zwischen Mentalem und der Physik anders dar.


Moderne Computer, auf denen dutzende oder mehr Prozesse im Task-
Switching pseudoparallel und interrupt-reaktiv laufen, sind
praktisch nicht mehr vorhersagbar. Aber sie erscheinen als
kausal determiniert.

Mit deinem Begriff der Vorbestimmung kann ich nichts anfangen,
denn ich sehe durch den physikalischen Indeterminismus weder eine
Möglichkeit dafür, noch natürlich eine sprachliche Grundlage,
in Form eines bestimmenden Akteurs.


Nein, ich habe nur die lebenslange Erfahrung, dass wenn über komplexe
Systeme diskutiert wird, und jemand sagt "zuallerst muss dieses Problem
gelöst werden", dass dies auf Grund der Vernetzung der Probleme in
eine Sackgasse führt.


Ja. Ein Auskunftscomputer, mit dem man vernünftig sprechen kann,
wäre ein technologisch und kommerziell interessantes Ziel -
unabhängig davon, ob man sich darüber einigt, ihm Intelligenz
zuzusprechen oder nicht.


Ich verstehe dein Problem mit numerischen Fehlern bei einer
Simulation nicht. Eine Computersimulation des Gehirns soll ja
nicht ein bestimmtes Gehirn fehlerfrei, sondern ein mögliches
Gehirn simulieren.


Ich verstehe dein Problem mit dem Linearrechner (abgesehen vom trivialen
Performance-Problem) nicht.


Es ist derzeit nicht mal möglich, auch nur ein einziges Wassermolekül
physikalisch korrekt zu simulieren, auf Basis der zugrundeliegenden 
Elementarteilchen und Quantenvorgänge.

Was sollte man da über eine Simulation des Gehirns als einem
quantenphysikalischen/atomaren/molekularen System fantasieren.
Ein sollte Simulation ist aus prinzipiellen Gründen (da bin ich
dann sogar bei Focko, obwohl ich sein Vaterrodt-Einheiten-Argument
nich teile) zumindest in den nächsten 10000 Jahren unmöglich.

lg Eduard