Das patschi patsch Heino-Ludger Carlo faselt:

[ Scheisse ]


ROFL. Man wie blöde Leute sein können....

Du musst einfach deine tapfere Beforschung der Unendlichkeit weiter 
betreiben. Und dann schreiben deine genialen Programme schon bald selbst 
intelligente Software! 


LOL. 


Brav, dass du einsiehst, dass du einfach ein Spinner bist. 


Und wann deine Tusse wieder Scheidenpilz hat ebenfalls nicht. 


Somit. 


Sie beschreibt eben nur die Welt bestmöglich - und nicht den ganzen Geist.


LOL. "Vorbestimmt". Total verblödet... 


Doch! Du bist Physiker ehrenhalber. Per Vorbestimmtheit... 


Rechner sind doch "vorbestimmt" - da geht alles was du willst. 


Bauen kannst du eh nix, du kannst höchstens "denken" und tippen. 


Du hast doch mit deiner Mit-Vollidiotin Natalie hysterisch gekreischt, als 
man dir Trottel diese Informationsperle in den Dreck geworfen hat, in 
dem du dich mit andern Sauen suhlst.