[Stolz auf kleines Isländer-Volk - aber nicht auf Grossmächte wie
USA, England und Deutschland]


Ja, ja und gehören trotzdem zu den bevölkerungsreichsten und mächtigsten 
Nationen .... 


Alte Kamellen und Quatsch mit Soße. Hightech und Industry des Nordens
haben zuallererst was mit Köpfchen zu tun, der anderen Nationen offenbar
fehlt und erst in zehnter bzw. zweiter Rolle mit Indiandern, Schwarzen, Kolonien 
und Rohstoffen. Es ist den Entwicklungsländern doch unbenommen, mit
ihren Rohstoffen selbst was anzufangen. Warum tun sie's nicht?
Weil sie dazu GEISTIG, wie die Ergebnisse belegen, nicht imstande sind,
und froh sind, wenn sie wenigstens ihre Rohstoffe verkaufen können.


B. 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pmjrxjo.uxt.gw