hallo engel,

menschen.
genau dieses wort hatten wir schon. da auch der lehrer ein mensch ist, wird
dieser
einige von vielen charakteristiken haben, die einen menschen halt zu einem
machen. geprägt wird dies von kultur & sprache, erfahrungen, usw. der
lehrer, den du beschreibst, will oder kann - aus was auch immer für
gründen - deinen (nicht-formulierten) bedürfnissen nicht gerecht werden.
vielleicht hat er ja keine liebe zu geben, oder er weiss nicht wie.
vielleicht ist er sehr unglücklich, und baut deswegen eine mauer um sich,
damit er nicht auseinander fällt. alles nur möglichkeiten, keiner von diesen
sind vermutungen oder anspielungen. jedoch möchte ich dich an deine
argumentation erinnern. der lehrer sollte mensch sein bzw. als mensch
wahrgenommen werden: menschen habe stärken, schwächen, fehler, Ängste,
(un)fähigkeiten, bedürfnisse, usw.

Und irgendwann: Acta est fabula.

r.g.

formulieren,
unzufrieden
wenn
anschauen.
hätte.
Frage
weiterfahren
an
wohin
hat.
zur