[fullsnip]

Liebe Ulla,

a) x-post in nicht nett ;-) (btw. was hat das in d.s.chemie zu suchen?)
b) full quote muss auch nicht sein (276 zeilen schrecken ab) :-)

c) (und jetzt gehts ums thema)
Ehrlich gesagt, die Idee, dass Planeten Geisteswesen sein sollen, belächle ich.
Ebenso die Argumentation, dass Wissenschaftler nur das glauben wollen, dass sie auch
bis ins kleinste beweisen können (spätestens seit Imwalle/Ayrenschmalz wird das
nicht mehr so genau genommen.)

Grundlage: Eine Kraft kann nur als solche beschrieben werden, wenn sowohl ihr
auslösendes Moment, sowie die Übertragung als auch der Recipient deffinierbar sind.
So viel zur Wissenschaft.
Du schriebst:
"IMHO handelt es sich um g e i s t i g e  Einfluesse, die man nicht messen kann."
Was soll das für ein Einfluss sein, wenn man ihn nicht messen kann. (kleiner Tipp:
das kleine Wörtchen "noch" hätte vor das "nicht" gehört und schon wärst Du aufgrund
der allgegenwärtigen Unfähigkeit des Menschen besser dagestanden).

Trotz 6 Semester Astronomie schliesse ich einen Einfluss der Planeten (bzw. deren
Massen) nicht generell aus. Selbst wenn man diesen Einfluss auf die Gravitation
reduziert... der Mond bewegt auch die Meere, keiner würde auf die Idee kommen einen
irdischen Einfluss zu suchen und unter der Vorraussetzung, das unser Gehirn
(wahrscheinlich) mehr Bauteile als unser (sichtbares) Universum hat, kann selbst ein
Jupiter in 4 AE Entfernung noch einen Einfluss auf unser Wesen ausüben.
Die Betonung liegt auf "KANN" denn eine Intention auf so etwas schliessen zu müssen,
sehe ich nicht.

Aber: Einem Planeten die Eigenschaften eines Geisteswesen zuzuschreiben und darauf
den Einfluss bzw. den Sinn der Astrologie zu begründen, lässt mich glauben, dass wir
wieder im Mittelalter sind.
Es kann doch nicht angehen, dass in Ermangelung von Wissen wieder okkulte Enitäten
zum "Beweis" herangezogen werden und das alleine damit begründet wird, dass sich
Gott ja nicht alleine um die Menschheit kümmern kann.

Du sagtest:

richtig, das hat schon B. Reinert gesagt, nur kann man auf der eigenen Unfähigkeit
keine haltlosen Schlüsse begründen.
Ich gebe zu, ich habe mich mit der angewandten Astrologie nie wirklich beschäftigt
und (bitte verzeih' mir) ich habe meine Zeit wirklich für Besseres zu
verschwenden... wenn Du aber eine Diskussion mit einem "Naturwissenschaftler" über
Wahrheit, Sinn und Nutzen der Astrologie so beginnst, darfst Du Dich nicht wundern,
wenn Du belächelt wirst.

mfG
Johann

p.s.:
bzgl.:
Auge behalten?

Wenn wir uns allein auf den christlichen Glauben beschränken, so hat Gott das
Universum und damit die Naturgesetzte 'gemacht'.... glaubst Du wirklich, dass
jemand, der die Zeit erfunden hat, einen Beamtenstaat braucht weil er vielleicht zu
wenig Zeit hat um uns alle allein (?) zu überwachen??? ;-)