Salut Elias


Lebewesen empfinden Schmerz, damit sie sich sicher sein können, dass sie
überhaupt leben. Stell dir vor, du spielst ein Spiel auf dem Computer. Es
wird auf die geschossen, du wirst mit Granaten beworfen, ein Mitspieler
macht sich den Spass daraus, mit einer Armbrust auf deinen Kopf zu zielen.
Und während all dieser virtuellen Erlebnisse lachst du oder du bist
verärgert und willst dich Rächen. Schmerz empfindest du nicht. Der Schmerz
wird umgewandelt in temporär bestehender Freude oder Ver�rgernis.
Andererseits kannst du als Mensch beispielsweise auf der Flucht sein. Auf
dieser Flucht musst du viele Hindernisse überwinden. So musst du zum
Beispiel von einer zwei Meter hohen Mauer herunterspringen. Du tust es in
der Hoffnung, dass du immer noch lebendig bist, wenn du unten ankommst.
Unten aufschlagend verspürst du einen Schmerz. Der Schmerz löst ein
seelisches Verwirrspiel in dir aus. Allerlei Gefühle sammeln sich in dir. Du
spürst am eigenen Körper den Drang zur Flucht, den Drang zur Rache, den
Drang zum Leben, den Drang zu einem Leben ohne Flucht, den Drang zu Liebe,
den Drang zu Wohlstand und geistiger Ruhe. Der Schmerz lässt dich all diese
Dränge empfinden.


Der Mensch geht davon aus, dass Strukturen und Systeme, die sich in seiner
Vorzeit etabliert haben, in seiner Zeit auch gewisse Gültigkeit haben. Eine
seienr vorherrschenden Überlegungen sind dabei wohl die, dass viele kluge
Köpfe dazu beigetragen haben, die Strukturen so in die Wege zu leiten, dass
eine möglichst hohe Zufriedenheit des Volkes garantiert wird. Dies birgt
natürlich die Gefahr, dass man in einer Struktur aufwächst, die einem
vermittelt, das gesamte Volk lebe in grösster Zufriedenheit.
Schattenmachenschaften bekommt man dabei jedoch nicht zu Gesicht, solange
man sich nicht in umfangreichen und weniger umfangreichen Reflexionen
schult. Allfällige Einsichten, die aus diesen Reflexionen hervorgehen und
den bestehenden Strukturen widersprechen, wählt man sich als Antrieb, den
Versuch einer Strukturellen Neuordnung zu wagen.

Lebewesen in sich trägt ?

Biochemisch verstehe ich nur im wissenschaftlichen Kontext, weshalb ich
Verantwortung nicht mit Biochemie in Einklang bringen kann. Biochemie ist
eine Sache, die entweder betrieben wird oder innerhalb der Naturgesetze
abläuft. Verantwortung ist eine abstrakte Kreation der Menschen.
Verantwortung ist ein Schuldgefühl, welches sich die Menschen aufbürden,
weil sie der Ansicht sind, eine ihrer Handlungen habe eine Schuld erzeugt
bzw. ein geplantes oder ein möglicherweise eintretendes Vorhaben könnte zu
einer Schuld führen. Die Verantwortung entsteht dann, wenn Lebewesen in
Gesellschaften leben. So ist Verantwortung sicher auch bei Tieren zu
beobachten. Ich denke da etwa an die Mutterrolle im Tierreich, an den
Rädelsführer bei den Wölfen, an Leit-Lemminge, usw. Du fragst dich, ob es
eine kosmische Verantwortung gibt, welche ein jedes Lebewesen in sich trägt.
Wenn du die Bezeichnung "kosmisch" in die Fragestellung bringst, so denke
ich, ist es schwierig, diese Art von Verantwortung auf alle Lebewesen zu
übertragen. Der Mensch jedoch, welcher vom Kosmos innerlich (gedanklich)
sowie äusserlich (Beobachtung des Universums mit blossem Auge, mit Hilfe von
Teleskopen und anderen Hilfsmitteln) eine Ahnung hat, kann sich auch eine
kosmische Verantwortung auferlegen. Indem sich der Mensch mit
voranschreitender Zeit die Mittel eigen macht, den unmittelbaren, der Erde
naheligenden Kosmos allmählich zu erschliessen, bürdet er sich zugleich die
Verantwortung auf, was er mit dem neue erschlossenen Gebiet anstellen will.
Hier setzen unendlich viele Fantasien an, welche in der Science-Fiction
vorzufinden sind. Der Mensch ist sich seines Formungsvermögens, seiner Gabe
zur Kunst gewahr und weiss, dass - indem er sich immer ausgereiftere Mittel
verschafft - er mit einer zunehmenden Kontrolle seines ihn umgebenden Kosmos
rechnen kann. Bei diesem Begriff des äusserlichen Kosmos spielt der
Fortschritt, wie wir ihn als Zeitgenossen erfahren, eine entscheidende
Rolle. Der Mensch in unserer Zeit hat eine Vorstellung davon, dass er in
immer neue Bereiche vorstossen kann, dass sich ihm sozusagen Bereiche
erschliessen, von denen er nichts gewusst hat. Der unbestreitbarer Förderer
dieser Gedanken ist die wirtschaftliche Entwicklung. Jedoch gibt es auch den
Begriff des innerlichen Kosmos. Diesen stelle ich mit den unerreichbaren
Tiefen der Seele gleich. Zwar macht sich hier die Wissenschaft mit der
Psychologie zu schaffen, jedoch fällt es einem Menschen bei der grössten
wissenschaftlichen Kenntnis schwer, manche Gesetze der Seele festzuhalten.
Sie sind wahrscheinlich deshalb nicht festzuhalten, weil sie Leben in sich
bergen. Könnten sie festgehalten werden, wären sie nicht lebendig. Somit
sind ständige Lebens- und Umwälzungsprozesse innerhalb der Seele
vorstellbar, welche sich andauernd dialektische widersprechen und durch
diese Widersprüche das Leben erst ermöglichen. Zu vergleichen ist das mit
dem Gedanken des unendlichen Universums. Als Mensch ist man dazu im Stande,
dem Universum einen Namen zu geben. Jedoch werden die menschlichen
Vorstellungskapazit�ten überschritten, wenn er sich vorstellen will, das
Universum besässe Grenzen. Sobald sich der Mensch sagt, das Universum ist
von Grenzen umrissen, so stellt sich ihm umgehend die Frage, wie es hinter
diesen Grenzen aussieht. Und schon denkt der Mensch wieder daran, dass das
Uiversum unendlich sei, bis er aufs neue den Versuch wagt zu behaupten, das
Universum besässe Grenzen. Es stellt sich ein nicht aufzulösender
Widerspruch ein: Universum mit Grenzen, Universum ohne Grenzen, Universum
mit Grenzen, Universum ohne Grenzen, Universum mit Grenzen, Universum ohne
Grenzen.. Und dieser Widerspruch, so sehr man ihn aufzulösen versucht,
bleibt unzerstörbar, was uns Menschen den Eindruck eines lebenden Universums
vermittelt.

(Ich bin neunzehn Jahre alt und lechze danach, dass mein Wort in dieser NG
ernst genommen wird. Nur so nebenbei erwähnt.)

Engel