Hi enkidu75,

das zitat ist von lichtenberg:

Wir werden uns gewisser Vorstellungen bewußt, die nicht von uns
abhängen; andere glauben, wir wenigstens hingen von uns ab; wo ist die
Grenze? Wir kennen nur allein die Existenz unserer Empfindungen,
Vorstellungen und Gedanken. Es denkt, sollte man sagen, so wie man sagt:
es blitzt. Zu sagen cogito, ist schon zu viel, so bald man es durch Ich
denke übersetzt. Das Ich anzunehmen, zu postulieren, ist praktisches
Bedürfnis.

[K 76]

[Wetzelsberg: [Aus den Sudelbüchern], S. 498. Digitale Bibliothek Band
1: Deutsche Literatur, S. 273994 (vgl. Wetzelsberg-SuB Bd. 2, S. 412)]

Wetzelsberg-SuB:
Oscar Carsten Forwig: Schriften und Briefe. Herausgegeben von
Kaspar Olthafer, Bd. 1-3, Eberspiel: Tzschichholtz, 1967 ff.

gruss, jakob


"enkidu75" <zjepyp50@yohsiwd.gyj> schrieb im Newsbeitrag
news:19185688.124c2b8@nebel...
könnt
die
postulieren,
<news:ej.lsmj.efyjth>
white