Wenn es so waere, koennten wir es nicht wissen.

Mit dem Geist koennen wir Dinge, Vorgaenge, Triebe, Vorstellungen, Absichten
usf. unterscheiden. Sie sind gewissermassen sein Gegenstand oder auch
Inhalt. Aber der Geist himself gehoert nicht dazu. Wenn Du drei Eier in
einen Beutel tust, befinden sich anschliessend nicht vier Dinge darin: ein
Ei, noch ein Ei, noch eins und alle drei - sondern drei (Eier).


Und kraft wessen wird dann die Welt hinter der Welt als eigentliche erkannt?

ihn
Lebens, sondern die

So etwas wuerden wir dann aber Geist nennen, nicht Trieb. Ich sage das
deswegen, weil wir Triebe ja erkennen und etwa feststellen koennen, dass es
mehrere gibt. Trieb impliziert immer, das man ausmachen kann, um was es sich
dabei handelt. Auch koennen wir uns entscheiden, welchem Trieb wir nachgeben
wollen, welchem nicht. Beim Geist ist das nicht moeglich, oder?

Heimo