Hallo Therese,

nicht

Es koennte vielleicht hilfreich sein, wenn Du versuchst, Trieb und Geist
unter dem Begriff des Willens zu fassen. So ist Geist der bewussste
Wille, Trieb der unterbewusste.


Schaut Euch noch einmal die Szene des Sparring-Programms an, dort gibt
Friedhelm einige Erkaerungen zum Programm. Ich hab leider nur die
Originalversion vorliegen, deswegen kenne ich den deutschen Text nicht,
Friedhelm spricht hier von den basic rules. Versuche einmal, auch die
Triebe als Grundprogrammierung des Menschen zu sehen. Friedhelm sagt zu
diesen rules: "...some of them can be bent, others can be broken."

des
hervorbringt
alles

Dies ist der alte Streit zwischen Materialismus und Idealismus. Geht aus
dem Niederen das Hoehere hervor oder das Niedere aus dem Hoeheren?
Beides. Es kann sich nicht Hoeheres aus dem Niedrigen entwickeln, wenn
nicht im Niederen nicht schon die Moeglichkeit des Hoeheren angelegt
waere. Gleichzeitig braucht auch das Hoehere das Niedrigere, wenn es den
Prozess durchlaufen will, wenn es nicht nur potentielle Moeglichkeit
sein will, sondern realisierte (Szene nachdem Neo Trinity aus dem
abstuerzenden Hubschrauber gerettet hat; Friedhelm: "There's a difference
between knowing the path and walking the path.").


Ich wuerde es weniger als Kampf zweier Gegensaetze betrachten, sondern
versuche einmal, beide als Mitspieler im gleichen Team zu betrachten.
Triebe sind die Grundprogrammierung des Menschen, diese Programmierung
ist in 99,99 % der Faelle vorteilhaft. Allerdings gibt es auch die 0,01
%, wo der Trieb kontraproduktiv waere. Hier ist es Aufgabe des Geistes,
in diesen konkreten Faellen einzugreifen und den Trieb beherrschen zu
koennen. Als Ideal sollte man sich allerdings nicht den Asketen
vorstellen, denn dieser hat sich auch wiederum an etwas gebunden, er
braucht es, etwas nicht zu brauchen. Ideal sollte derjenige sein, der in
der Lage ist, in der konkreten Situation das jeweils Angemessene zu tun.


Wenn der Trieb captain im Team ist, dann fuehrt man ein unbewusstes
Leben, ist es der Geist, dann fuehrt man ein eher bewusstes.

MfG

Frerich