Hallo

Menschen empfinden Schmerz und andere Gefühle weil
Gefühle das schönste sind was es auf der Welt gibt oder
 wissenschaftlicher ausgedrückt sind Gefühle ein Phänomen
dessen Realizierung in Maschienen und Computerprogrammen
für den Menschen besonders schwer erscheint.
Natürlich hat die Natur während ihrer Evolution Schmerzen
aus zahlreichen Gründen erfunden. Zum einen dienen Schmerzen
natürlich zur Selbsterhaltung( Jeder zieht den Finger von einer heißen
Herdplatte sofort zurück). Andererseits gibt es auch sogenante seelischen
Schmerzen die aber letztendlich auch körperlich sind. Diese wirken sich
 besonders Fatal aus( zB. Depressionen =seelischer Dauerschmerz ).
Der Körper baut ab. Er altert schneller das Immunsystem wird schwächer usw.
Warum ist das so. Nun Deprerssionen haben oft eine begründete Ursache.
Sie ensthen of durch ein Anderssein( Körperliche Nachteile usw. ) und
die Natur will natürlich die starken Lebewesen erhalten. So läuft es nun mal
man muß
sich damit abfinden wenn man nicht zu den starken gehört.Wir Menschen haben
aber
ein hervorragendes Gehirn und sollten versuchen sozial sensibilisiert mit
Mitmenschen umzugehen.
Die Schwachen ausgestossenen haben mehr seelische Schmerzen und ihr Körper
degeneririert viel schneller. Die Natur versucht andauernd zu selektieren.
Dies kann man natürlich nicht immer veralgemeinern.
Noch was. Schmerzen existiren nicht real sondern werden dir nur von deinem
Gehirn einem Verbund lebloser 'dummer' Mikroteilchen durch laufende
Zustandsänderungen dieser simuliert.
Eines noch. Schmerzen sind keineswegs ein Übel sondern Sie gehören ins
Paradies
( und das Paradies ist genau hier auf der Erde ) denn Sie sind so ein
intensives herrliches
Gefühl( das bedeutet aber nicht dass Sie nicht unerträglich hart und
schmerzhaft sind)
 dass die Götter( Engel ) wohl einiges geben würden um Sie zu erleben.

Gruss

L.Edelstein


Lebewesen