Das Haus ist, wie die Kleidung, das Werkzeug, der Verstand, die
Sprache usw., ein Mittel zur Kompensation der menschlichen
Körper-Schwäche, hier die geringe Toleranz des Körpers gegen
Kälte und Hitze. Das Haus ist keine Erfindung des Menschen:
Schnecken und Schildkröten haben es von Natur aus,
Einsiedlerkrebse klauen eines, Vögel bauen Nester, der Specht
baut es in einer Höhle, die hausartig ist.

Hoch-Kultur ist vermutlich nur eine Nebenfolge der vom Haus
erzwungenen Sesshaftigkeit.

Für Deine weiteren Fragen ist das Dorf bzw. die Stadt oder der
Staat wichtiger als deren Elemente "Haus". 

Häuser der Armen sehen in der ganzen Welt etwa gleich aus, nur
das Klima und verfügbare Material bestimmt die Konstruktion. Der
Kubus ist am billigsten für die Festbauweise, der Rundbau beim
Zelt aus Blättern oder Fellen.

Schlösser aus _einer_ Zeit in Europa gleichen sich auch, sie sind 
aber im Verlauf der Geschichte grossen Aenderungen unterworfen.

Gruss

Oswald