Ich nehms mal ernst...

Menschen, die keinen Schmerz empfinden, ziehen sich weit mehr Verletzungen
zu. Und sterben eher.
Ist doch ähnlich wie die Frage, warum Menschen gern essen, oder? Wer das
nicht tut, stirbt, und seine Eigenschaft, essen doof zu finden, stirbt mit
ihm aus (wenn man mal davon ausgeht, dass solche Eigenschaften vererbt
werden)

Dazu gibt es keinen eigentlichen Drang. Man sieht eben nur die Strukturen,
die erhalten geblieben sind.
Das "Verhalten", dass sie so weit gebracht hat (obs ihrs ist oder das einer
anderen Struktur), bleibt mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit auch in
Zukunft erhalten. Wir Menschen interpretieren das als Drang.
"Die Erde hat den Drang, immer wieder und immer nochmal eine weitere Runde
um die Sonne zu kreisen". Dass Du auf die Idee kommst, etwas äquivalentes zu
behaupten, liegt nur daran, dass sie nicht irgendwann in den Weltraum
abgehauen ist.. ;-)  Danke, Oskar!

Lebewesen

Eine biochemische **Verantwortung**?? Es war also doch ein Scherz, oder?

gruss
Volkmar