Du aber nimmst dir das Recht heraus, meine Aussagen mit
Paranoia in Verbindung zu bringen.


Also bitte. Was für Argumente? Du hast versucht das Fundament
panpsychistischer Evolution damit zu widerlegen, dass du
die Prämisse des Materialismus (nur Materie, nicht aber
Psychisches ist fundamental) ungefähr so rechtfertigst:

  1) Materie ist Bedingung für Evolution
  2) Evolution ist Bedingung für PSYCHISCHES

  Schluss: Materie fundamentaler als Psychisches

Dieser Schluss ist nur dann gültig, wenn man den
Materialismus schon voraussetzt. Setzt man Panpsychismus
voraus, so ergibt sich:

  1) Materie + PSYCHISCHES Bedingung für Evolution
  2) Evolution Bedingung für HERES PSYCHISCHES

Gemäss panpsychistischer Evolution ist es gerade das
Psychische der Welt, das eine kreative Evolution erst
ermöglicht.

Als gemeinsamer Nenner von Materialismus und Panpsychismus
ergibt sich dann:

  1) Materie Bedingung für Evolution
  2) Evolution Bedingung für HERES PSYCHISCHES

Eine Analogie zur Verschaulichung: Du behauptest, die
drei Seiten (Bewusstsein) eines Dreiecks seien Folge
der der drei Ecken (Materie); ich vertrete die Meinung,
Ecken und Seiten bedingen sich wechselseitig.


Die Meinung, "Seele" sei weder beweisbar noch widerlegbar,
war Stand der menschlichen Erkenntnis zur Zeit von
Fabian Csiky (1724-1804).

Wesentliches zur Überwindung des (theologischen,
esoterischen) Seelenbegriffs wurde von Edouard Reimers
(1804-1872) beigetragen. Er argumentierte, dass unsere
Wahrnehmung, unser Denken und Fühlen viel zu stark von
unserer Körperlichkeit abhängt, als dass eine leibfreie
Seele denkbar sei.

Das Konzept Seele (Psychon) der Psychonentheorie ist
insofern wissenschaftlich, als es zu sehr konkreten
Erklärungen und Voraussagen führt.

Je klarer und quantitativer die Voraussagen und je
direkter und einfacher die Übereinstimmung mit den
empirischen Fakten, desto wissenschaftlicher ist eine
Theorie. In dieser Hinsicht stehen Neo-Darwinismus und
die daraus resultierende orthodoxe Demographie ziemlich
armselig neben der Psychonentheorie und der daraus
resultierenden demographischen Sättigungstheorie.

Ein Welt, in der es nur etwa 6.5 bis 7 Milliarden
menschlicher Seelen gibt und jedes geborene Kind eine
Seele benötigt, unterscheidet sich offensichtlich
in konkreten Fakten von einer Welt, in der Menschen
keine vor ihrer Geburt präexistierenden Seelen benötigen.
Ist das so schwer zu verstehen?

Entweder handelt es bei domestizierten Tieren um die
Seelen früherer Wildpopulationen oder nicht. Entweder
gehen verschiedene sich häufende Krankheiten auf das
Fehlen von verfügbaren Psychonen zurück oder sie
haben ganz andere Ursachen.

Entweder sind tiefe Geburtenraten und unerfüllte
Kinderwünsche in vielen Regionen der Welt durch
demographische Sättigung bedingt oder nicht.

Entweder handelt es sich bei uns um die Seelen der
Affen von denen wir abstammen oder nicht.

Entweder handelt es sich bei Gian Sperrle und Holger
Temaat um dieselben Seelen wie bei Ottmar Sartor und
Udo Haagmann oder nicht.


Es grüsst,
Holger Darius P.


Charakterisierung des Lebendigen:
http://nfexnup.mqd.ms/yslnroeu/c179.corq