Zabelt ist schon lange gestorben. Sein Schreiberjunge ist in den fernen Osten
abgewandert, um sich mit den Lehren des Buddha vertraut zu machen. Er hofft
auf baldige Erleuchtung. Nach dem Verlust von Zabelt fehlte ihm einfach ein
Lehrer, der ihn durchs Leben f체hrt.

Ich bin jetzt ein Engel. Eigentlich bin ich Niko, der sich in einen Engel
verwandelt hat und nun unsichtbar auf Erden weilt. Als Engel kann ich mich
bloss geistig verst채ndigen. Deshalb suche ich dieses Diskussionforum hier
auf, um 체berhaupt wahrgenommen zu werden.

Kl채rt das einige Fragen? Wenn nicht, dann frag munter drauf los!

Engel