Also ist es wohl legitim dieses ich bei anderen zu bezweifeln, insbesondere 
wenn dieses mehr zu leisten vermögen soll, als das meine.


Ich behaupte keine private Bedeutung die allein dastünde, wenn du dass meinst. 
Wogegen ich mich jedoch erwehre; es gäbe sie gar nicht. Das ist mir schlicht zu 
kurz gedacht, vor allem aber ist es bei gleichzeitiger Postulierung von 
öffentlicher als einzige, überhaupt nicht nachvollziehbar geschweige konsequent. 
Zuzugeben, dass es beider bedarf, bin ich hier vermutlich allein. 


In obigen Ausschnitt, geht es mir jedoch gegen das apodiktische Urteil, dass 
hier von Mohrdieks Jüngern, kritiklos breitgetreten wird: der richtige 
Gebrauch sei das alleinige Allheilmittel. Um mich, wenn auch ungern, zu 
wiederholen, verweise ich nochmals auf den stets falschen Gebrauch des Wortes 
Plattitüde aus dem französischen für geistlose, nichtssagende Rede. Wenn es dir 
aber Spaß macht kannst du dass und die mageren Antworten darauf, hier nachlesen. 


Der tatsächliche Gebrauch wird übrigens über den Kopf manipuliert. Trivial.


Prämisse: A kann lateinische Worte nicht korrekt übersetzen
Prämisse: A behauptet er habe sich lateinische Worte bestens gemerkt


Wie kann die Erste Prämisse wahr sein?
Dass A lateinische Worte NICHT korrekt übersetzten kann, impliziert schon etwas 
wenn es eine Tatsache sein soll, nämlich dass das auch geprüft wurde. 


Nein.


Es war von Menschen die Rede.


Nicht warum, WAS könnte es denn sonst sein ?? Kann ich denn jemand anders, für 
mich, verstehen lassen ?  
Verstehen ist ja gerade das korrekte erfassen der intendierten Bedeutung. Wenn 
ich nicht erfasst habe was du meinst, mit deinen Begriffen meinen willst, kann 
ich auch nicht sagen, ich hätte dich verstanden.


Nein hat er nicht. Man lernt den Gebrauch allein durch nachmachen, indem man 
abgerichtet wird.


Nein.


Haarspaltereien sind einer Klärung kaum angetan.


Schmerz entsteht, nach heutigem Wissen, erstlich im Kopf, genauer im Gehirn.


Gut das du es vorhältst, rechtfertige mal die öffentliche Bedeutung, welche die 
Andern impliziert. Was bedeutet darin ffentlich  was Andere ?  


Aufsummierte ICHe sind womöglich deine Anderen deine Reaktion der Umwelt an 
welcher du etwas erkennen willst.


Sehe ich nicht.


Neurobiologische Erkenntnisse sollten nicht ignoriert werden.


Daran kann ich mich nun wirklich nicht erinnern. Wie aber oben schon gesagt; 
durch Abrichtung, nachäffen, dass aber schon mit Lallübungen, und privater, 
interner Bedeutungen einhergeht.


Das glaube ich weniger, da ich mir nicht vorstellen kann, dass der Mensch 
angeborene Wörter besitzt.


Nein.
 Mit freundlichen Größen Isa

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://joszmgw.jue.zu