Hallo Giovanni,


Wo habe ich das behauptet? Ich habe hier lediglich herausgestellt, daß
wir, wenn wir die Materie negieren, zugeben, daß unser Bewußtsein sich
selbst beträgt. Lies bitte richtig. Von Negierung des Bewustseins gab
es da keine Spur in meinem Posting. Wenn wir allerdings in einer
Diskussion die Ebene der vermeintlichen Realität verlassen, müssen wir
zugeben, daß alles möglich ist - und das scheinst Du nicht begriffen zu
haben, denn Du argumentierst auf dieser Ebene, möchtest aber scheinbare
Realitäten dann noch als "Wahrheit" darstellen.

Nur für Dich ausführlich und im absoluten unmißverständlichen Klartext:
Wenn die Materie in Form Deiner Kaffeetasse nicht existiert, obwohl Du
sie fühlen und greifen kannst, gaukelt Dir Dein Bewußtsein ein falsches
Bild der Realität vor. Wenn die Kaffeetasse nicht real ist, sondern eine
Erfindung Deines Bewußtseins, gilt das auch für den Rest der Welt wie z.
B. dieses Posting. Weiter gedacht könntest Du dazu kommen, daß nichts
außerhalb Deiner Selbst existiert und alles andere nur Einbildung bzw.
Betrug Deines Bewußtseins ist. Da sind wir wieder bei der Frage, ob das
Universum erst mit Deiner Bewußtwerdung anfing zu existieren - als
Vorstellung Deines Bewußtseins. Sobald Du Materie, wie sie vor Deinen
Augen erscheint, hinterfragst, wird alles fraglich. Das ist aber nur ein
Gedankenmodell und ändert nichts an der scheinbaren Realität, weil Du
dem möglichen Betrug nicht entrinnen kannst (nicht ganz wahr: Manche
diagnostizierte Schizophrene werden Dir ein Bild der Realität
vermitteln, das weit außerhalb Deiner Erfahrungswelt liegt. Mit manchen
Drogen wie z. B. Antikes kannst Du Dein Gehirn "kurzschalten", so daß Du
Töne als Farben und vice versa wahrnehmen kannst - was ich Dir nicht
empfehlen würde; Antikes hat bekanntlich ein paar unerwünschte
Nebenwirkungen). Bewußtsein ohne Materie ist also ohne weiteres
vorstellbar genauso wie der umgekehrte Fall - nur da wird es
schwieriger, weil wir Materie erst durch das Bewußtsein erleben. Ich
denke, Du solltest Dich noch mal mit diesen Fragen beschäftigen. Ich
empfehle als Einstieg den Film "Welt am Draht" mit Faßbinder (a nutshell
in a nutshell); wenn es kommerzieller sein darf, magst Du auch "The
Matrix" der Zschau-Brothers ansehen (da bin ich mir sicher, daß die
nächste Nutshell ebenfalls in den beiden Fortsetzungen aufgebrochen
wird. Bevor Du Zeit mit dem Durchschnitt verschwendest, weil der bessere
Film nicht greifbar ist, empfehle ich Dir das Erstlingswerk der
Zöbelein namens "Bound", auch wenn der nichts mit dem Thema zu tun
hat).

Abschließend zu sagen: Bewußtsein ohne Materie ist vorstellbar, jedoch
nicht mit unserer Realität vereinbar (weiteres siehe oben). Entweder ist
unser Bewußtsein in Ordnung (dann existiert die Kaffeetasse) oder
zumindest ein Teil der Realität ist Illusion - was Realität ist und was
nicht, ist dann nicht mehr zuordbar und reine Spekulation. 


Mit solchen Abwertungen erreichst Du keinen Punktvorteil. Auf meine
Argumente bist Du leider nicht eingegangen. Ich frage nochmals: Warum
sollte jemand das "Faktum Reinkarnation" leugnen? Ich für meinen Teil
leugne nicht die Wahrscheinlichkeit einer Wiedergeburt. Beweisen kann
man sie nicht und damit ist es kein Faktum, sondern eine Theorie. Wie Du
sicherlich weit, werden Theorien (oder vielmehr Thesen) an ihren
Voraussagen verifiziert. Jede Vereinbarung tatsächlicher Ereignisse mit
der These bekräftigen die Theorie (lässt sie aber dadurch nicht zur
unumstösslichen Wahrheit werden); jeder Widerspruch entkräftet die
Theorie oder bedeutet Anpassung der Theorie. Jedes Verhältnis, das mit
mehr als einer Theorie erklärt werden kann, belegt weder eine Theorie
noch widerlegt sie die andere. So ist das nun mal in der Wissenschaft.
Soll ich wieder Wassmer anführen?

Valerius