Sondern wer ? Wenn DU nicht auf Interkiosk stehst,
warum bringst du den dann als "Zeugen" ?


Klar, die steht drauf, was bleibt ihr anderes übrig ( drin-stehend ) =
:-)


Dein intimes Verhältnis zu Zitaten sollen die "Exorzisten" versauen, =
das geht mich nichts an.


Nicht unabhängig von wem oder was ?
Mein Verständnis: Die deutschen Gerichte sind nur abhängig vom =
Gesetz ( erlassen=20
vom Volk durch seine gewählten Vertreter ).


siehe oben.


m.E. =3D=3D Extremisten-Hetze.
Welche Artikel des GG sind wodurch durchlöchert ?


Ja und ? Wie ich immer versuchte zu erklären: Die Macht geht vom Volke =
aus !
Die Legislative wird vom Volk gewählt. Wo ist dein Problem ?
Die Judikative und Exekutive untersteht dem Volk =3D=3D der Legislative:
Wo ist dein Problem ?


Blödsinn. Welcher Gesetze-erlassen-habender ist heute Richter ?
Was oder wen meinst du ?

Wieso ?

Wieso ?


nee. Nu wirst du aber theoretisch unhaltbar.


Deine Übertreibung ist für eine Demokratie eben nicht annehmbar.
Die Verwandschaft hatte für Monarchien eine Bedeutung.
In einer Demokratie machen die Volksvertreter die Gesetze und bestimmen
die Richter. Und die "Bullen" haben zu machen, was das Volk will
( bestimmt durch die Gesetze und die richterlichen Anordnungen,
begründet auf Gesetze ).

mvkphj