Noah Udelhofen <621885@muf.wa> schrieb in im Newsbeitrag:
1mkg2q$n26$68$4@dppj.v-roictk.dzk...
Ich lasse das jetzt mal mit den Kniebeugen und nehme mir statt dessen vor,
jeden Tag ein Gefühl vollkommener Leere ("B") zu erleben. Entgegen allen mir
bekannten Meditationstechniken werde ich dazu keine bestimmte "äußere"
Haltung einnehmen, die sich beobachten ließe, sondern nur auf die "innere
Haltung" aus sein. Und siehe da - ich scheine Talent zu haben - das Gefühl
der vollkommenen Leere stellt sich tatsächlich ein: beim Fernsehen, in der
Badewanne, beim Spazierengehen - bilde ich mir jedenfalls ein. Nein, ich bin
sogar "sicher", jedesmal dieselbe vollkommene Leere zu erleben: wieso sollte
ich mir dessen - das ist doch wohl die These - nicht "sicher" sein können?
Den Einwand der fehlenden (doch wohl: intersubjektiven) Überprüfbarkeit
akzeptiere ich an dieser Stelle nicht: es geht um elementare subjektive
Selbstwahrnehmung - wenn deren "Korrektheit" in Frage gestellt wird, kann
ich mir auch nicht sicher sein, überhaupt zu existieren, und schon gar nicht
meinen Augen und Ohren trauen, dann wäre überhaupt nichts mehr "sicher".
Wenn man zugesteht, daß sich so etwas wie "Hunger" identifizieren läßt, und
nicht der Meinung ist, jedes Mal, wenn man Hunger hat, etwas vollkommen
Neues und Unvergleichliches zu erleben, dann sehe ich keinen Grund, warum
sich nicht auch "Gefühle ohne Worte" identifizieren lassen sollen. Es mag
sein, daß mein Gefühl der "Leere" im Gegensatz zum Gefühl des Hungers von
niemandem nachempfunden werden kann, trotzdem ist für mich als
"Gef�hlshaber" das eine so evident wie das andere. Wenn sich "normale"
Bewegungen kategorisieren lassen ("Kniebeugen"), dann sollten sich auch
"Gefühlsbewegungen" kategorisieren und wiedererkennen lassen als Freude,
Schmerz, Hunger, vollkommene Leere, "B" oder was auch immer: das sich die
einen "beobachten", die anderen nur "empfinden" lassen ist zunächst
unerheblich. (Wenn ich das richtig sehe, wendet sich auch Oberwinter gegen
den Behaviorismus, der tatsächlich nur Beobachtbares zuläßt.)
Selbstverständlich kann ich niemandem beweisen, daß ich tatsächlich täglich
das Gefühl "vollkommener Leere" empfinde, während ich notfalls beweisen
könnte, täglich meine Kniebeugen gemacht zu haben, indem ich mich dabei
selbst filme oder wie auch immer. Nur - mir selbst muß und kann ich sowieso
nichts beweisen. In diesem Sinne verstehe ich auch Oberwinter, wenn er -
ich pointiere - konstatiert: Schmerzen "hat" man, man
"weiß" sie nicht (AG 325). Das man Gefühle unbewiesen unbeweisbar "hat"
und nicht "weiß", hindert uns aber offenbar nicht - warum sollte es auch? -
daran, unsere Gefühle zu reflektieren, zu kategorisieren, zu intendieren und
zu organisieren - genauso wie wir unsere Beobachtungen reflektieren,
kategorisieren, intendieren und organisieren, die wir - ohne spitzfindig
sein zu wollen - letztlich auch nur "haben" und nicht "wissen".
(Möglicherweise ließe sich die Position vertreten, daß wir Gefühle nicht nur
"haben", sondern - auch oder nur - unsere Gefühle "sind". Solche
"Gefühle-die-wir-sind" wären dann tatsächlich - im Unterschied zu den
Gefühlen, die wir "haben" - nicht mehr identifizierbar - mangels Distanz.
Man könnte sie als "privat" etikettieren, allerdings ergäbe sich dann das
Paradox, daß uns nichts so verborgen wäre, wie unser Privatleben!)
Kniffliger scheint mir Osenbrüggen "Beliebigkeitsargument" zu sein: Anders
als bei "öffentlichen" Begriffen wie "Hunger", deren Gebrauch, Bedeutung,
Verwendung ich gelernt habe, auf die ich "abgerichtet" wurde, bin ich Falle
eines privaten Gefühls "B" oder meiner "vollkommenen Leere" ein
"Sprachschöpfer" und "erfinde", "definiere", "diktiere" Gebrauch, Bedeutung,
Verwendung eines Terminus für mich und nur für mich. Wenn ich es bin, der
festlegt, was in Bezug auf  "vollkommene Leere" als "richtig" und "falsch"
gelten soll, verliert diese Unterscheidung logischerweise ihren "normativen
Bi". - Oder sollte man sagen, ihre "päpstliche" Autorität? - Wie auch
immer: was folgt daraus? Das nicht mehr im üblichen "objektiven" Sinn von
"richtig" und "falsch" gesprochen werden? Geschenkt. - ärgerlich wäre es,
wenn unter diesen Umständen ein in sich konsistenter und stringenter
Gebrauch der privaten Termini unmöglich würde. Das sehe ich aber noch nicht.
Denn auch wenn ich es bin, der in Personalunion die Regel festlegt und
überwacht, warum sollte ich sie nicht vernünftig festlegen und mich auch an
sie halten? Weil es klug ist, nicht ständig die Spielregeln zu ändern. Weil
es unklug wäre, sich selbst zu beschummeln. Man bemerkt: ich versuche, die
nicht mehr vorhandene Kontrolle der Sprachgemeinschaft durch so etwas wie
"Klugheit" zu ersetzen oder zu ergänzen - ist das ein vollkommen absurder
Gedanke?
Wenn man zugesteht, daß sich "private Zustände" grundsätzlich genauso
wiedererkennen lassen wie sprachlich normierte Zustände vom Typ "Hunger",
"Schmerz", "Freude", dann sehe ich auch keinen zwingenden Grund, warum ich
meine privaten Termini ("B") nicht genauso "ordentlich" verwenden könnte
oder kann, wie die öffentlichen Begriffe. Zwar würde es meiner Umwelt nicht
auffallen, wenn ich insgeheim die Regeln ändere, aber "ich" würde oder
könnte es zumindest bemerken. Und auch ohne "Schiedsrichter", der mich bei
Regelverletzungen zwangsweise zurückpfeift, könnte und kann ich mich
freiwillig an meine eigenen Regeln halten!
Der prinzipielle Grund dafür, daß sich eine Regel einhalten läßt, ist -
behaupte ich - nicht die öffentliche Kontrolle ihrer Einhaltung, sondern das
Verständnis der Regel. Eine Regel, die ich nicht verstehe, kann ich höchsten
zufällig einhalten, eine Regel, die nicht kontrolliert wird, allemal. Die
Kontrolle der Einhaltung ist nur ein (negatives) Motiv, eine Regel auch
tatsächlich einzuhalten. Es kommt auch nicht darauf an, daß die Definition
der Regel öffentlich ist, es kommt nur darauf an, daß es eine Definition
gibt. Worauf es zu allererst ankommt ist: die Regel zu verstehen. Eigentlich
kommt es nur darauf an.
Noël Lamento