Hi ihr Philosophen!
Wir haben im Philo-Untericht jetzt über den Film "Matrix" gesprochen.
Dabei sind wir auf eine Frage gestoßen, bei der wir bis jetzt noch nicht
auf eine schlüssige und für alle akzeptabele Lösung gekommen sind.

Wie ist das Verhältnis des Geistes eines Menschen zu dem Trieb eines
Menschen?

Es kann einerseits sein, dass der Geist den Trieb heutzutage unter
Kontrolle hat. Das er ihn in bestimmten Lebenslagen unterbinden und
steuern kann. Dass der Geist sagt, was der Körper zu tun hat?

Andererseits kann man es auch so sehen, dass der Trieb den Geist so
geformt hat, dass der Geist ganz nach den Anforderungen und Wünschen des
Triebes arbeitet. Ich meine damit, dass alles was der Geist hervorbringt
und worüber wir meinen, dass wir die Kontrolle darüber haben, dies alles
eigentlich vom Trieb gesteuert wird.

Vielleicht gibt es ja auch einen Mittelweg zwischen diesen beiden
gegensätzlichen Möglichkeiten. Der Trieb läßt es zu (oder kann sich
nicht wehren), dass der Geist ihn ein Bisschen zügelt. Im Gegenstück
dazu, arbeitet der Geist so, dass die Triebe erfüllt werden können.

Was meint ihr zu den 3 Möglichkeiten?

Ich persönlich liege eher auf der Seite des Mittelweges, obwohl ich
glaube, dass der Trieb immer noch einen großen Einfluss auf das Denken
des Menschen hat, allerdings nicht mehr so groß wie vor langer langer
Zeit...

Mfg
Simone
-- 
 Du hast eine E-mail vom PC \\Bernadette-Pentium3 bekommen.
 Deine Aufgabe ist es nun zurückzuschreiben: -> Seswah.rybm@r-kbtboz.iz

*** The truth is out there***