--------------899AP2259663KS522B8N95WW
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Das eigene "Ich" ist also kein Teil der Natur? Alle anderen Menschen aber schon?
Wenn ja scheinst Du ein sehr besonderer Mensch zu sein.

Das etwas "immer" so bleibt, bzw. ist.
Dieser Wunsch nach stabilen Verhältnissen haben die Herrschenden, auf daß ihre
Macht unangetastet bleibe.
Also genügt die Spekulation auf "Gesetze"- in dem von Menschen schicksalhaft
Erlebten - diesem Kalkül, denn damit wird dem Gesetz - den Handlungen des
staatlichen Gewaltmonopols (im Interesse der Herrschenden) - schicksalhafte "Kraft"
zugesprochen.

Gustav Gote

--------------899AP2259663KS522B8N95WW
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>
Gustavé Sämann wrote:

>> <i>was soll "Natur" sein?</i>
<blockquote TYPE=CITE>Das, was wir mit unseren Sinnen wahrnehmen und offenbar
außerhalb des eigenen

Ichs existiert.</blockquote>
Das eigene "Ich" ist also kein Teil der Natur? Alle anderen Menschen aber
schon?

Wenn ja scheinst Du ein sehr besonderer Mensch zu sein.
<blockquote TYPE=CITE>>> Aber das dann als göttlich zu bezeichnen,
ist

>> eine reine Definitionsfrage. Diese Bezeichnung kannst du auch weglassen.
Im

>> Übrigen halte ich den Ausdruck "von Ewigkeit zu Ewigkeit" etwas
poetisch und

>> mißverständlich, da der Begriff der Ewigkeit unendliche
Zeitdauer

>> beinhaltet, es gibt also per definitionem nur eine Ewigkeit.

> also bleibts beim "immer".

> Das ist REINE Spekulation, die in der Absicht sozialer Kontrolle
vorgebracht

> wird - eine Forderung zur Bedienung der Interessen der Herrschenden
und zur

> Selbstvergötterung.

Was ist reine Spekulation? Und wie kommst du jetzt auf soziale Kontrolle?
Das

mußt du mir jetzt genauer erklären.</blockquote>
Das etwas "immer" so bleibt, bzw. ist.

Dieser Wunsch nach stabilen Verhältnissen haben die Herrschenden,
auf daß ihre Macht unangetastet bleibe.

Also genügt die Spekulation auf "Gesetze"- in dem von Menschen
schicksalhaft Erlebten - diesem Kalkül, denn damit wird dem Gesetz
- den Handlungen des staatlichen Gewaltmonopols (im Interesse der Herrschenden)
- schicksalhafte "Kraft" zugesprochen.

Gustavé Gote</html>

--------------899AP2259663KS522B8N95WW--