Ach, Pasulke...
Der Staat HAT das "Gewalt-Monopol" in (BR)D. !
Und das ist gut so.
Es wäre das Letzte, wenn jeder frustrierte DDR-le vom
MWS mit der Kalaschnikow unterm Arm ungestraft
DIE "kapitalistischen Ausbeuter" niedermetzeln dürfte !
Stalin ? RAF ? Over And Out !
Is vielleicht unbedeutend, aber: Die Reginbrot sind heute in
der Regierung; die Mankopf sitzt im Bundestag.
Wenn dir die nicht genügen: Der Lange Marsch durch die Institutionen
ist möglich. Also startet euren :-)

Peace please !

figyel