...


Also ich bin mir nicht sicher, ob ich annähernd begriffen habe, was du mir 
sagen willst. Ich versuche, deshalb nochmal den Zusammenhang herzustellen, 
zwischen deinem Beispiel und meinem Beispiel.
Ich habe versucht zu beschreiben, wie man sich eine private Verwendung 
eines Wortes vorstellen kann. Private Verwendung soll heiten, der 
Gegenstand, oder die Gegenstände sind prinzipiell nur mir zugänglich. 
Man kann sich dieses Beispiel so vorstellen, dass einer im Gedächnis einen 
Ausdruck (z.B) mit einer Empfindung verknüft. 
Das könnte man so verstehen, daß man z.B. wenn man Zahnschmerzen hat, man 
statt dessen Z denkt, aber so ist es nicht gemeint, denn das bezieht sich 
auf unseren normalen Gebrauch des Wortes Zahnschmerzen und das hat seinen 
Sinn, wie auch immer.
Es muß eine Empfindung sein, die man nur selbst hat, eine ganz eigene 
Emfindung  (z.B. wie man sich gefühlt hat, als man mit der Geliebten im 
Urlaub Abends am Meer saß und der warme Wind sanft um einen strich). Man 
kann sich vorstellen, dass man dieses Gefühl festhält und sich einprägt. 
Dieses Gefühl kann kein anderer GEHABT haben. Das ist MEINE Empfindung.  
Und genau diese bezeichne ich mit dem Wort E. 
Wann kann ich sagen, ich habe diese Empfindung, was ist ein Kriterium der 
Identität? Wann kann ich sagen, ich habe den Ausdruck E richtig verwendet 
und wann habe ich den Ausdrück falsch verwendet?
Angenommen ich bin wieder im Urlaub, wieder ist es Abend, einer dieser 
unglaublichen Abende am Meer: Ich empfinde E, und ein nächster Abend: 
wieder denke ich: "Ich empfinde E". Habe ich nun E empfunden oder nicht?  
Wie sollte ich oder ein anderer zweifeln, ob ich wirklich E empfinde, ich 
weiß doch, was ich emfinde, wer sollte es sonst wissen. Hier gibt es weder 
etwas zu verifizieren noch zu falsifizieren. Es gibt keinen Gegenstand, den 
man als solchen idendifizieren kann. Man könnte fast sagen, der Gedanke 
bringt hier seine Wirklichkeit hervor, aber so gebrauchen wir das Wort 
"Wirklichkeit" nicht. 
Das ist zwar eine etwas schiefe Art, das Privatsprachenargument 
darzustellen, aber was klar werden sollte ist, dass eine Aussage wie "Ich 
habe E", und hier sollten wir uns einig sein, keinen Platz in jeder 
wissenschaftlichen Theorie haben sollte, da er kein Erfahrungswissen 
mitteilt (für eine ausführliche Darstellung will ich nur auf die PU 
verweisen ;-) ). Ich bin geneigt zu sagen "Ich habe E" ist  Unsinn: Was 
sollte dieser Satz irgend jemanden mitteilen?


Das Problem ist nicht, ob man glaubt seine Empfindung unterscheiden zu 
können sondern dass man sie unterscheiden kann. Ich kann einerseits nicht 
sicher Wissen, ob ich E habe, denn das Gedächnis hat jeden schon mal 
getäuscht, andererseits kann ich aber auch nicht bezweifeln, dass ich E 
habe, denn wer soll denn hier wissen, dass ich E habe, wenn nicht ich? 
Hier zeigt sich, dass man die Grenze des sinnvollen Sprechens überschritten 
hat.

Also: In deiner Privatsprache gibt es mehrere Empfindungen: E1, ..., En, 
die du in verschiedenen Sätzen verknüpfst: E1 und E2 und nicht E3 -> E4.
Die Wahrheit solcher Sätze kann leicht mit Wahrheitstafeln aus der Wahrheit 
ihrer Teilsätze: (Ich habe) E1, (Ich habe) E2, ... bestimmt werden.
Damit ist das Problem der Verifizierbarkeit oder Falsifizierbarkeit in 
deiner Theorie auf das Wahrheitsproblem der Elementarsätze zurückgeführt 
und damit auf Sätze, die im Privatsprachenargument  behandelt werden.    


Ist bei Peemöller sehr schön und vielschichtig dargestellt und wurde 
hier schon oft zusammengefaßt und verdeutlicht.


Also ich habe dein Argument immer noch nicht verstanden. So wie du deine 
Theorie bisher darstellt hast, wird sie immer noch von den 
Privatsprachenargumenten getroffen. Könntest du eine Theorie, die eine 
Private Sprache ist, noch genauer beschreiben: Gegenstände und 
Eigenschaften der Gegenstände, Axiome, Methode der Falsifzierung etc.
Ein einfaches aber vollständiges Beispiel ist völlig hinreichend.

Gruß und Dank,
Timo.