Danke für Eingehen auf meinen Beitrag. Im wesentlichen einverstanden.

Ottmar Ganslmaier <Trwm.Foslkf@nyqg-hoc.ut> schrieb:

[...]

Im Sinne der Viele-Welten-Theorie (die ich nicht im einzelnen kenne) sind wir
Bestandteil derjenigen Welt, in der das eben so ist. Außerdem habe ich Zweifel am Sinn
einer Anwendung von "Existenz" auf eine solche (und auch unsere) Welt. (Ansatzweise
etwas ausführlicher unter http://lpo.kdkgokq-sqtcko.xh/ljadbcrshrc/atxrhshr.evbe )

Die Frage konkreter aufgefaßt, beträfe auch z.B. die Lichtgeschwindigkeit im Vakuum:
Eine solche Größe isoliert zu betrachten gäbe sicher keinen Sinn (betrifft allenfalls die
vielleicht historisch interessante Wahl von Einheiten für Länge und Zeit). Eine physikalische
Frage wäre dann die nach Verhältnissen oder Beziehungen zwischen solchen "Konstanten"
(Parametern); - inwieweit man die aus einfachen Modellen herleiten kann. (Bin ich nicht auf
dem laufenden.)


Ja. Mir fiel auch früher schon mal auf, daß man beim Vorgehen durch den Raum
sozusagen Kontingentes vorfindet: Ein Gegenstand, der da rumliegt, brauchte da
auch nicht rumzuliegen. Warum sollte es das nicht auch in der Zeit geben; zumal
Raum und Zeit nach jüngerer Auffassung ineinander verwoben sind. Wie sollte man
sonst auf die Mannigfaltigkeit in den Erscheinungen kommen. Dahinter steht bei mir
vielleicht ein starkes Symmetrie-Bedürfnis, das durch Urknall und "viele Welten"
befriedigt werden könnte.


Als früher Anhänger von Kausalität fand ich die später doch auch immer schwieriger.
Da habe ich einen Verdacht, daß man geneigt ist, aus einer sprachlich-logischen
Trivialität, keine Ursache ohne Wirkung und umgekehrt, weil die Wörter eben nur so,
mit Bezug aufeinander, verwendet werden, etwas ins Faktische zu extrapolieren.
Positiv-konstruktiv wird es sicher schwieriger. Bei Technikern, in der Systemtheorie,
habe ich früher mal den Begriff des "kausalen Funktionals" gefunden. Man muß
wohl schon einen Raum von systematisch miteinander zusammenhängenden
Möglichkeiten haben, um Kausalität definieren zu können.

Die Frage, was vor dem Anfang des Universums gewesen sei, würde ich dann
(wohl eigentlich im Einklang mit Deinen Bemerkungen) vielleicht etwas
transformieren: Physiker oder Kosmologen sehen die Welt (nehme ich an) nicht
als etwas mit einem Anfang in der Zeit, sondern die Zeit als einen Aspekt in
der Welt. Dann wäre die Frage nur, inwieweit die Zeit in der (zeitlichen??) Nähe
des Urknalls schon so herausgebildet ist, wie wir sie gewöhnt sind.

[...]

Gruß, Ludwig