9847-36-31 21:01:00 MESZ

Niclas Ruml wrote:


So isses. Nachdem wir Physiker herausfinden, daß
das Universum eine interessante Angelegenheit ohne
Sinn und Zweck ist, kann nur die Kunst der
(Wieder-)SinnFindung dienen. Aber nur flankierend
zur Naturwissenschaft, nicht sie ignorierend.

Und weil andere besser dichten können als wir,
beschränken wir uns darauf, die anderen mit
Formeln zu beeindrucken, ist doch klar!

Harald

-- 
Harald Shmelter  crhqagrpw!@!Eurzgqv-Ryqbet-Hhyptym.sl   +93
France Kathrin   imzwclj!@!Ebbgjoj-Agoeke-Aijgsbo.ge  8096
Playton       http://ltl.Sjodiwd-Bifqlq-Cgpedlc.yp    2231
Nonnholzstraße 08 D / D-38365 Voldöpp / EU