Mir ist folgende Frage ernst, macht euch deshalb keinen Scherz aus ihr!

Wie sehr wäre das belesene Volk - keine falschen Bescheidenheiten, damit
meine ich unter anderem euch - dazu bereit, an einer gesitigen Revolution
mitzuwirken? Eine geistige Revolution, die sich gegen die herrschenden
Unzufriedenheiten im Volk richtet und ihm versucht zu zeigen, dass es andere
Wege gibt, zufrieden zu sein, als sich in die wiegenden Arme der Wirtschaft
und deren Erzeugnissen zu legen. Eine geistige Revolution, die dem Bürger
zeigt, was es heisst, Mensch zu sein, menschlich zu sein und zu lieben und
die Menschlichkeit in der Gesellschaft zu finden.

Engel