Salut Alexandre

Durch mein Bedürfnis, mich hinter mehreren Pseudonymen zu verstecken, zeige
ich doch, wie unsicher ich mir bin, wie wenig ich mein Verhalten und das
Verhalten anderer Menschen verstehe. Um Szenarien zu simulieren, um mir
selber Fallen zu stellen, um den anderen Fallen zu stellen, um aus den
Szenarienresultaten zu lernen, wechsle ich meine Persönlichkeiten, wobei ich
eigentlich immer der Gleiche bleibe. Indem ich mir sage, ich sei ein
anderer, kann ich proben, wie es wäre, wenn ich in einer anderen Rolle
stecken würde. Meine Pseudonyme helfen mir, mich selber kennenzulernen. Da
ich mich ja nicht kenne, gehe ich immer von meiner Rolle aus, um das in
Erfahrung zu bringen, was mich nicht in Ruhe lässt.

Ich sehe dich als eine Person, die mit sich selber rundum zufrieden ist.
Derart zufrieden, dass sie sich selber überwindet und zu Problemstellungen
anderer Menschen übergeht, die ihr wichtiger zu sein scheinen.

Das ist meine Sichtweise. Wahrscheinlich ist es eine verklärte Sichtweise.
Hier hast du die Möglichkeit, meine Sichtweise unter Beschuss zu nehmen.

Engel