Ich denke jede Empfindung erfüllt diese Bedingung.  Alles was wir
darüber vermitteln können sind Analogien.  Ich beschreibe in welcher
Situation ich die Empfindung habe, und jemand anderes versucht daraus
zu schliessen, welcher seiner eigenen Empfindungen diese Empfindung
analog sein könnte.  Ein extrem unsicheres Ratespiel, welches wegen
der Verschiedenheit der Menschen nur manchmal einigermassen klappt.

Insofern verstehe ich nicht ganz, wieso man etwas mit Empfindungen
verbundenes überhaupt als nicht-privat ansehen kann.  


Ja.


Ich erkenne die Berechtigung dieser Frage nicht an.  


Muss auch nicht.


Und hier kommt die Inkompatibilität der Philosophien von L. und Jenss
raus.  Wir sind uns genau darüber nicht einig.  Die These, dass nur
Aussagen sinnvoll seien, die Erfahrungswissen mitteilen ist Ws These,
und sie ist falsch, so falsch wie eine philosophische These nur sein
kann.


Diametral zu Jenss.  Nach Jenss gibt es sowieso kein sicheres
Wissen, also eigentlich überhaupt kein "Wissen" im strengen Sinne.
Nur Vermutungen, die jederzeit angezweifelt werden können.  Und von
diesem Standpunkt aus besteht hier gar kein Problem.  Ich vermute,
dass ich E habe.  Ich kann dies, im Prinzip, bezweifeln.  


Nein, hier zeigt sich, dass ich selbst über eigene Empfindungen kein
sicheres Wissen habe.  Aber es ist natürlich fundamentaler Blödsinn
der höheren Sorte, nur sicheres Wissen als sinnvoll zu bezeichnen und
gut begründete Vermutungen als sinnlos.


Nein, das Falsifizierungsproblem hat nur geringe Beziehung zum
Wahrheitsproblem.  Ich habe ja keine Möglichkeit, "E1" allein zu
falsifizieren.  Aber ich habe sehr wohl die Möglichkeit, die Theorie
"E1 und E2 und nicht E3 -> E4" zu falsifizieren.  Eine Theorie, zu der
auch die separaten Behauptungen "E1",...,"E4" gehören.


Die private Theorie besteht aus den Empfindung "E1",...,"E4", und den
folgenden Axiomen:

"Ich bin in der Lage, die Empfindung 'E1' eindeutig zu erkennen."
"Ich bin in der Lage, die Empfindung 'E2' eindeutig zu erkennen."
"Ich bin in der Lage, die Empfindung 'E3' eindeutig zu erkennen."
"Ich bin in der Lage, die Empfindung 'E4' eindeutig zu erkennen."
"E1 und E2 und nicht E3 -> E4".

Wenn ich jetzt E1 und E2 empfinde aber weder E3 noch E4 ist diese
Theorie falsifiziert.

Das PA kritisiert AFAIU dass das Axiom 

"Ich bin in der Lage, die Empfindung 'E1' eindeutig zu erkennen."

nicht durch Beobachtung direkt falsifizierbar ist.  Dies ändert aber
nichts an der Falsifizierbarkeit der obigen komplexeren Theorie.

Julian
-- 
S. Oprach, <ombv@shnf-cyfepglhd.hhi> , http://gehf-wmdpbvdsa.blq