Die Sprache lebt von den Bedeutungen der Begriffe. Diese sind nur sinnvoll zu
verwenden wenn ein gewisser Konsens vorhanden ist. Da aber Sprache sowieso
Bedeutungen transportiert, warum soll ich sie nicht dazu verwenden, auf etwas
hinzudeuten, das andere vielleicht nicht sehen? Ist es deshalb weniger wahr?
Objektiv gesehen schon, aber ist das subjektive erleben, nicht die Voraussetzung
für die Anwendung von objektiven Kriterien? Konsens heißt doch, das mir die
richtige Verwendung der Alltagssprache bewußt ist. Wenn ein Fußballer abseits
schreit, passiert mit Sicherheit etwas anderes, wie wenn ein Nichteingeweihter
beteiligt ist. Sprache ist Pragmatisch für Fußballer aber auch für
Erkenntnisphilosophen. Für letztere ist nun mal ein Ball kein Ball. Er kommt zu
Bewußtsein, er hat sinngebende Momente, er ist ein realer Gegenstand oder auch
nicht...usw.

Die Verkürzung der Sprache auf "wahr oder falsch" oder empirisch nachprüfbar,
und alles andere fällt unter das Privatsprachen Argument, ist m. E. unzulässig.
So wie es für einen Fußballer keinen Sinn macht, die Bewußtwerdung der
Gegenständlichkeit des Balls zu hinterfragen, ist für eine Philosophen ein Ball
als Spielball relativ sinnlos. Wenn ich den Bezugsrahmen nicht kenne, ist das
Spiel sinnlos. Allerdings macht es sehr wohl Sinn wenn ein Philosoph, ein Ball
nicht einfach als Ball sieht, sondern vielleicht als Gegenstand, der sich aus
Momenten zusammensetzt die nicht nur in der Welt sind sondern auch in der
Vorstellung. Auch in dieser Weise kann ich von Bällen reden, und begreifen, auch
wenn im Alltag die Handhabung eine andere ist.

Die Grenzen der Sprache, sind für mich Konstruktionen die sich auf vorhandenes
Beziehen. Es gibt auch Erfahrungen die jenseits von Sprache zustande kommen. Die
Beschreibende Art von Sprache kann darauf hindeuten.


Das bestreite ich auch nicht. Aber schon den Terminus "Spiel" finde ich
unangebracht. Es gibt Sprachspiele, aber nicht alles was mit Sprache formuliert
sein kann, ist ein Spiel. Das gesprochene Wort verändert die Wirklichkeit. Die
Grenzen eines Spiels sind da schnell erreicht.


Ohne Zweifel. Welch ein Chaos, wenn vielleicht höhere Mathematik eine Bedingung
wäre:-)


Jark hat darüber geschrieben, "Wenn nur eines klar wäre, dann wäre alles klar,
aber so ist es nicht".


Das ist aber ein Gemeinplatz par excellance. Philosophie wie ich es verstehe
beschäftigt sich mit den Grundfragen der Existenz. Das die Diskussion deshalb
immer wieder an Grenzen stößt, bzw. übliches Denken in Frage stellt, ist
unausweichlich.  Erlernen heißt doch auch Beziehungen knüpfen, auf vorhandenes
aufbauen und erweitern. Ohne diese Bezüge geht nichts.


Das ist ohne weiteres zu Bezweifeln. Erinnere dich zum Bsp. an die Entwicklung,
die Saurier durchgemacht haben. Heute sind sie Vögel. Ich glaube, wenn es
möglich wäre, würde das Treffen Saurier - Vogel ganz anders verlaufen, als der
Saurier sich das mal vorgestellt hat.


Wenn wir auf den alten aufbauen ist die Welt nicht völlig offen. Die alten
können wir aber, statt sie automatisch zu vollziehen, im Anhalten dieses
Vollzugs betrachten. Das ist auch eine Möglichkeit sie zu überwinden.


Größe Benedikt