Es "meistert" gar nichts, sondern es ist so passsiv wie ein Fussballfeld 
wenn darauf ein Muster von Regentropfen fällt - es bildet einfach ab.


Alles in der Natur ist zufällig, falls kein teleologisches "Prinzip", 
d.h. ein persönlicher Wille, darauf einwirkt. 

Uns (bzw. unseren "Kategorien") erscheint das ganze Spiel nur immer 
IRGENDWIE, z.B. klein, gross, gewaltig, schön, überwältigend, intelligent, 
aber auch all diese Einbildungen sterben dann mal mit uns... 


Ja - so ist eben unsere nachträgliche INTERPRETATION des ganzen... 


Das ist auch evident, solange nichts anderes vorliegt - ABER das kann 
man doch nicht per Dekret einfach ausschliessen, und auch nicht per 
Argumenten, weil es keine gültigen, d.h. "wasserdichten" Argumente gibt. 


Das wäre doch gar nicht der Weg! Sondern, dass sich mit wachsender 
Komplexität so etwas selbst bildet, so wie es sich ja auch in der Natur selbst bildet! (Jedenfalls ohne den Willen eines allmächtigen Designers.)


Ja. 


Das heisst nackt: beruht auf der real existierenden Natur. 


Wenn du das heutige kosmologisch-physikalisch-chemisch-biologische 
Weltbild (das allein auf Fakten ruht) kennst und verstanden (also 
"rückstandsfrei von Fragen") verinnerlicht hast, dann wird oder ist die 
Welt, wo wie sie ist, wirklich ganz plausibel! Aber das kann Mühe machen. 
Die andere Seite der Medaille, die dabei MINDESTENS genauso wichtig ist, 
ist die sich von seinen "Komplexen", die dieses (moderne) Leben zwangsweise 
erst mal aufbaut, zu befreien, und da steht es imho richtig gut mit dir.