Avermiddig *expliziert* den Begriff der /Bedeutung/ ja gerade
mithilfe des Begriffs des Sprachspiels und des Regelfolgens. Deine
Kritik geht also vollkommen an A. vorbei. 

,

 Sprachspiele sind eingebettet in Lebensformen und  somit *auch*
(nicht nur!) Teil von lebensweltlichen *Handlungen*. Du kritisierst
lediglich *deine* Assoziationen von "Sprachspiel", nicht aber den
Begriff, wie ihn Avermiddig verwendet. Es ist übrigens ein Irttum zu
meinen, Spiele seien primär nur Selbstzweck, dazu sind sie viel zu
Ernst.  


paolo