Jocelyne Adamus wrote:

[...]

Sieh an, die "Laechlerin" ist wieder da ;-)
Und das gleich in 8 Newsgroups!


Das bringt uns in der Tat weiter - gerade, wenn Du es darauf
anlegst, eine Diskussion anzuregen, solltest Du darauf achten,
nicht in zuviele Killfiles zu geraten. Und Dein Verhalten ist
der beste Weg, um die Zahl der Killfileeintraege hoch zu halten.

Hat eigentlich schon jemand ausgerechnet, welcher wirtschaftliche
Schaden dadurch entsteht, dass wertvoller Plattenplatz fuer
Killfileeintraege gegen Trolls genutzt wird? ;-)