Hallo LG (als Pendant zu NG, was Newsgroup heisst; LG heisst Lifegroup oder
Lebensgemeinschaft)

Ich habe euch einen Konventionsvorschlag zu unterbreiten, um ein bisschen
mehr Leben in die Beiträge dieser LG zu bringen.

Ich will mit euch ein Gesellschaftssystem simulieren, wobei ich jedoch das
Organ bin, das eine Politik verabschiedet, die dann von euch in Frage
gestellt wird. Es soll eine Diskussion stattfinden, die eine
Kompromisslösung für dieses simulierte Gesellschaftssystem bereitstellt und
diese Lösung dann in Gesetzesform verabschiedet. Diese Lösung soll dann
rechtskräftig sein.

Fangen wir an mit dem ersten politischen Vorschlag:

Ö1 - Jeder LG-Teilnehmer hat einen Betreff zu wählen, der den Inhalt eines
Beitrags in prägnanter Form zusammenfasst. Handelt es sich bei dem
verfassten Beitrag um einen Antwortbeitrag, so ist es eines jeden Pflicht,
einen Betreff zu wählen, der charakteristisch den Inhalt des Antwortbeitrags
zusammenfasst. Der Betreff darf nicht das vorangestellte Kürzel "Re:"
enthalten.

Diesen ersten Paragraph gebe ich nun zur Diskussion frei.

Engel