Nun, die Annahme dass die Anderen die Bedeutung der Regeln kennen.
Die Bedeutung der Regeln.  

Ich habe ausserdem nichts dagegen, dass man Sprache auch zum Spielen
verwenden kann.  Kann man physikalische Theorien ja auch.


Nun, wenn Ulfert einen Stein bringt, weil Giorgio "Stein" gerufen
hat, dann sicherlich weil er u.a. die Theorie vertritt, dass Giorgio
mit dem oben beschriebenen Ausstoss von Schallwellen sein Bedürfnis
nach einem Stein ausdrückt.


Man kann sich nicht irren, wenn man rausfinden will, was Zettl
meint wenn er "Stein" sagt?  Aber sicher kann man das.


Nun, ich trage ihn deswegen hinein, weil ich extrem viele
Gemeinsamkeiten sehe.  Es werden Annahmen gemacht, mit deren Hilfe man
Voraussagen machen kann.  Voraussagen, die später falsifiziert werden
können.  Man könnte vielleicht andere Begriffe für sinnvoller halten,
aber dies ist für mich kein wesentlicher Punkt.  Ich habe die
Grundprinzipien (wie Falsifizierbarkeit) am Beispiel
wissenschaftlicher Theorien gelernt, und daher tendiere ich dazu, die
einmal gelernten Begriffe überall dort zu verwenden, wo ich dasselbe
allgemeine Schema erkennen kann.


Keineswegs.  Aber wissenschaftliche Theorien sind sinnvolles Reden.


Andersrum wird ein Schuh draus.  Ich persönlich habe die Empfindungen.
Ich kann sie unterscheiden.  Dir erklären kann ich sie nicht, oder nur
sehr indirekt: ich kann dir beschreiben, in welcher Situation ich sie
habe, und du kannst evtl. in vergleichbaren Situationen auch immer
eine Empfindung haben.  Dann kannst du annehmen, dass unsere beiden
Empfindungen einander irgendwie entsprechen. 

Aber dieses Problem steht ja für mich selbst nicht. Ich habe die
verschiedenen Empfindungen einfach.  Und mit E1,...,En bezeichne ich
sie nur hier.  Für dich ist "E1" nichts als die Bezeichnung für eine
meiner Empfindungen, was "E1" genau bedeutet weisst du nicht.  Für
mich ist "E1" hingegen eine sehr konkrete private Empfindung.


Wieso nicht?  


Es ist eines für die Möglichkeit einer Privatsprache.  Ich behaupte,
gezeigt zu haben, dass Privatsprache sinnvoll ist, da ich auf der
Grundlage von Privatsprache privat falsifizierbare Voraussagen
erhalten habe.  "Ist Privatsprache sinnvoll" ist damit auf die Frage
"Ist falsifizierbare Wissenschaft im Sinne von Thiels sinnvoll"
zurückgeführt, und die letzte Frage wird von mir positiv beantwortet.


Dem Problem, herauszufinden, wie ich eine empirisch falsifizierte
Theorie abzuwandeln habe.  Dieses Problem wird von Thiels ja nicht
behandelt.

Ich hatte das PA so verstanden, dass zumindest ein Teil des PA
(interpretiert vom Popperschen Standpunkt) darauf hinausläuft, dass
die Empfindung E1 allein im Prinzip fehlerbehaftet sein kann
(Unterschied zwischen "eigentlicher Empfindung" und internem
Bezeichner, Reliabilität der Erinnerung an Empfindungen) aber nicht
separat falsifizierbar ist.

Dies entspricht aber dem bekannten Problem, dass die einzelnen
Annahmen einer wissenschaftlichen Theorie auch nicht separat
falsifizierbar sein müssen. Theorien werden in ihrer Gesamtheit
falsifiziert (Holismus).

Pasquale
-- 
S. Corßen, <achd@llaa-yxuxiuhko.ccz> , http://iwrk-qcqbrtzoa.lfz