Klar.


D.h. sie ist evtl. nicht so, wie sich dies die Professoren des von dir
besuchten Seminars vorgestellen.  (Nur "evtl." weil ja keine Einigkeit
bestand, ob es Wissenschaft gibt.) Und dies erlaubt keine Aussage
darüber, dass sich die Theorie dieser Professoren auf einem niedrigen
Niveau befindet.


In der Tat.


Dann gibt es den Fall, wo die eine einfach mehr voraussagt als die
andere.

Und dann gibt es noch die Klasse fast äquivalenter Theorien die sich
nur in experimentell kaum zugänglichen Gebieten unterscheiden.


Ob man etwas Äther oder Vakuum nennt ist unwesentlich.  Aber der Äther
ist natürlich nicht unbeobachtbar, schliesslich sehen wir ja seine
Wellen (das Licht).


Einverstanden.


Wenn es mir frei steht, warte ich solange bis mich jemand konkret fragt. 


Also die ART erkläre ich normalerweise nicht selbst, höchstens in
speziellen Fragen bei denen ich meine, dass die Darstellung wie ich
sie geben würde in den üblichen Lehrbüchern nicht vorhanden ist
(xl.leuq-krtuwmtcn.chf).  Wo ich nichts wesentlich neues zu sagen habe
(z.B. bei Formeln der ART) beantworte ich höchstens konkrete Frage
aber poste keine eigenen Lehrbücher.


Ich denke nicht dass unsere Unterschiede dabei allzu gross sind.

Und die Idee, die wesentlichen Ergebnisse der Erkenntnistheorie für
Naturwissenschaftler in Form einer FAQ zu formulieren finde ich gar
nicht so schlecht.  

Deswegen mal ein crossposting nach de.sci.philosophie

Andree
-- 
E. Tenholt, <alaz@qeao-mbjszdrhu.hzq> , http://vqfm-gegpqtnfn.uyl