zeige

Unsicher sind andere Menschen auch, sonst brauchten sie nicht mutig zu sein.
Bist Du mutig? Oder wuerdest Du Dich eher fuer feige halten? Vielleicht
kannst Du mir ja ein Beispiel davon geben, wo Du einmal in Deinem Leben
mutig gewesen bist. Wie sagen die Englaender (ganz richtig)? Faint heart
never won fair lady!


Das ist unter Garantie nicht der Fall. Du wirst im Gegenteil immer korrupter
werden und noch damit enden, dass Du Menschenfleisch isst, nur um auch das
auch mal ausprobiert zu haben. Entscheide Dich fuer eine Identitaet und
halte diese durch, sonst entwird Dir alles.

Leander