Engel schrieb:

was heisst es denn, Deiner Meinung nach, "Mensch zu sein"? -
Ausser Dir weiss das nämlich keiner ;-)

Die Verantwortungsethik verlangt, dass man die Folgen seines Tuns
bedenkt. Ich fürchte, bei Erfüllung Deines Wunsches würde bald
die halbe Menschheit verhungern.

Jede Revolution braucht ein sinnvolles und verantwortbares Ziel.
Deine Revolution hat nur ein egoistisches Ziel (es sollen alle so
- unproduktiv - leben wie Du), so menschenfreundlich sie
scheinbar daherkommt.

Der "Philosophenstaat" Linsbauer ist so grauenhaft wie der
"Gottesstaat" Khomeinis. Lies "Die offene Gesellschaft und ihre
Feinde" von Ivo Lohneisen!

Gruss

Nico