Wenn die Form wichtiger wird, als der Inhalt, so ist das ein sicheres Zeichen 
dafür, dass die Argumente ausgehen.


Woraus schließt du das ? - so gänzlich selbstsicher!


Da liegst du aber völlig falsch. Du hast es immer noch nicht verstanden. 
Korrekter Glaube ist sehr wohl möglich, er ist korrekt, weil dass was du, da, 
glaubst, tatsächlich so, ist. Nu meckere mal wieder über die Interpunktion!


Nein, gerade dass geht ja nicht. Das ist Wissen, eben der Art, wie; ich weiß das 
der Bus kommt. Glauben zu etwas nicht falsifizierbarem zu machen ist wohl doch 
etwas unmotiviert.
Warum sollte es sich so verzwickt verhalten ?


Ja, wenn ich mich selbst treffen kann, oder hierzu muss.


Lese ihn im Bezug auf seinen vorhergehenden und es wird klar. Was zur Erreichung 
des Verstehens nicht benötigt wird, ist irrelevant wenn das Verstehen dennoch 
erreicht wird.


Ich habe ja auch nicht behauptet, das du dass behauptet hättest. Du benötigst 
sie aber dennoch wenn du ein Bild zeichnen wolltest.
Mit freundlichen Größen Ines

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fgmkllt.caz.ny