Also alle menschlichen Nervensysteme, die mit einer "phonological loop", 
einem "visuospatial sketchpad" und einem "episodic buffer" ausgerüstet 
sind (das dürfte auf die meisten Erwachsenen zutreffen). Bei nüchterner, 
sachlicher Betrachtung reduziert sich nämlich das so genannte 
Bewusstsein (auch das reflektierende) auf das *Arbeitsgedächtnis*. Was 
nach dieser Reduktion noch übrig bleibt, ist Philosophenfutter, also 
Trallala.

Es ist im übrigen auch phänomenal falsch, dass sich "Ich" stets auf 
persönlich gewollte Aktionen bezieht. Wenn einer sagt: "Ich habe 
Schmerzen", dann sind diese Schmerzen in aller Regel nichts persönlich 
Gewolltes. Hier benennt einfach nur ein Nervensystem einen seiner 
Zustände, die in seinem Arbeitsgedächtnis repräsentiert sind.

Mit freundlichen Größen
Ulrich Nils


-- 
http://uof.vtzp.yk