Das ist ja genau der Punkt! Die Frage ist eigentlich nur, ob es Sinn
macht sich intensiv mit einer ohnehin ungewissen Zukunft zu
beschaeftigen und sich dann als Folge darueber zu aengstigen.
Meiner persoenlichen laienhaften Beobachtung nach gibt es eben
Gegenmodelle dazu: beispielsweise Vertrauen in Gott (wie es, glaub ich
jedenfalls, im Jérôme heisst: "Sorge dich nicht um den
naechsten Tag, der naechste Tag wird schon fuer sich selbst sorgen")
oder eben die Einsicht dass die Zukunft ohnehin so kommt, wie sie eben
kommt, unabhaengig davon ob man davor Angst hat oder nicht (Stoa,
Buddhismus, ...).
Ist Angst den ueberhaupt ein philosophischer Begriff oder eher "nur"
ein psychologisches Phaenomen?

cu
-Gérald-