auslacht.
auslacht.

Ich finde es nicht reizvoll, sondern vernagelt, sich ueber das Koennen von
jemand anderm zu erheben. Besser ist ist es, sich in vielen Felden
auszukennen.


Das mag es geben. Aber, die Leute, die auf ihrem Gebiet wirklich etwas
leisten, tun das nicht.


Das stimmt fuer die Leute, die es tun. Es wird sich dabei kaum um grosse
Wissenschaftler oder Kuenstler handeln.


Trennung in welcher Hinsicht? Als Gegenstand der Achtung gehoeren sie in
eine Reihe, als Gegenstand des Koennens schon. Man schafft mit
wissenschaftlichen Methoden kein Kunstwerk.

Lars