Das ist vielleicht etwas vorschnell geurteilt. Es ist gar nicht so einfach
Geisthabende, von solchen die es nicht haben zu unterscheiden. Außerdem ist die
Grenze, wo in unserem sensorischen System, der Geist anfängt, oder wo er
manifestiert ist, fast unmöglich zu benennen. Es erscheint dagegen immer
wahrscheinlicher, das der Geist oder dasBewußtsein, eine sehr komplexe Einrichtung
ist die nicht auf einem Punkt zu Lokaliesieren ist. Es gibt offensichtlich Stufen
von Komplexität, die zum Bsp. ein Nervensystem wie das unsrige voraussetzen, um zu
solchen Leistungen, wie Reflexion zu ermöglichen.


Natürlich können die Triebe im Geiste es treiben :-)) Ist es nicht fragwürdig, die
Triebe dem Geist so gegenüberzustellen? Der Trieb ist kein dummes mechanistisches
Gen, das vom Geist gezügelt werden muß. Höchst Philosophisch gesprochen, möchte
ich mal sagen, die Triebe haben ihre Berechtigung als Teil des Menschen in der
Welt. Der Geist muß sich nicht verabschieden wenn die Triebe erwachen,
genausowenig sollte er sich als Herr aufspielen der nur eines kennt, nämlich seine
Vorherrschaft zu verteidigen. Das Denken ist für vieles gut, aber es spielt nur
einen Part in dem Sein des Menschen in der Welt.


Matrix hat m.E. alle Wesentlichen Elemente, eines selbsbezogenen Konstrukts. Ich
finde den Film fantastisch gemacht. Ein Lehrbeispiel für radikalen
Konstrukivismus.