Salut Pietro

Aber vielleicht ergeben sich auch aus seiner prakitschen Lebensweise und
seiner theoretischen Überzeugung Neigungen, den Mitmenschen diese
Überzeugungen zu überliefern.

Wenn wir schon beim dialektischen Denken sind, so muss man auch über eine
dialektische Lösung nachdenken, wie man diese Problemstellung aufheben will.
Wenn ich euch beide richtig verstanden habe, so führt ihr folgende zwei Wege
auf, die zu dieser Überzeugung führen sollen:

- Erstellen einer schriftlichen Basis, welche diese Überzeugungen
manifestiert
- Mit seiner Überzeugung leben und hoffen, dass die Mitmenschen einsichtig
werden und anfangen, derselben Überzeugung zu sein

Mich dünkt, eine Zusammenführung dieser zwei Lösungsvarianten wäre am
sinnvollsten: Eine Person lebt sein Leben nach ihrer Überzeugung, hofft
dabei, dass die Mitmenschen einsichtig werden, weil sie doch eine gewisse
Wahrheit im Handeln dieser Person erkennen. Das Leben dieser Person in ihrer
befolgten Überzeugung stösst sie immer wieder an Grenzen und verursacht
Konflikte mit den Mitmenschen. Es ist intelligibel, dass diese Person aus
diesen Konflikten und Grenzgängen lernt. Ihre Überzeugung wird in jedem der
unzählbaren Lebensschritte aufgehoben und in eine neue Stellung gerückt. Die
neue Stellung ist jedoch auch keine Stellung mehr, da bald wieder ein neuer
Schritt bevorsteht. So befindet sich die Überzeugung in ständiger Bewegung.
Jede Bewegung hat zur Ursache, dass sich die Ansichten dieser Person
verändern bzw. erweitern. Gehen wir von hier aus zu der Annahme, dass diese
Person über die Mittel der Schreibkunst verfügt. Diese Mittel werden durch
die fortwährende Bewegung der Überzeugung auf immer andere Arten gebraucht.
Somit steht der Gebrauch dieser Mittel in Abhängigkeit zur Überzeugung. Da
der Mensch ein hohes Bild von seiner Überzeugung hat, die sich während des
ganzen Lebens gebildet hat, erachtet er eine Tat, die sich im Bewegungsraum
der Überzeugung abspielt, ebenfalls als eine hohe Tat. Diese hohe Tat
bezeichnet er als Kunst. Da der Mensch reflexiv denkt, ist er fähig zu
erkennen, dass er der Urheber dieser Tat gewesen ist. Eine Person
beispielsweise fängt an, einen Baum zu zeichnen. Sie zeichnet und zeichnet
und zeichnet. Dann hört sie auf zu zeichnen. Auf einmal erkennt sie, dass
sie einen Baum gezeichnet hat, der ihrer Überzeugung von einem Baum
entspricht. So, wie es mit diesem Zeichenbeispiel ist, ist es auch mit allen
anderen Taten, die der Mensch vollführt. Er erkennt sich als der Schöpfer
seiner Tat. Da sich im Menschen während seines Lebens auch die Überzeugung
von Schönheit und Ästhetik ausbildet, ist er wiederum durch dieses
Reflexionsmoment fähig, die Schönheit in seiner Tat zu erkennen. So erkennt
der Mensch Schönheit in seiner Kunstfertigkeit. Diese Bildung der
Sch�nheits�berzeugung ist im Leben des Menschen stets durch Bewunderung des
Sch�nheitsobjekts geprägt gewesen. Der Mensch hat also beispielsweise ein
Bild gezeichnet und hat nach dessen Vollendung nicht richtig glauben wollen,
dass er derjenige war, der dieses Bild gezeichnet hat. Während er sein Werk
bestaunt versucht er sich ins Bewusstsein zu rufen, sich glauben zu machen,
dass wirklich er der Schöpfer dieses Kunstwerks ist. Solange der Mensch sein
Kunstwerk auch bewundert, es fällt ihm schwer zu glauben, dass der Schöpfer
ist. Er staunt und staunt und staunt. Er nimmt das Blatt Papier, auf dem er
das Bild gezeichnet hat, legt es weg, dreht es um und kommt nach einiger
Zeit wieder, um zu sehen, ob das Werk immer noch da ist. Er muss
feststellen, dass es immer noch da ist. Die Erkenntnis, dass er der Urheber
ist, fällt ihm also schwer. Deshalb sucht er sich andere Menschen auf, um zu
sehen, ob sie glauben, dass er der Urheber des Kunstwerks ist. Er streckt
ihnen das Blatt mit der Zeichnung vor. Sie schauen es an. Es geht einige
Zeit, bis sie reagieren, und das deshalb, weil sie ihre Lebensüberzeugung -
hier enthalten ist die Überzeugung von Schönheit, von Farbigkeit, von
Einzigartigkeit, usw. - mit der Überzeugung des Schöpfers in Einklang zu
bringen versuchen. Je nachdem, wie stark der Einklang ein Einklang, also ein
harmonisches Zueinanderfinden ist, werden diese Menschen ein ähnliches
Schönheitsempfinden gegenüber dem Werk des Schöpfers zeigen. Ein Indiz
dafür, dass die Sch�nheits�berzeugung aller beteiligten ähnlich ist. Daraus
ergibt sich, dass sich bei diesen Menschen, wie zuvor auch beim Schöpfer,
die Bewunderung einstellt.

Erneut reflektiert der Schöpfer, erneut wird seine Überzeugung beeinflusst.
Diesmal wird sie dadurch beeinflusst, dass sein Schönheitsempfinden mit dem
Schönheitsempfinden der anderen übereinstimmt. Vielleicht ist der Schöpfer
vorsichtig und sagt sich: Es kann sein, dass mein Schönheitsempfinden mit
dem Schönheitsempfinden der übrigen Menschen übereinstimmt. Er hatte ja
nicht die Möglichkeit zu prüfen, ob jeder Mensch das gleiche
Schönheitsempfinden gegenüber seinem Bild zeigt. Deshalb ist der Schöpfer
bestrebt, seine Überzeugungen mit den Überzeugungen anderer zu vergleichen,
in der Hoffnung, Übereinstimmungen zu finden.

Der Schöpfer merkt jedoch bald einmal, dass seine Überzeugung nicht überall
auf Bewunderung stösst. Das macht ihm zu denken, weshalb er sich daran
macht, nach den Gründen zu suchen, weshalb in gewissen Fällen die
Übereinstimmung nicht da ist. Vielleicht findet er den Grund, vielleicht
auch nicht. ....

[Kann es denn sein, dass Engel unter Zeitnot stehen? Es scheint so. Auf
jeden Fall verwehrt die Zeitnot dem Engel, hier weiterzuschreiben. Doch
behält sich der Engel vor, dieses Schreibwerk in seiner Unvollkommenheit
stehen zu lassen und die Reaktion abzuwarten.]

Engel