Ich meine, dass es z.B. einem Lustmoerder schon darauf ankommt, ein Gesetz
zu brechen. So aeussern sie sich auch. Was so richtig Grossartig an dem, was
sie tuen, ist - sich dabei ueber etwas hinwegzusetzen, das fuer alle anderen
gilt, sie an der Nase herumzufuehren.

Es scheint mir daher z.B. nicht grundlos anzunehmen, dass Bosheit nicht
eigenstaendig ist, sondern negativ an Regeln haengt, an die andere sich
halten. Sie haette dann keine eigenen Regeln, sondern waere ein negatives
Verhaeltnis zu anderen.


Ludger