Es MEISTERT nichts, dass es etwas in einem Sinn AKTIV tut, genauso wenig 
wie die Sonne die Verbrennung ihrer Bestandteile "meistert", sondern 
es geschieht etwas, nämlich all die Dynamik der Natur, 


Sag ich doch, lies richtig: es liegt kein teleologischer Wille eines 
Designers vor - Wille ist immer persönlich, subjektiv, auch der (freie) 
Wille von Gott! (Deshalb kann er sich es ja auch noch mal überlegen und 
die Welt noch sadistischer machen, als sie eh schon ist.)


Eben - bei persönlicher Betrachtung, darüber hinaus ist es einfach da.


Alle bewusst die Welt reflektierende Menschen.


Nein, denn Auseinandersetzung ist eine subjektive "Kategorie", nämlich 
aktiv, nicht passiv, d.h. nicht eine Eigenschaft der Natur.


Die Natur arbeitet NICHT!