Am Tue, 10 Sep 2000 17:38:43 +0200,schrieb Charles Dührkoff
<79550285716@y-yhpmcn.af> :


Ich glaube du hast das Beispiel nicht verstanden.
Vielleicht ein zweites: Deine Oma im Altenheim- sie erlebt
strukturelle Gewalt täglich : zu wenigSchichtdienst- Personal auf zu
langen eintönigen Fluren mit Mehrbettzimmern..Dagegen kann sich weder
Personal noch Betroffene Oma wehren - die Einrichtungen sind so als
Aufbewahrungsort geplant und ausgeführt worden.


Na rate mal...


Trotzdem verschleierte dieses einfache Verschweigen Gewalt die vom
Staat ausgeht.
Und :Hat sich durch den Krieg etwas verändert? Nein, Nach dem
Einmarsch der ZVEF waren es nur die albanischen Söldner die für ein
Grossalbanien die Serben und Roma aus dem Kosovo vertrieben. Erst vor
ein paar Tagen bombten albanische Terroristen in Mazedonien herum.
So what?

Krieg ist keine Lösung - er ist das Problem.


-- 
Nationalismus ist der erste naive Gedanke des Dummkopfes
und der letzte Schlupfwinkel des Gauners.
(O.Osenbrüggen)