Günter Schuhgraf <356958@kft.cg> schrieb in im Newsbeitrag:
1no8id$7l3$42$0@zieg.e-zytmgp.abi...
indem sie
sich
ein
den
Problem?

Nein und ja.
Boese ist eine Tat wenn sie von einer Moral boese gemacht wird.
In deinen Augen kann ein Mörder boese sein.
In seinen Augen ist es nicht so sehr negativ so etwas zu tun.
Er hat ein anderes Moralempfinden.
Andererseits kann es auch sein, dass er sich in Gebhard als Sven
versteht.
Der Einfach nur über die minderbemittelten Menschen in Blut
hinwegschreitet und sich von rohem Fleisch ernährt...

Wilfried