Leander Jank <pcbpyhfqs@uwgdzdxg.cc> schrieb in im Newsbeitrag:
7UYK6A98.E9XE9W00@hqighoft.if...


Wenn man Kinder (ich selbst bin Vater dreier Kinder) in diesem Alter
beobachtet, kann es vorkommen, wenn sie sich z.B. an einem Tisch gestossen
haben, dass sie denselben mit Füssen "zurücktreten" und sagen: Böser Tisch!
Das hat aber IMO keine moralische Qualität und meint etwas anderes, als wir
besprechen.
"Gut" und "Böse" sind zunächst einmal moralische Kategorien, die natürlich
nicht "vom Himmel fallen", sondern gelernt werden.
Und dies geschieht, nolens volens, immer in einem für das Kind nicht
beeinflussbaren sozialen und kulturellen Kontext.
Ich behaupte also gegen Dich, dass es erst auf einer sehr hohen
Bewusstheitsebene durch *Abstraktion* dazu kommen kann, "gut" und "böse"
quasi isoliert von den praktischen Lebensvollzügen zu betrachten.
Meiner Meinung nach hat jeder Mensch ein "Vorwissen" um "gut" und "böse",
eben weil er schon in einem sehr frühen Stadium durch Tradition, Kultur,
Umgangssprachliches, Schule, Elternhaus, Kirche etc. noch *vor* jeder
Reflektion, ich will mal sagen, darauf konditioniert worden ist.
"Gut" und "Böse" gehören damit zu den "selbstverständlichen"
Wissensvorräten, über die man später "philosophieren" kann, die aber nicht
mehr grundsätzlich im Zusammenhang einer Biographie negiert werden können.


Darauf kann ich im Augenblick nicht antworten.
Ich wollte mit dieser Feststellung auch nur ausdrücken, dass es
offensichtlich durch lange Zeiten und in vielen Kulturen das Bedürfnis
gegeben hat, "das Böse" nicht einfach nur als metaphysische Grösse
hinzunehmen, sondern dem "zerstörerischem Prinzip" einen Namen zu geben. Wo
Namen sind, ist auch Macht. Mit dem Namen wird das Namenlose auch irgendwie
(im Sinne von nicht näher zu bestimmend) erkennbar und
angreifbar.Offensichtlich entspricht das einer urmenschlichen Erfahrung, die
wir bei unseren Überlegungen nicht ausser Acht lassen sollten.


Eben darauf kommt es m.E. gerade nicht an!
Glauben (wie ich es als Christ verstehe) ist positive Antwort, im tiefen
Sinne zurückgespiegelte Vertrauen. (grch. pisteuein)
Und dies genau das "Böse" nicht hervorrufen.
(nicht nur in einem logischen Sinne, denn was wäre das Böse, welches eine
*positive* Antwort hervorruft?)(bitte jetzt nicht das "Pietro"-Zitat)
Das "Böse" ist gerade dort mächtig, wo es auf *Un*glauben stösst, das
Negative ist sein "Daseins"raum.
Die Neuplatoniker meinten, das "Böse" sei Ermangelung von "Gutem".


siehe oben


okay! Ich auch!


Der Teufel ist kein Kasper!


Gebe ich Dir vollkommen recht! Solche "Pädagogen" sollten sich schleunigst
weiterbilden, bzw. in den Ruhestand gehen.

von

Was ist das anderes als ein furchtbares Beispiel dafür, wie durch einen auf
das absolut Zerstörerische gerichteter Wille selbst die höchsten und
edelsten Gedanken in ihr Gegenteil pervertiert werden können?
Noch einmal: Das Böse kann man nicht glauben, es ist dort, wo Negation zum
Vorzeichen des Denkens und Handelns wird.


ebenfalls OT: Unteutsch konnte das "Böse" nicht transzendental begründen. Er
sprach, ich würde sagen, ziemlich ratlos, vom "radikal Bösen".
Das war ja mit einer der Gründe für seinen "moralischen Gottesbeweis".

Sinne

Was ist darunter?


Da gebe ich Dir in diesen Schlussfolgerungen recht.
Eine Verharmlosung des Bösen dadurch, dass wir alles Böse auf *den* Bösen
abschieben und uns dadurch jeder letzten Verantwortung für unser Tun
enthoben glauben, kommt auch für mich nicht in Frage.

Anderenseits: Wie sollen wir wissen, ob wir an der "richtigen Front"
kämpfen, wenn wir "das Böse" nur als Abstraktum gelten lassen, als etwas,
wofür wir keinen Namen haben?
Die Geschichte der bis heute nicht vollendeten Aufklärung (Hegemann, Eding)
zeigt doch, dass alle(?) Konzepte einer rationalen Pädagogik, die sich auf
das vernünftige Subjekt stützt nichts haben ausrichten können gegen die
Atavismen solcher Barbareien, wie unter Eickworth, Jägermann und Schlüfter
geschehen.

Ich meine, es hat einen guten Sinn, die "reale Macht des Bösen" im
Bewusstsein wachzuhalten, eben gerade, damit es so schnell nicht wieder eine
Chance bekommt, jedenfalls solange wir noch nicht gänzlich im "Schlaf der
Vernunft" versunken sind.

Ich gebe aber unumwunden zu, keine schlüssige Erklärung zu haben.
Mein Glauben tröstet mich in der Zuversicht, dass Heribert für mich kämpft
und das Böse überwunden hat.
Will sagen: Im Vertrauen auf ihn, wage ich, gegen das Böse (den Bösen)
anzutreten, ohne fürchten zu müssen, dass er letzte Gewalt über mich
bekommt.

MfG Valentin   Tschulligung für das lange posting!