Bettina Oehlrich <ixdkswpnc@mzk.vxl> schrieb in im Newsbeitrag:
9cl29t6v$1@zwurbvv.oke.mk...
Was

Da kann ich ja froh sein, dass du dich ueberhaupt noch mit mir abgibst,was.
Bring Du mal lieber Deine Zeichensetzung in Ordnung. Du schreibst wie eine
Studentin im ersten Semester.


des

Wie das?

zu
ist

Zunaechst war mir nur die Uhr nicht verstaendlich. Ich hatte nicht gewusst,
was Du damit sagen wolltest. Jetzt verstehe ich es und erwidere, dass es
keinen korrekten Glauben gibt, sondern nur korrektes Wissen. Und bestimmt
kein korrektes Wissen aus falschen Gruenden (sowenig wie maennliche
Kaiserinnen).

eine sehr
Dein
falschen

Mein Glaube, dass es 0.15 Uhr ist, ist, wie gesagt, nicht korrekt, sondern
ich glaube eben, dass es 0.15 Uhr ist; das waere auch nicht korrekt, wenn es
wirklich 0.15 Uhr waere, weil Glauben sich nicht verifizieren laesst,
sondern in dem besteht, was ihn ausmacht.

Wenn jemand mich fragt, wie spaet es ist, und ich schaue auf meine Uhr, sage
"0.15 Uhr!", ist das kein Glaubens-, sondern ein Wissenssatz, d.h., es ist
denkbar, dass sein Inhalt nicht zutrifft. Was sich spaetestens dann
herausstellt, wenn ich wieder auf meine Uhr schaue und merke, dass sie immer
noch 0.15 Uhr zeigt, also stehengeblieben ist.

geglaubt
nachgewiesen

Was leuchtet Dir daran nicht ein? Wenn Du betrunken Auto faehrst und
erwischt wirst, gibt's Punkte in Flensburg. Wenn Du ein Huhn einen Apfel
nennst, wird man Dich solange berichtigen, bis auch Du Huhn sagst. Das ist
nicht nebuloes. Es bleiben vielmehr keine Fragen offen.


Befehlen
Aufforderung
Das
bedienen,
er es

Hast Du so jemanden schon mal getroffen?

diese
festzustellen,
oftmals

Das stimmt.


auf
Ich
gemeint
irrelevant.

(Der letzte Satz ist nicht zu verstehen...)

immer
dass
nicht
nicht
man

...ja, um eine Sache richtig zu machen, muss man sie nicht reflektieren
koennen. Das Nachdenken und Erklaeren setzt ein, wenn's nicht mehr hinhaut -
und hoert auf, indem es hinhaut.

Bild.
auch

Ich habe nicht behauptet, dass es keine gibt, nur dass sie nicht noetig
sind, um etwas festzulegen. Was mein Beispiel zeigen sollte.


Dietmar