das Böse gibt es sowenig wie es das Grüne oder das Gute gibt. Nur
weil man Adjektive substantivieren kann, muss dem Substantiv noch
lange nichts Reales entsprechen. Das hat halt der alte Noah
nicht gemerkt, - und die Menschheit denkt 2500 Jahre lang Dingen
nach, die es gar nicht gibt.

Es gibt nur böse Lebewesen. Zum Teil ungewollt, d.h. triebhaft -
zum Teil vorsätzlich, d.h. aus Rachebedürfnis. Daneben gibt es
die nur gespielte Bosheit, als Erziehungsmittel.

Vorsätzlich ausgeübte Bosheit erzeugt Befriedigung, wie jeder
andere Erfolg auch. Schlechtes Gewissen dabei fehlt bei Wenigen
wegen Hirndefekt, andere haben es sich wegtrainiert, weil es
störte.

Gruss

Kasimir