Wenn Du die Frage so stellst wie hier, im naechsten Abschnitt dann schon
Antworten nahelegst - ist das eine Suggestivfrage.


Ich finde, man muss erst mal untersuchen, was den Geist vom Trieb
unterscheidet, und nicht gleich so tun, als ob man das schon weiss.

Dann koennte man z.B. finden, dass der Geist - im Gegensatz zum Trieb - sich
irren kann. Ferner kann man sich im Geist Dinge vorstellen oder denken, die
gar nicht da sind. Ein Trieb kann das nicht: sich etwas vorstellen oder
ausmalen. "Matrix" leht danach z.B. nahe, dass der Geist einen ueber die
Wirklichkeit - zu der auch der Trieb gehoert - taeuschen kann.

Koennen wir einen Trieb verspueren, ohne (im Geist) zu wissen, dass wir ihn
haben? Und wie saehe solches Wissen ggf. aus?


Sascha