Jetzt auch du...
Wir haben 2000 und die Leute haben immer noch keinen
UA, der automatischen Zeilenumbruch beherrscht ?
Nu ja...
Den Konservativen zuliebe ...


Hast du Kreativität ? Häng' dich doch nicht an den 10 Jahren auf !
Aber >50 Jahre wär Status Quo. Ich bin dagegen !
Denk mal an die ca. 100 Jahre alte Sekt-Steuer zur Finanzierung
der Reichs-Kriegs-Flotte... oder den Scheiß-=A7 175...


Wie lange ist absehbar ? Egal; wenn Gesetze Sinn haben, würden sie
- nach meinem Modell - ohne weiteres erneuert. "Klein-" oder
"Großprojekte" nach meinem Modell würden, wie heutzutage,
fortbestehen, da Recht nicht "rückwirkend" änderbar ist !
Das ist übrigens eine Grundvoraussetzung für mich für
einen Rechtsstaat.


Meine Idee gefällt mir immer mehr...
Ich habe den Eindruck, es gibt zu viele Gesetze und Verordnungen
in D; ist das nicht bedenklich ? Ist diese Menge von Regularien
- bis in's letzte - nicht ein wenig faschistoid ?
Ich habe jedoch erstmal nur von den Gesetzen geredet, oder ?
Wie kommst du darauf, daß die beschlossenen Gesetze alle x Jahre
"komplett neu überarbeitet" werden sollten ?
Das war nicht meine Idee. Die Volksvertreter sollten lediglich
entscheiden, ob verlängern oder nicht !
Eine fortführende provokante Forderung meinerseits wäre, daß diese
Entscheidung nur bei mind. 75%-iger Anwesenheit aller Abgeordneten
möglich wäre...


Auch in Anbetracht meiner Anmerkungen ?

Manglkramer