Astrid Ellerkmann <ekwikjter@jqj.nda> schrieb in im Newsbeitrag:
4fs6s4x7$0@ubyxhqk.cgd.do...
abgibst,was.
eine
Zeichen


Hast Du schon mal eine Form ohne Inhalt gesehen? Wie trennst Du die beiden?


gewusst,


Ich ziehe das aus der unterschiedlichen Verwendung oder - wie Udelhoven
sagen wuerde - "Grammatik" der Begriffe "Glauben" und "Wissen". Glauben
meint eben etwas anderes als Wissen. Z.B. dass man darin nicht widerlegt
werden kann. Wenn ich sage, ich glaube dies oder das, signalisiere ich
damit, dass man mich nicht ohne weiteres davon abbringen kann, insbesondere
nicht durch Beweise. (Der Widersinn von Gottesbeweisen.)


sondern
es
da,
Interpunktion!

Ich wuerde Glauben einfach nicht im Zusammenhang mit Korrektheit benutzen,
sondern dies dem Wissen vorbehalten. Ich weiss nicht, was dadurch gewonnen
sein soll, wenn man Glauben im Zusammenhang mit Korrektheit verwendet; im
Gegenteil wird dadurch nur unklarer, was nicht unklar waere, wenn man die
Begriffe so verwendete, dass sie auch wirklich etwas unterschiedliches
sagen.

Ob ich "Ich glaube" oder "Ich weiss" vor "dass es 0.15 Uhr" steht -
impliziert etwas voellig anderes, andere Konsequenzen. Ich haette Dein
Beispiel mit der stehengebliebenen Uhr interessant gefunden, wenn es sich
auf "Wissen aus falschen Gruenden" bezogen haette. Indem Du aber vorgezogen
hast, Glauben zu verwenden, hat mich die Sache gerade nicht so interessiert.


sage
ist
weiß das
doch

Ich mache den Glauben nicht zu etwas nicht Falsifizierbarem, sondern finde,
dass der Begriff so verwendet wird. Wenn jemand eine Bemerkung mit "Ich
glaube" einleitet, wird ihm etwa damit zugestanden, dass er - denn jeder
kann glauben, was er will - darin recht behalten wird, dass er diesen Inhalt
glaubt. Man kann durch einen Glauben nicht sein Gesicht  verlieren, durch
ein Wissen, das sich dann als nicht korrekt herausstellt, schon.


haben.
kann


Du kannst Dich so wenig selber treffen, wie Du Dir 1000 DM leihen kannst. Es
sei denn, Du gibst dem Begriff "treffen" eine neue Bedetung. Die habe ich
dann aber nicht gemeint.


Erreichung
dennoch

Ist das nicht eine Tautologie? Das Satz hat doch die  Form "Etwas ist dann
keine Mangelware, wenn es nicht benoetigt wird." Wer moechte das bestreiten?


benötigst

Ob es Gedaechtnisinhalte sind, haengt davon ab, wie ich das Bild verwende.
Es koennte ja auch z.B. eine Absicht oder eine Fantasie darstellen. Wobei es
sich um dasselbe Bild handeln wuerde. Was es bedeutet, kann es mir mit
anderen Worten nicht selber sagen. Zu einem Gedaechtnisinhalt wird es z.B.
nur, indem ich es im Zusammenhang mit einer bestimmten Praxis - in diesem
Fall des Geldautomaten - bringe.

Der springende Punkt dabei ist, dass die Festlegung nicht durch das Bild -
welches hier fuer einen moeglichen Gedaechtnisinhalt steht - erfolgt. Er
koennte auch ganz anders aussehen. Und man kaeme - wenn man ein besseres
Gedaechtnish haette als ich - auch ohne ihn aus. Nicht aber ohne die Praxis.


Artur