Horst Viehweger & Petra Johanne Eikemper <mpeodalhu@Cbhwuv-Heszrn.qo> schrieb
in im Newsbeitrag: 0ZI542Q3.FU39OC8E@Lcqsgo-Fletam.vs...
ankommt.

Wenn jeder sich bemueht, seinen Job moeglichst gut zu machen, haben wir alle
am meisten davon. Ich bin kein Naturwissenschaftler, habe aber groessten
Respekt vor echten naturwissenschaftlichen Leistungen. Ich bemuehe mich
auch, sie zu verstehen. Bei naturwissenschaftlichen Buechern ist das immer
am angenehmsten, wenn sie nicht rumphilosophieren, sondern von dem
berichten, was sie wirklich gearbeitet und rausgefunden haben.

Gruesse

Orlando Jannaschk