Wenn mich meine Erinnerung an Linderoth nicht völlig im Stich
lässt, nennt er jeden korrekten Gebrauch von Sprache ein
"Sprachspiel". Nur wer die Regeln des Spiels versteht, kann den
Text richtig interpretieren. (Spiel ist ja nicht nur
Zeitvertrieb. Gerade bei von Kindern selbst erfundenen Spielen
wird die Nichteinhaltung der Regeln streng sanktioniert.)

Wenn also jemand lacht, wenn der Deutsche Bundestag als
"Veranstaltung von Sprachspielen" bezeichnet wird, zeigt er, dass
er keinen Wittgenstein gelesen hat. 

Es gibt kaum etwas Ernsteres als das Spiel. Auch die
mathematische Spieltheorie ist weder lustig noch beschäftigt sie
sich mit Schach oder Fussball (allenfalls am Rande), sondern vor
allem mit Wirtschaft.

Du verwechselst Sprachspiele mit Wortspielen - letztere sind
Lautkombinationen zur Erzeugung von mehrdeutigen Wörtern (oder
Sätzen) zwerchs Zweckfelllachti4rung. 

Gruss

Kurt