Salut Roberto

Das ist lustig. Ich fasse deine Person folgendermassen auf (Irrtümer
eingeschlossen):

Du hast ein Bild von deiner Person. Du weisst, dass du Fragen stellst, die
nicht jeden im gleichen Mass betreffen. Du weisst, dass du Fragen stellst,
die vielleicht auch "dumm" sind, weil sie entweder zu wenig zweckmässig sind
oder zu wenig zu einem grösseren Verständnis beitragen.

Trotzdem aber hältst du Ausschau nach Lösungen, die sich deiner Person
anschmiegen. Nach Lösungen, die deine Persönlichkeit unberührt lassen.

Wie wäre es, wenn du ein bisschen mit uns streiten würdest? Denk nicht, hier
in dieser NG sei etwas nicht erlaubt. Alles ist erlaubt, solange du dich
getraust, die Freiheit dazu zu nehmen. Stell uns Fragen, damit wir dir
zeigen, wieso sie uns wenig angehen! Beziehungsweise: Stell uns Fragen,
damit du selber lernst, mit den Verschiedenheiten von dir und uns umzugehen!

Engel