Nein, Info, das ist wirklich falsch. Dies erkennst du bereits daran, 
dass sich in der Evolution sinnesspezifische Ultrakurzzeitged�chtnisse 
(Icon, Echo) entwickelt haben, die zwischen den Input aus den 
Sinnessystemen und dem Kurzzeitgedächtnis geschaltet sind. Dadurch, also 
durch diese k�rzestfristige, vorübergehende Speicherung des 
"Rohmaterials" wird dem analysierenden Gehirn die Zeit gegeben, die es 
benötigt, die Spreu vom Weizen zu scheiden, also aus der Fälle der 
Sinnesreize die relevanten auszuwählen. Für diesen Selektionsprozess 
sind selbstredend Kriterien erforderlich. Das Gehirn verfügt über solche 
Kriterien, die teilweise angeboren, also in stammesgeschichtlichen 
Lernprozessen entstanden sind, teilweise aber auch auf individueller 
Erfahrung beruhen.

Die oben beschriebenen Selektionsprozesse unterliegen keineswegs 
ausschließlich dem so genannten persönlichen Willen. Die laufen dermaßen 
schnell ab, dass der persönliche Wille da in aller Regel keinen Fuß 
zwischen die Tür kriegt.

Dieses "ganze Spiel" ist auch bei nüchterner, sachlicher Betrachtung 
überwältigend, vielleicht ist man davon echt ergriffen nur bei 
nüchterner, sachlicher Betrachtung (also: wenn man keine "Philosophie" 
unter die Leute bringen will).

Wer ist denn "unser" in obigem Satz. Nüchtern, sachlich betrachtet, 
beziehen sich solche Begriffe, bezieht sich das "Ich" doch stets auf ein 
Nervensystem bzw. auf den Körper, den es bis in die feinsten 
Verästelungen durchdringt. Und so ist meine "nachträgliche 
Interpretation" eine Deutung meiner "vorträglichen" Aktion. Du steckst 
tief im Dualismus, deine Sprache verrät das (jetzt bitte keine 
sprachlichen Tics, bitte). Alles, was mein Nervensystem tut, das tue 
ich. Wenn ich jemandem eine Ohrfeige gebe, dann kann ich mich doch auch 
nicht darauf hinausreden, dass sei nicht ich, sondern meine Hand gewesen.

Das Dekretieren überlasse ich anderen. Oben stehen nur Anregungen zum 
Nachdenken.

Das menschliche Nervensystem entstand (und entsteht) durch 
Auseinandersetzung von Organismen durch ihre Umwelt, also keineswegs von 
selbst. Das war harte Arbeit bis hierhin.
...


Wie schön für dich, dass du all das verstanden und verinnerlicht hast.


Brich mir unter dieser Last bitte nicht zusammen. Wir brauchen dich hier 
noch. Du findest immer die passenden Worte.


Ja, nicht, das finde ich auch schön.

Mit freundlichen Größen

Gunter Berend


-- 
http://mxn.hovs.nb