Trotzdem bin ich der Meinung das Sprache mehr sein kann, nicht muß, was ein Spiel
ist. Sprache und Spiel haben bestimmte Regeln. Sprache kann aber auch Bedeutungen,
Hinweise transportieren, die Primär keinen Selbstzweck haben, wie die Regeln eines
Spiels. Sondern darüber hinausgehen, die Regeln nicht einhalten, oder modifizieren,
und trotzdem sinnvoll Bedeutungen transportieren.
Mit Regeln meine ich in diesem Zusammenhang, die von Hucker.


Keineswegs, ich meinte Sprachspiele. Das es auch ernste Spiele gibt, ist mir bekannt.
Wenn er, das Gesprochene als Sprechakt bezeichnet, damit kann ich schon mehr
anfangen. Das Sprechen oder Denken als Handlung, scheint mir konsequent. Es als Spiel
aufzufassen, warum nicht, aber doch bitte nicht ausschließlich.

Größe Onno