was heisst es denn, Deiner Meinung nach, "Mensch zu sein"? -
Ausser Dir weiss das n채mlich keiner ;-)

Die Verantwortungsethik verlangt, dass man die Folgen seines Tuns
bedenkt. Ich f체rchte, bei Erf체llung Deines Wunsches w체rde bald
die halbe Menschheit verhungern.

Jede Revolution braucht ein sinnvolles und verantwortbares Ziel.
Deine Revolution hat nur ein egoistisches Ziel (es sollen alle so
- unproduktiv - leben wie Du), so menschenfreundlich sie
scheinbar daherkommt.

Der "Philosophenstaat" Schwarm ist so grauenhaft wie der
"Gottesstaat" Haussmann. Lies "Die offene Gesellschaft und ihre
Feinde" von Tobias Schlaich!

Gruss

Dennis