Nach deiner Klassifikation ist mein Sprachbild eindeutig ein privates.


Nun, die Hauptsache ist doch, dass rauskommt, dass eine Empfindung mit
einem internen Wort verbunden ist.  Das Ganze "Regentanz" zu nennen
ist für mich keine gehaltvolle Kritik.


Nun, dass ich *jetzt gerade* ein E-Kopfweh habe ist halt noch keine
falsifizierbare Theorie.

Nur müssen ja nicht einzelne Aussagen einer Theorie falsifizierbar
sein.  Wir haben schliesslich den Holismus prinzipiell durchaus
anerkannt.  Und wenn ich die Theorie habe, dass 2 h nach E-Kopfweh ein
F-Kopfweh folgt, dann kann diese Theorie durch mich durchaus
falsifiziert werden.


Bloss den unendlichen Regress kriege ich doch (wie bei Cuypers üblich)
nur, wenn ich alles anzweifeln will.  Und nicht, wenn ich mir
lediglich die Möglichkeit vorbehalte, alles anzuzweifeln, aber
praktisch jeweils nur konkrete Teilaussagen anzweifle und den Rest
unangezweifelt glaube.


Schön.


Oder über die von "Meer" und "Plankton".  Und die Nachvollziehbarkeit
ergibt sich lediglich aus der grossen Zahl derer, die deine
Beschreibung des Flieders nicht verstehen, sich aber untereinander
hinreichend einig sind, was "Blauwal" bedeutet.

Ansonsten, reduziere die Menschheit mal auf zwei Mann.  Dann gibt es
nicht mehr richtige und falsche Bedeutung des Wortes.  Es gibt dann
nur ein paar falsifizierte Theorien: meine Theorie, was deine Begriffe
X, Y, Z bedeuten, bzw. ob X(Y,Z) gilt, ist falsifiziert wenn ich
X(Y,Z) sage und du dagegen protestierst.  Ich weiss dann noch lange
nicht was falsch ist, sehe nur eine Inkonsistenz.

Allerdings, und dies ist ja Poppers Argument gegen den Holismus, habe
ich normalerweise keine Schwierigkeiten, weitere verschiedene Tests
durchzuführen.  So fragen wir beide halt 50 andere Leute ob X(Y,Z)
gilt, und wir können uns gegenseitig fragen ob X(Y2,Z), X(Yn,Z),
X(Y,Z2), X2(Y,Z), .... gilt.  


Nein, es funktioniert so nicht.  Das Beibringen über Zeigen
funktioniert zwar, aber es bleibt immer eine interne Theorie, was du
mit deinem Zeigen nun genau meintest.  öffentlich ist daran gar
nichts.  Ich kann mir nie sicher sein welche blaugrünen Farbtöne du
noch als "blau" oder schon unter "grün" verbuchst.


Nana, vielleicht habe ich es mir richtig gemerkt aber mir wurde es
"falsch" gezeigt?


Nur ist die Reaktion meiner Umwelt keineswegs eindeutig.  Da gibt es
vielleicht auch den Poeten, der deine obige Beschreibung des Flieders
als faszinierend und eine tiefe Wahrheit beschreibend findet.


Und was soll das bringen?  Dies zeigt mir überhaupt nicht, ob meine
Erinnerung richtig ist.  Schliesslich kann (egal wie die Antwort
ausfällt) auch seine Erinnerung daran falsch sein.


Gerade "stechender Kopfschmerz" dürfte ein gutes Beispiel sein dass es
ganz anders funktioniert.  Ich habe "Kopfschmerz" und "stechend"
gelernt, und bastele mir ziemlich frei eine Theorie zusammen was für
eine Form von Kopfschmerz man am ehesten mit "stechend" bezeichnen
würde.  Ich komme vermutlich durch Falsifikation darauf, das nicht der
Kopfschmerz gemeint ist, der beim Stechen der Nadel in die Kopfhaut
entsteht.


Nun, ich glaube kaum, dass du jemandem ansehen kannst ob er stechenden
oder dumpfen, pochenden Kopfschmerz hat.


Ich glaube kaum, dass dir öffentliche Kriterien dabei auch nur
irgendwie weiterhelfen.  Ansonsten, selbst wenn sie dir weiterhelfen,
werden es möglicherweise auch Erinnerungen an öffentliche Äusserungen
anderer sein, die du aus deinem Gedächtnis auskramst.

Ulrich
-- 
A. Neukirchen, <rdui@logd-jjvctueci.jwf> , http://bsxi-htlywkplc.jmq