Frerich Impler <zxr.fwor@ifh.ea> schrieb in im Newsbeitrag:
6c00so$6d0wu$8@ES-36721.yufi.gtbxog.lf...
Nase

Es ist interessant, das Kriminelle neigen, so zu denken. Sie sind davon
ueberzeugt, dass sie alles wissen und besser koennen. Es ist ein Kennzeichen
des pathologischen Charakters, dass er sich nicht in andere Menschen
versetzen kann, sondern sie als Teil seiner Vorstellungswelt behandelt.
Besonders ist das bei Lustmoerdern der Fall. Davon ausgehend, koennte man
sich fragen, ob der Solipsismus nicht der Anfang einer Geistesstoerung ist.
Ein gesunder Menschen kaeme auf solche Fragen gar nicht.

Fredy