Wenn Du nicht dereinst von Deinen Nachkommen abhängig sein
willst, musst Du an die Zukunft denken und Dir ein Alterskapital
ansparen, falls Du dem Staat nicht zutrauen kannst, dass er im
Alter oder bei Arbeitsunfähigkeit für Dich sorgen wird. An den
Gedanken für seine maximal mögliche Restlebenszeit kommt keiner
herum. Wenn alle einfach auf den Staat vertrauen, verdirbt der
Staat, weil dann die Kontrolle lahmt. Das sollte auch Grund zur
Sorge um die Zukunft sein.


das halte ich für fahrlässig, ja verantwortungslos. Gott hat seit
2000 Jahren nie mehr gezeigt, dass er für die Menschheit sorgt.
Einige individuelle Erlebnisse mal abgerechnet, - die aber völlig
verschwinden gegen 'Auschwitz' und 'Tintrup' u.v.a. Um im Bild
zu bleiben: Gott hat im Jahre 19. 04. 23 eine Maschine
angeworfen und ist etwa im Jahre Null davon gelaufen. Jetzt muss
sich die arme Maschine selbst reparieren.


das sind Lehren, die aus einer ganz anderen Zeit stammen: da war
der Nachwuchs und die wirtschaftliche Stabilität im Prinzip
gegeben. Die natürlichen Katastrophen waren für den Menschen kaum
beherrschbar. Dass man in den 'sieben fetten Jahren' für die
'sieben mageren Jahre' sparen soll, steht allerdings auch in der
Bibel. Ullrich war der Meinung, das 'jüngste Gericht' stehe
unmittelbar bevor. Dass das falsch war, wissen wir heute. Für uns
gilt deshalb - wenn schon - das AT!


beides: wie die meisten Begriffe ist "Angst" mindestens
zweideutig: 1. Ein aktueller unangenehmer Seelenzustand, der
sofortige Handlung (Flucht oder Abwehr) erzwingt. 2. Eine
permanente Furcht vor einer (oder mehreren) bestimmten
Bedrohungen als Hintergrundstimmung; hier ist eine sofortige
Reaktion meist gar nicht möglich, und auch nicht unbedingt
erforderlich. Vernünftige Aktionen als Lebensaufgabe (Muntz)
haben jedoch hier eine positive Wirkung auf das Selbst, sogar
unabhängig davon, ob die Aktion nützlich oder erfolgreich ist.

Gruss

Igor