Ich würde sagen etwa 20 zu 80.


Aber das wäre doch völlig schwachsinnig. Glauben kann man was man will, sagst 
du weiter unten. Im Glauben ist also das richtig was einem richtig erscheint. 
Nach O. und vermutlich auch dir, wäre sodann kein Glaube richtig, da ihr Beide 
doch dafür, wenn auch etwas widersprüchlich plädiert: dass in einem solchen Falle 
von Richtig gar nicht die Rede sein kann. Wenn dich Beweise in deinem Glauben 
nicht eines Besseren belehren können, dann ist das auch kein Glaube sondern 
einfach ein Dogma. Ex Cathedra � der Pabst hat gesprochen und alles Denken 
darüber hat aufzuhören. Es ist nun  axiomatisch und absolut wahr und kann weder 
belegt noch widerlegt werden. So aber, funktioniert das Wort nicht und wird auch 
so nicht gebraucht. Formulierungen wie,  ich glaubte ...  oder: dass habe ich 
auch mal geglaubt ...  zeugen von einer anderen Verwendung.


Das ist eben dein Irrtum. Glauben und Wissen sind nicht das jeweilige Gegenteil.
 Du kannst nichts tatsächlich wissen, dass du nicht glauben willst. Das wäre ja 
auch selbstwidersprechend wenn ich sagte: ich glaube es nicht aber ich weiß es. 
Das man dennoch damit seinem großen Erstaunen Ausdruck verleiht indem man 
gelegentlich auch sagen kann: ich glaube nicht was ich da sehe, tut dem kein 
Abbruch und ist auch nicht unbedingt eine wörtlich ernstgemeinte Äußerung.  Es 
kann aber überhaupt nicht darum gehen, etwas gewinnen zu wollen, wenn man das 
betrachten will, welches der Fall ist. Ebenso ist es unmöglich den Gebrauch 
diktieren zu wollen.


Dein Pech. Dafür kann ich doch nicht, dass du nicht sehen kannst. Es geht, um 
überhaupt erst mal etwas wissen zu können, zu aller erst um Glaubwürdigkeit. Auch 
dass habe ich dir mundgerecht dargeboten, wenn auch vergeblich. Warum ist es uns 
unglaubwürdig das der Mond auf den Bus gefallen sein soll ?


Und in diesem Finden, glaubst du dich unfehlbar ? Schau dich doch mal um. Siehst 
du ?  Nein, wie auch könntest du � du glotzt ja nur!


Wie du nur auf diesen Quatsch kommst ? Bei einem Satz wie: ich glaube blabla ... 
ist doch überhaupt nicht in Frage gestellt, ob derjenige dass tatsächlich auch 
glaubt. DAS hat er doch schon gesagt! Hier wirkt wohl der kommunikative Trichter 
?


Was aber ich gemeint habe ist dir doch klar ?


Selbst wenn, Klaus, du widersprichst dir selbst. Sehe mal nach in welchem 
Kontext, wer wie meine Antwort, auf Verstehen initiiert hat. Du warst es doch der 
mich fragte, wie Verstehen gehen soll. Nun stellst du eine vermeintliche 
Tautologie fest. Und ? 


Warum willst du nicht einfach mal etwas zugeben ?  Dur redest dich doch selbst 
um deine Glaubwürdigkeit � verstehe ich nicht wie Mann so stur sein kann und sich 
lieber die Zunge abschneidet um keinen Blödsinn mehr reden zu können, anstatt zu 
sagen gut ist es, genug ist genug. Es macht mir auch keinen Spaß mehr, dir 
ständig Wiederlegungen deiner wohl unbedachten Äußerungen zu geben. Es kann doch 
wohl auch ein Gedächtnisinhalt sein, wenn er auch niemals in deinem Sinne 
verwendet wird. Es hängt also mitnichten von deiner Verwendung ab.


Nein. Zu einem Gedächtnisinhalt kann es allein dadurch werden, das es sich darin 
befindet. Bewussterweise dadurch, dass man sich erinnert. Einzelne Daten sind 
stets im Gedächtnis kurzzeitig gehalten. Dadurch entsteht ja gerade ein 
Zusammenhang, wie das Wort schon sagt.
Mit freundlichen Größen Ottilie

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ffdfbys.tsf.mi