Salut Maurizio

r

Man braucht die philosophischen Schwierigkeiten ja nicht als Probleme
anzusehen. Worin die Sprache vorwiegend feiert, das ist die Kunst. Dort wird
auch durch die Feierlichkeit der Sprache nicht am Gerüst der Philosophie
gerüttelt. Nur wird die Philosophie bei der Kunst mit viel mehr Bezug zum
Alltag des Menschen vermittelt. Die Schönheit gibt der Kunst die nötige
Legitimation, philosophisch wahr zu sein. Schönheit wird dabei erst dann zur
Schönheit, wenn sie durch eine wirklich breite Masse als solche empfunden
wird. Eine Masse, die über die Nationalen Grenzen geht und Minderheiten
sowie Mehrheiten einbezieht.

Engel