Ich habe gerade im Werk eines forensischen Psychiaters gelesen, dass
Serienmoerder mit der Zeit "immer besser" (in ihrem "Job")werden, indem sie
es verstehen, die Leiden ihrer Opfer unendlich zu verlaengern und sich
dadurch immer groesseres Vergnuegen zu verschaffen. Es scheint, dass ein
gefasster Serienmoeder nie mehr in die menschliche Gesellschaft
zurueckkehren kann, da er sich insgeheim mit einem Gott vergleicht, den
andere nie werden verstehen koennen.

Ist das eigentlich ein psychologisches oder ein philosopisches Problem?
Anderes gefragt: Exisitert so etwas wie das Boese?

Edgar