Hallo,


nur

Was bedeutet der Ausdruck "ein ich"? funktioniert das so, wie in "Fußball
spielen" -> "Fußballspieler"? Aber "ich" ist ein Personalpronomen, kein
Verb. Ich bezweifle, dass es legitim ist, solche Entitäten wie Iche
einzuführen.


bestimmten
einzigen

Selbst wenn das so wäre, wäre das noch kein Argument dafür, dass die
Bedeutung private. Oder mißverstehe ich Dich, und Du behauptest das gar
nicht?


ist doch

Das Problem entsteht sogar erst, wenn man diese camera-obscura-Theorie
geitsiger Tätigkeit postuliert, also wenn man annimmt, Bedeutungen
entstünden im Kopf. Die Bedeutung wird nicht dadurch festgelegt, dass ich
mir die Kriterien zur Verwendung irgendwelcher Ausdrücke einpräge, sondern
dadurch, dass wie diese Ausdrücke tatsächlich gebraucht werden.


er
prüft.

? Verstehe ich nicht.


Meinst Du dass so, dass die Kenntnis der Bedeutung des Wortes "einprägen"
angeboren ist? Müsste dann nicht genau dieses Wort in jeder Sprache
vorkommen? Und was ist mit Hunden? Diese können vermutlich das Wort
"einprägen" weder verstehen noch anwenden, können sich aber trotzdem vieles
einprägen. Nein,


den

Du setzt hier wieder voraus, dass "etwas verstehen" eine private geistige
Tätigkeit ist. Warum sollte das so sein? Stell Dir vor, jemand sagte, wer
habe verstanden, dass ((a+b)(a-b)==a^2-b^2, aber er kann es nich auch
erklären. Würdest Du ihm glauben, dass er es verstanden hat? Oder anders:
Wie lernt man den Gerauch des Verbs "verstehen"?


Meinst Du das so, dass es Ausdrücke gibt, die zwar alle verwenden, von denen
aber keiner weiß, was sie bedeuten, sondern sich alle darin täuschen? Was
könnte das heißen?


und
gar
oder

Ich bezog mich nicht auf den Kopfschmerz, sondern auf eine Überzeugung, die
den Kopfschmerz zum Inhalt hat. Kopfschmerzen sind keine Überzeugungen. Und
nur Aussagen können Tautologien sein.


Kopf
Phantomschmerz
kann man

Gibt es einen Phantomschmerz im Kopf? *g* Aber Du hast recht. Uhlmannsiek
hatte schon Gründe, warum er als Beispiel den Kopfschmerz nahm. Die
Theoretizität kommt erst durch die Sprache in's Spiel, wenn mein Kopfschmerz
mich dazu veranlaßt zu sagen, ich hätte Kopfschmerz. Meine Aussage "ich habe
Kopfschmerz" erhält aber nicht dadurch Bedeutung, dass es sich auf mein
Kopfweh bezieht, sondern durch ihren regelkonformen Gebrauch im Deutschen.
Wenn das nicht so wäre, könnte man ja diesbzgl. auch nicht lägen, da "ich
habe Kopfweh" ohne Kopfweh ja nichts bedeuten würde.


die
hinweisenden
es
sondern
sein
hier

Was bedeutet das? Ich gewinne immer mehr den Eindruck, dass Du die
traditionellen Begriffe der Philosophie des Geistes einfach nicht aufgeben
willst, und statt dessen von Deinen Opponenten verlangst, sie sollten deren
Gehalt anerkennen. Den Gehalt solcher Ausdrücke wie "Konstitution des
Bewußtseins", "das Ich", etc., muß IMO derjenige rechtfertigen, der sie
verwenden will, nicht der Opponent.


auch
Anderen, was
haben
evtl.
machen,
Korrektheit -
Mehrheit.

Zuerst: Wie summiert man Iche? Kann man sie auch multiplizieren, oder ist
das nur eine recht dünne Metapher dafür, dass Du zwar einerseits die völlige
Isoliertheit des Bewußtseins behaupten, aber andererseits nicht den
Solpisismus anerkennen willst? Ich bestreite ja schon diese beiden
Alternativen.


sondern
erinnere,
jemand
damals
Eigentlich
ich

Nein, das ist kein solcher Abgleich. Wenn man so nicht fragen könnte, hätte
das Wort "Erinnerung" schlichtweg keine Bedeutung.


transportiert

Woher weit Du das? Und wenn Bedeutungen nicht 'transportiert' werden
können, wie hast Du Sprechen gelernt? Indem Du zu den schon in Deinem
Bewußtsein vorhandenen Bedeutungen passende Worte gelernt hast? Ist die
Bedeutung des Wortes "Leberknödelsuppe" denn angeboren?


Gruß,
Nick.