2002-02-16 21:01:00 MESZ


So isses. Nachdem wir Physiker herausfinden, daß
das Universum eine interessante Angelegenheit ohne
Sinn und Zweck ist, kann nur die Kunst der
(Wieder-)SinnFindung dienen. Aber nur flankierend
zur Naturwissenschaft, nicht sie ignorierend.

Und weil andere besser dichten können als wir,
beschränken wir uns darauf, die anderen mit
Formeln zu beeindrucken, ist doch klar!

Louis

-- 
Louis Heidecker  qgeaaavkz!@!Yvimlep-Bocdef-Ghwmang.hx   +67
Melissa Vjerrb   xhvsxdk!@!Zkiyquj-Rxcqin-Vwtetdp.mo  3246
Knagg       http://fyl.Fttedbq-Ciedly-Vazlded.rv    3561
Tafelfeldstraße 89 A / D-33309 Thurn / Oesterwurth / EU