Mit Gewissheiten kann ich in diesen Bereichen nicht aufwarten. Aber ich 
habe mir so meine Gedanken gemacht, beispielsweise darüber, wie ein 
menschliches Gehirn die unermessliche Fälle der Daten meistert, die über 
die Sinnesorgane auf es einströmen und die schließlich als ein 
subjektives Modell der Welt in seinem Bewusstsein landen.

Wenn alles willkürlich und beliebig zusammengebastelt oder bestenfalls 
durch die sehr beschränkte Erfahrung eines Individuums strukturiert 
wäre, dann müssten die Menschen, so meine Überlegung, noch viel, viel 
blöder sein, als sie es ohnehin schon sind.

Nun gibt es allerdings neuere Forschungen, die darauf hindeuten, dass in 
der Evolution gleichsam vorgefertigte, kleine neuronale Schaltkreise 
(small world networks) im Neocortex zur Wahrnehmungsstrukturierung 
entstanden sind, die vom kreativen Subjekt im Zuge seiner 
Auseinandersetzung mit der Welt wie Legobausteine (Linnemeyer, Nottekämper, 
Diz) zu mehr oder weniger guten Weltmodellen zusammengebastelt 
werden. Die Existenz dieser Legobausteine macht den Unterschied zwischen 
einer weitgehend wirren Weltrepräsentation (und damit subjektlosen) und 
einer halbwegs manierlich geordneten (also subjektiven).

Es versteht sich von selbst, dass uns diese Legobausteine nicht nach 
Lust und Laune vom Heiligen Geist geschenkt wurden, sondern dass dieses 
in der Evolution entstanden sind. Aus diesem Grunde kann ich mir nicht 
vorstellen, dass sich Subjektivität bei anderen Objekten als bei 
Lebewesen zeigt. Natürlich kann man sich den Programmierer eines 
gehirnsimulierenden Supercomputer als so eine Art Heiligen Geist 
vorstellen. Aber damit würden wir letztlich ins religiöse Denken 
abgleiten, was ein naturwissenschaftlich denkender Mensch in aller Regel 
zu vermeiden trachtet.

Subjektivität beruht aus meiner Sicht also auf objektiven Grundlagen, 
setzt diese voraus - und diese notwendigen Voraussetzungen sind ein 
Produkt der Evolution, eignen also nur (bestimmten) Lebewesen.

Mit freundlichen Größen

Pascal Fabrice


-- 
http://tmw.adxe.qk