Hallo,


Warum geht die Oma in so ein Altersheim? Meine ist in ihrem Bett zuhause
gestorben. Doch das nur nebenbei. Die Frage ist hier letztlich, wie eine
bessere Versorgung finanziert werden soll: Am besten entscheidet das die
Politik. Wenn Dir persönlich diese Politik nicht gefällt, dann werde
entweder selber Politiker, oder von mir aus auch Terrorist, aber bevor Du
die Ideologiekeule schwingst versuche zu verstehen, das es in erster Linie
ein Gerechtigkeitsproblem ist, und d.h. ein Verteilungsproblem; das daher
rührt, dass niemand gerne hergibt, was er hat. Nein, ich denke auch nicht,
dass es zur Zeit eine gerechte Güterverteilung gibt. Ja, ich glaube auch,
dass der Besitz von Gütern im Moment mit Gewalt verteidigt wird. Ich würde
auch versuchen, zu behalten, was ich habe, außer jemand überzeugt mich
davon, dass es aus irgendeinem Grunde besser ist, auf den Besitz zu
verzichten. Es wäre mir selbstverständlich lieber, man überzeugte mich mit
einem Argument, anstatt mit einer Kalaschnikow.

Noch was: Da Ressourcen generell knapp sind, kann nicht jeder alles haben,
bloß weil er es gerne hätte. Wenn Oma gerne umsorgt und nett behandelt
werden möchte, muß sie das bezahlen, oder jemand finden, der es für sie
bezahlt, sei es die Verwandschaft, die private Versicherung, oder die
Gesellschaft. Letztere kann sie dadurch beeinflussen, dass sie die richtigen
Politiker wählt. Wer glaubt, seine Interessen so nicht durchsetzen zu
können, muss entweder weggehen, oder Terrorist werden, sofern ihm diese
Interessen wichtig genug sind. Ich denke aber, soweit muss es nicht kommen:
Wir haben viel erreicht, obwohl wir, wie ich schon andeutete, noch auf dem
Weg sind. Aber das Ideologisieren hilft der Oma nicht, sondern nur die
gerechtere Verteilung, und dafür solltest Du erst mal ein
Gerechtigkeitskonzept vorlegen, dann können wir das hier in d.s.p
diskutieren. Wenn es gut ist, wirst Du sicher viele davon überzeugen können,
die Menschen sind ja nicht von Haus aus blöd. Aber wenn es schlecht ist,
wirst Du Dich hoffentlich von etwas besserem überzeugen lassen, zumal es ja
nicht auf das Durchsetzen feststehender Überzeugungen ankommen sollte,
sondern darauf, der Oma zu helfen.


Gruß,
Fernand.