Besser nicht, wer weiß was dabei rauskommt, das ist ja nie so sicher bei der 
Dialektik...;-)


Ich bin aber der Meinung, das du das, was "Engel" gemeint hat, niemals durch 
"innere Emigration" lösen kannst.
Wenn du aufhörst, in der üblichen Weise an dieser Welt mitzumachen, dann 
entgrenzt du dich nicht nur von dem, was du nicht für richtig hälst, sondern 
zumeist auch von der Möglichkeit auf die Welt einzuwirken. Es war ja gerade die 
Frage, ob eine wie auch immer geartete "Elite der Belesenheit" die Welt aus ihrem 
jetzigen Zustand herausbefördern kann (was ich selbst nicht für möglich halte-
zumindest für die Geistige Elite.), und diese Frage ist mit deiner Antwort gar 
nicht gelöst.
Natürlich ist jedem selbst überlassen, ob er an der Konsumveranstaltung mitmacht, 
und die dritte Staffel von Big Brother (Bsp!) wird ja wahrscheinlich auch die 
letzte sein, aber nicht, weil der prinzipielle Unsinn und die Gefährlichkeit 
eines solchen Tabubruchs für das "Volksempfinden" vielleicht hat, sondern weil 
man sich daran sattgesehen hat - es ist halt langweilig geworden.
Und genau diese Langweile, die nach jedem Exzess zwangläufig auftritt (sofern ihm 
nicht gleich Trauer folgt) ist meine Hoffnung für eine Veränderung der Welt und 
zu Ihrem Ausgang aus der momentanen Lethargie.
So, wie die 15. 04. 22 sich in der Folge noch eine Weile an jedem Tabubruch aufgegeilt 
haben, der mit Sexualität zu tun hatte, um dann zu entdecken, dass man vielleicht 
trotz allem nie mehr machen kann als ficken(Wortwahl -->6!), so wird man sich 
vielleicht auch mal über die Exzesse heutiger Tage om Klaren sein.
DAs löst aber wiederrum nicht das Problem de allgegenwärtigen Vermarktung von 
allem. Es wird immer mehr käuflich, und wo soll das enden? Steht am Ende dieser 
Entwicklung der Mensch, der nur noch "käuflichen" Kontakt zu seiner Außenwelt 
unterhält, weil er alles andere für zu Zeitraubend hält?


Mein Gott ist das alles unstrukturiert,
sorry, aber ich hoffe, es kann trotzdem jemand was damit anfangen...


Bis Bald dann...Manfred.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://slabsnm.bsn.ix