Das mag sein, aber ich hatte keien Lust einfach nur die Frage in den
Raum zu stellen, ohne nicht auch was dazu sagen zu dürfen. 


Das war mein Fehler, dass geb ich zu. Im Untericht haben wir schon
ziemlich ausführlich über den Geist gesprochen, deshalb habe ich jetzt
schon eine ziemlich genaue Vorstellung von Geist. Der Geist ist halt die
Instanz, durch die wir denken, abwegen, zweifeln und so weiter.
Unter Trieb verstehe ich diese "typischen" Triebe, z.B.
Fortpflanzungstrieb.

Das ist richtig, aber vielleicht nutzt der Trieb ja den Geist dazu, sich
etwas nach seinen Vorstellungen zu denken oder sich vorzustellen. (
"Wenn ich mir vorstelle wie es wäre wenn ich mit X dies und das tuen
würde, dann...")                   
In Matrix ist es doch eher der Geist, der getäuscht wird. Erst dadurch
täuscht er über die Wirklichkeit hinweg, da er sie ja gar nicht kennt...

Wenn es einen solchen Trieb gibt, könnte er z.B. so aussehen, dass die
ganze Menschheit durch ihr handeln diesem unbekannten Trieb nachgeht und
wir (die ganze Menschheit) vielleicht irgendwann einmal befriedigen
werden. Was ist, wenn alles was wir tuen, nur dazu gut ist, eben diesen
Trieb zu befriedigen.
Ich meine damit nicht kleinere Einzelheiten unseres Lebens, sondern die
Gesamtheit und eventuell das Leben überhaupt.


Mfg
Franziska
-- 
 Du hast eine E-mail vom PC \\Helen-Pentium3 bekommen.
 Deine Aufgabe ist es nun zurückzuschreiben: -> Gsgrpu.ndtk@a-rblftb.wg

*** The truth is out there***