Salut r.g.

Wieso gehen wir bei der Argumentation nicht von uns selber aus? Mein
Deutsch- und Philosophielehrer am Gymnasium meidet konsequent den näheren
Umgang mit den Schülern. Wenn die Schüler Fragen haben, die sie fachlich
korrekt formulieren können, weiss er auch darauf einzugehen. Wenn man aber
nicht im Stande ist, seine Belangen, seine Unzufriedenheiten zu formulieren,
sondern einfach nur merkt, dass es irgend etwas gibt, was einen unzufrieden
macht, so geht dieser Lehrer gar nicht darauf ein. Wie sollte er auch, wenn
man sich nicht meldet? Ich kann mir folgende Situation vorstellen: Ich
strecke auf und sage, dass irgend etwas für mich nicht stimmt, aber ich
weiss nicht genau, was es ist. Weiter kann ich mir vorstellen, dass er die
Frage stellt, ob es irgendetwas bezüglich des Verständnisses ist, was mich
so stimmt. Dabei würde er mich mit völlig verständnislosen Augen anschauen.
Ich wüsste nicht zu formulieren, was mich unglücklich stimmt. Ich könnte
anfangen zu erzählen, dass ich mir unter einem Lehrer etwas völlig anderes
vorstelle: Eine Person, die eine Schar von Schülern um sich hat und ihnen
Sachen erklärt, die sie noch nicht erfahren oder erlebt haben. Dabei würde
ich noch anführen, dass in meinen Augen ein Lehrer eine Person ist, die
gegenüber den Schülern so etwas wie Liebe zeigt. Er zeigt deshalb Liebe,
weil er sich im Klaren darüber ist, dass die Schüler mit ganzem Herzen
wollen, dass der Lehrer über seine Erfahrungen berichtet. Die Liebe geht
auch von den Schülern aus, indem sie den Lehrer seiner Lebenserfahrungen
wegen preisen und mit bewundernden Augen anschauen. Doch wo wäre ich
hingekommen, wenn ich in der Klasse angefangen hätte, über meine Ansichten
vom Lehrer-Schüler-Verhältnis zu berichten? Es wäre absehbar gewesen, dass
mich die Mitschüler spätestens dann ausgelacht hätten, wenn ich das Wort
Liebe ins Spiel gebracht hätte. Ich wäre eingeschüchtert verstummt und in
den Stuhl zurückgefallen und hätte so getan, als ob ich nichts gesagt hätte.
Der Lehrer würde mich zusätzlich einschüchtern, indem er mich mit der Frage
konfrontiert hätte, ob er jetzt nicht lieber mit dem Unterricht weiterfahren
soll. Ich hätte darauf nichts zu erwidern gehabt. Am liebsten wäre ich in
einer solchen Situation wirrenden Kopfes aus dem Schulzimmer geeilt.

Das ist eine Beobachtung, die ich mache. Die Lehrer sind alle zu sehr auf
ihres Fach konzentriert. Wenn "Schmutzpartikel" in ihren Unterricht
flutschen, so wissen sie nicht, wie sie damit umgehen sollen und greifen
deshalb auf die Legitimation zurück, dass ihres Fach in Tat und Wahrheit an
der Schule gelehrt wird. Wieso sollte man das jetzt durch unklare
Formulierungen angreifen? Was würde das bringen?

Man sieht sich durch solche Verhältnisse höchstens veranlasst, andere
Stellen aufzuschen, bei denen man seine Belange durchsetzen kann. Doch wohin
mit diesen Belangen? Man hat schon während seiner Schulzeit festgestellt,
dass man in einem Schulsystem lebt, das sich gesellschaftlich etabliert hat.
So versetzt man den Angriffspunkt einige Schritte nach hinten und kommt zur
Einsicht, dass es die gesellschaftlichen Verhältnisse sind, die einen
missmutig stimmen.

Engel