hallo engel,

der lehrer sollte nicht nur ein mensch sein, sondern er muss es sogar sein,
da menschsein einer der grundvoraussetzungen ist. und wie genau kann denn
ein mensch "unmenschlich" sein? wie durch seine fachlichkeit ersetzt? nur
ein mensch, der keiner ist, ist unmenschlich, und was an der aussage
auszusetzen ist, brauche ich nicht zu erwähnen.

daher erscheint mir die trennung lehrer/mensch etwas unbedeutend, obwohl
mir - so glaube ich - schon im klaren ist, was genau du damit besagen
möchtest. mit meinem letzten "posting" hatte ich diese trennung -
mensch/lehrer - als argumentation in frage gestellt. persönlich würde ich
zur unterstützung deiner aussage anbieten, dass das, was du meinst,
vielleicht die mangelnde menschliche nähe zwischen lehrer und schüler ist,
wobei es sich nicht eindeutig feststellen lässt, woraus diese mangelnde nähe
ensteht (siehe mein 1. posting zu diesem thema). eine anderes argument wäre,
dass die rolle des lehrers zu eng definiert ist bzw. die aufgabe und
bedeutung eines lehrers nicht verstanden wird. und dabei seine menschlichen
bedürfnisse nicht beachtet werden. aber auch schon hier enstehen
widersprüchlichkeiten.

fakt ist, das lehrer ein wichtiger teil jeder gesellschaft - der menschen -
sind.

r.g.

eines