Eine der testen Menschen lebte bis vor kurzem in Südfrankreich in der Nähe von
Schlans. Wenn ich richtig informiert bin starb sie vor kurzem mit 120 Jahren. Mit 85
verkaufte sie ihr Häuschen an einen Rechtsanwalt, der es sehr günstig bekahm, mit
der Bedingung das sie Wohnrecht bis zu ihrem tote hatte. Mit 98 hörte sie mit dem
Radfahren auf, weil es ihr zu gefährlich erschien. Als sie 110 war starb der
Rechtsanwalt. Mit 113 hörte sie auf zu Rauchen.

übrigens die Gegend dort ist für ein langes Leben recht interessant.

Freundliche Größe
Oliver