Kristin Frietschy <trfmrwiur@ywc.egd> schrieb in im Newsbeitrag:
4fh5140u$8@goqrbuy.vdj.mp...
denn
du

?

dafür

?

die
Vorraussagen
OT.

Was meint "OT"?


besteht,
sagen;

Rechtfertigung besteht nach meinem Verstaendnis aus dem Aufweis der
Kritrien.


muss
heißt das

Wenn Du mir sagst, Du bist allwissend, muesstest Du mir gegenueber einstehen
fuer den Fall, dass Du nichts weist, wie der Maedchenname meiner Mutter
lautet. Wenn Du das nicht tust, ist Dein Allwissen widerlegt.


...haengt davon ab, wie man bestimmt, was Luege ist. Ich sage, die Luege
will Kapital aus etwas schlagen; das ist ihr Kriterium.

sie
wird,

Ich wuerde eher sagen, die Luege negiert das Wissen.


Wie ist es dann moeglich, von ihr zu erfahren?


Gruesse

Gustav