* Frédéric Mandewirth schrieb


Da Inhetvin Wissenschaftstheorie betreibt, darf er als Vertreter des Fachs
gelten. Bisher hat mir von denjenigen, die hier Fahne der 
Wissenschaftstheorie hochhalten, keiner einen besseren Eindruck vom
Fach vermitteln koennen.


Dann sind es verschiedene Theorien und es ist experimentell zu klaeren,
ob eine von beiden mit der Wirklichkeit uebereinstimmt.


Bluff. Dieser Aether heisst elektromagnetisches Feld. Wir wissen beide,
dass Du von etwas anderem redest.

Wenn Aether fuer Dich nicht nur betaeubende Wirkung hat, dann steht die
Buchstabenfolge fuer eine Struktur, das ein absolutes Ruhsystem
definiert. Alle Versuche, so etwas nachzuweisen, haben ergeben, dass es
nicht nachweisbar ist.

Die Schlussfolgerungen daraus, dass sich bei Vernachlaessigung
gravitativer Effekte durch keinen physikalischen Effekt ein 
unbeschleunigt bewegter Beobachter von einem ruhenden Beobachter
unterscheiden laesst, stimmt mit allen experimentellen Ergebnissen
ueberein.

Experimentell wirkt sich kein Aether aus. 
Er ist im Wortsinn unwirklich.


Ich wuerde nicht in Kaisers Kleidern stolzieren. 
Der kindliche Ruf: "Er hat nichts an" ist laut genug ertoent.


Was den Beitraegen zu "Rotverschiebung" eine Laufzeit wie
"Warum ist Masse traege" bescheren kann.


Immer nur zu. Ich schlage vor, wie bei Dankenbrink Mechanik zunaechst
einmal einen Text zur Diskussion zu stellen. Dazu muesste aber erst
einmal ein Ergebnis der Wissenschaftstheorie dargestellt werden, das
der Rede wert ist.

-- 

Samu Bfbsfw
wttbpj@xem.zxo-glqtakun.gj
http://gun.pyl.zmq-qyjguznk.zh/~ahvvzq

Aberglaube bringt Unglück.