Heißt das Fragezeichen du verstehst nicht was ich sagen will `?


Off Topic


Aber das ist ja hier zu schwach; ich weiß es weil ich mich dabei irren kann, 
wird kaum einer akzeptieren.  Irren kann ich mich über jeden und alles zu jeder 
Zeit, folglich weiß ich ALLES?


Und wenn ich es tue, nicht?
Wie willst du wissen, das ich den Mädchenname deiner Mutter nicht weiß ?
Angenommen ich errate ihn richtig! Angenommen ich antworte dir nicht!


Wenn man DAS als ihr Kriterium nehme, dann allerdings hast du Recht. DANN 
allerdings ist Lüge von Wahrheit nicht unterschieden. Letztlich ist dann alles 
Lüge. Sollte wohl reichen um über das Kriterium nochmals nachzudenken.


Eine Lüge kann nicht Unwissen sein insofern sich der Lügner sicher sein muss, 
nicht die Wahrheit zu sagen, um erstlich lägen zu können. Negiert man nur die 
Wahrheit, so reicht das ebenfalls nicht! Es nehme alle diejenigen als Lügner mit, 
welche sich nur irren UND erlaubt dem Lügner zu raten, indem er etwa seine Lügen 
auswürfelt. 


Nun, du sagtest doch; es sei ganz einfach, jemandem eine Absicht nachzuweisen. 
Ich sagte das sei keineswegs einfach.


Wie kann man von meiner Absicht, jetzt in die Stadt zu fahren, erfahren ?
Mit freundlichen Größen Tatjana

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xynwbly.vph.of