Dieser Ratschlag ist so dermaßen sinnlos, dass es mir schwer fällt zu glauben, 
dass es hier jemand postet(sorry...). Die Frage bezog sich darauf, ob "wir" eine 
Veränderung in den Köpfen der Leute erziehlen können, mit dem Ziel, z.B. den 
hohlen Konsum aus der Welt zu schaffen.
Einer allein kann sich diesem aber gar nicht entziehen.
Empfohlen sei die Lektüre der "Dialektik der Aufklärung".


Ich glaube aber trotzdem nicht, dass "die Gelehrten" eine Veränderung der 
Verhältnisse herbeiführen können, weil sie erstens von den meisten Leuten eh 
nicht verstanden werden würden, und zweitens  werden diejenigen, die von der 
Welt, so wie sie ist, profitieren, schon Mittel dagegen haben.
Schließlich kontrollieren die ja auch die Massenmedien.


Da liegt die Krux der modernen Philosophie:
Sie hat zu lange betont, was die Menschen trennt.
Aber der andere ist ja nicht nur der Tod meiner Möglichkeiten, sondern auch der 
Beginn unserer Gemeinsamkeiten, sprich unserer gemeinschaftlichen Möglichkeiten.


Nichts für ungut, ist ja eine Diskussion.


CU Charly

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://gzuubuc.bos.fe