Hallo,

ist
0.15 und
eine sehr
Dein
falschen

Das Problem der stehengebliebenen Uhr ist kein Argument gegen Urs'
Thesen, sondern gegen eine oft gebrauchte Definition von Wissen als wahrer
gerechtfertigter Meinung: Ich schaue auf die Uhr und sie zeigt 0:15. Ich
gehe davon aus, dass die Uhr richtig geht, aber ich täusche mich. Ich bin
also der Meinung, dass es 0:15 ist, und meine Rechtfertigung ist, dass die
Uhr das anzeigt. Zufällig ist es gerade 0:15. Also ist meine gerechtfertigte
Meinung wahr. Aber das entspricht nicht unserem Verständnis von 'Wissen'.
K.Zinngräbe hat das mit besseren Beispielen in seinem Aufsatz "Ist wahre
gerechtfertigte Meinung Wissen?" beschrieben.

Wenn man beurteilen möchte, ob jemand einer Regel folgt, tritt dieses
Problem zwar auch auf, aber da ist es einfach zu lösen: Es ist kaum
anzunehmen, dass jemand über einen hinreichend langen Zeitraum immer wieder,
d.h. regelmäßig, die richtige Uhrzeit von einer stehengebliebenen Uhr
abliest. Man würde schnell merken, dass ein paar Zufallstreffer dabei waren,
aber dass in Wirklichkeit die Uhr nicht geht. Genauso ist es bei der
Bedeutung sprachlicher Ausdrücke: Wer mit seinen Aussagen nur selten und
ohne erkennbare Regel��igkeit etwas wahres sagt, von dem muss man entweder
annehmen, dass er ein notorischer Lügner ist, oder dass er die Bedeutung
seiner Aussagen nicht kennt, oder dass er eine ganz andere Sprache spricht,
die sich nur zufällig so anhört, als wäre es Deutsch. Das wäre dann ein Fall
für einen Linguisten. Was dagegen nicht sein kann, ist, dass er eine
"eigene" Bedeutung für diese Aussagen hat, die *prinzipiell* nur er kennt,
weil er selbst die dazu nötige *Regel* nicht anwenden könnte, da diese dann
ja auch wieder privat sein müßte. Da die ganze Angelegenheit an dieser
Stelle in einen unendlichen Regreß münden würde, kann es solche privaten
Regeln nicht geben, und in Folge auch keine privaten Bedeutungen. Ganz
einfach.


Gruß,
Urs.