Robin Awik <Ngtl-Pipw@v-ioejic.os> schrieb in im Newsbeitrag:
6QH55280.32389TJ7@s-xwboqg.sd...
heraustellen,
oder
als
"ich
eine
sie
ja

Das Satz "Ich weiss, dass der Bus um 0.15 Uhr kommt" gibt als Bedingungen
einen Zeitpunkt an und eine Tatsache (dass ein Bus kommt). Wenn diese beiden
Bedingungen erfuellt sind, ist damit eine Behauptung wahr geworden.

Wenn ich Dich frage, wann der Bus kommt, und Du sagst mir: "Ich glaube um
0.15 Uhr" ist das etwas anderes, als wenn Du sagst, Du wuesstest es. Der
Unterschied besteht darin, dass, wenn der Bus nicht kommt, obwohl Du gesagt
hast, Du wuesstest es, ich Dir das naechstemal, wenn Du sagst, dass Du etwas
weisst, weniger geneigt bin, dies zu glauben. Ich weiss nicht, wie andere
sind, aber ich waere so. In meinen Augen hast Du Dich dadurch schuldig
gemacht.

Theodor