Hallo zurück die 2.


Der Beitrag von Paul Fenn, die erste Antowrt in diesem Threat,
beantwortet deine Frage eigentlich und sagt im grunde wie ich es meine.

Das Allgemeinwissen ist im laufe der Jarhunderte (Jahrzente ...)
gewachsen, was früher Fachwissen war, ist heute Allgemeinwissen.
Insowfern hinkt es hinterher.

Natürlich wer NUR FACHWISSEN besitzt, mit dem ist nicht viel gebacken ...
Doch wenn das Allgemeinwissen dem Fachwissen ebenbürtig währe, könntest
du selbst bei diesen Physikthemen mitreden und auch dort entscheidungen
treffen.
Es würde schon reichen währe das Fachwissen nur einen deut voraus ...

Ich gehe davon aus, das jemand der sich für Physik interesiert, nicht
unbedingt
dem Allgemeinwissen nachhinkt, ich glaube das Bild eines "Fachidioten"
bestätigt sich nur in wenigen Fällen ...

es grüßt
immer wieder der David