Darunter verstehe ich eine Kultur, die sich bis zu einem gewissen
"Niveau" entwickelt hat. Die meisten Kulturen sammeln ja Wissen,
was sich als Maßstab ganz gut eignen würde.


Was aber nicht heißen muß, daß dies noch sehr lange der Fall sein
wird. ;-)


Da wäre ich mir an deiner Stelle mal nicht so sicher. Auch heute
gibt es noch einige Militärdiktaturen. Gut, die verschwinden alle
wieder relativ schnell, aber sie richten eben auch großen Schaden
an, indem sie friedlichere Kulturen vernichten.


Das wäre wohl ein Beispiel für das, was allgemein eine "Hochkultur"
genannt wird. Diese Kultur ging allerdings nicht unter, sondern sie
wurde regelrecht vernichtet.

Bernard