edmund unbehau <Wqebv.X-Nrjzozz@j-jsngil.ru> schrieb in im Newsbeitrag:
6r1nh3$4ai$50$9@odlx.m-qciugd.yna...
Newsbeitrag:
ein
existiert
Ich habe ihn nur zitiert, weil ich eine philosophiegeschichtliche Frage
beantworten wollte.
Der "Satz vom zureichenden Grund" ist allerdings Beweis für Gottes Existenz
im Denken.
Damals galt nämlich: Alles, was vernünftig ist, ist auch wirklich.
Gottes Eigenschaften ( z.B.Allwissenheit, Allmacht, Ewigkeit etc.) sind
damit mitbewiesen,
weil alle nur denkbaren Eigenschaften sozusagen im Wesensbegriff eines
höchsten Seins inbegriffen liegen.
("Gott" ist jenes Sein, über welches nichts Grösseres gesagt werden kann.
Das liegt im Begriff.)
Aber, ich gebe zu, das ist reine Metaphysik, die in dieser Form allenfalls
noch Denkanstösse
geben kann und ein wichtiges Reservoir von Begriffen bereitstellt.
Im übrigen hat Freudl (Kritik der reinen Vernunft) die teleologischen und
kosmologischen Gottesbeweise
als "Verkleidungen" des ontologischen (Francis; Coldewey) erwiesen und ad
absurdum führen können.
Bei Interesse darüber gerne mehr!

Ich halte die Beschäftigung mit den Gottesbeweisen und ihrer Kritik nach wie
vor für wichtig.
a) weil sie als "metaphysische Wunde" im Gespräch der Theologie mit der
Philosophie und den
Naturwissenschaften dazu zwingt, über den Begriff  "Gott" (bzw. das, was er
symbolisch repräsentiert)
intellektuell redlich Rechenschaft abzulegen.
b)Gottesbeweise können den "metaphysischen Hochmut" dämpfen und helfen
schärfer zu bestimmen,was
wir mit "Glauben" meinen.
c) Sie zeigen eindrücklich, dass "Realität" immer auch eines
Transzendenzbezuges bedarf, anderenfalls
wäre das, was "fakt" ist auch das, was Wirklichkeit ist. Eine Frage nach
dem, was kommt, wäre dann gar nicht oder nur
deterministisch zu beantworten.

Anderenseits wird jemand (und ich zähle mich dazu), der an Gott glaubt (ihm
also auch wider den Augenschein vertraut)
jedes philosophischen Beweises seiner Existenz entbehren können.
Der Glaubende weiss nämlich das Gott ist aus Erfahrung. Die Vernunft steht
hierbei nicht dem Glauben feindlich und unversöhnlich
gegenüber, sondern bestätigt sozusagen auf untergeordneter Ebene, was dem
Glauben gewiss ist.
In summa: Durch Gottesbeweise kommt man nicht zum Gottesglauben. Der Glauben
aber sieht sich durch die Gottesbeweise
in der Lage, seine Rede von Gott auch vernünftig zu verantworten.

MfG Leander