Felix Ußfelder <vnoo.czlgg@k5126.nk-vzwoqbnm.pz> schrieb in im Newsbeitrag:
xc20b1.kx4.te@gj-dmdevafp.ua...
heraustellen,
oder
es
richtet

Ich bin mir nicht sicher, ob es das ist, was ich sagen wollte. Denn hier
schliesst sich jemand den Voraussetzungen eines Wissens nicht an, statt
eigene Voraussagen zu machen. Es gehoert zum Wissen, dass erst einmal
bestimmte Voraussetzungen akzeptiert werden, die dann eine bestimmte Zukunft
eingeben. Man muss zunaechst einmal mitmachen.

Ptolemaeisches, Kepplersches oder Einsteinsches Weltbild koennen im Hinblick
auf das von ihnen vermittelte Wissen nicht durch den unmittelbaren Vergleich
unterschiedlicher Voraussetzungen, sondern erst ihrer Vorherhersagen - und
dann auch nur jedes fuer sich - wahr oder falsch sein. Als die Zanzarelli zum Mond
flog, haben sie z.B. nur mit dem (ueberholten) Keppler gerechnet.

Oliver