Hallo Max,

Deine Antwort könnte man so verstehen, daß Du ein besonders langes Leben für
erstrebenswert hälst.

Ich sehe das nur unter besonders günstigen, sehr seltenen Bedingungen so.

Schon ein griechischer Philosoph, ich weiß jetzt nicht wer, hat gesagt, daß die
Lebenszeit nach dem 80. Lebensjahr (vermutlich wegen in der Regel
gallopierender Demenz) nicht der Rede wert ist.

Deshalb nehme ich mir nichts für die Zeit nach meinem 80. Geburtstag vor.

Gruß

Mark

PS Statistische Erhebungen sind einfach zu langweilig und unsicher. Wir könnten
ja mal eine Diskussion über die der Statistik zugrundeliegenden Ideen führen.