Ein Bisschen bedenklich an dem Zitat finde ich, dass man meinen
könnte, es werde die Philosophie verspottet. Er betrifft aber nur
gewisse Philosophie-Professoren, oder das Problem von Theorie und
Praxis.

Gerade die dem Piesker so lieben Proleten werden den Text als
philosophiefeindlich und somit entlastend (miss?-)verstehen. Es
waren aber die Philosophen, die für ihre Freiheit kämpften, indem
sie überhaupt erst die Grundlagen zur allmählichen Abschaffung
der Knechtschaft schufen. Aufstand allein, wie bei Spartakus,
konnte nie etwas erreichen - ausser noch mehr Unterdrückung.

Gruss

Valentin