da habe ich meine Zweifel. Es gibt viel Wissen, das objektiv
(d.h. zur Verbesserung der Lebensbedingungen von Menschen) völlig
nutzlos ist, aber trotzdem schädlich verwendet werden kann.
Musterbeispiele sind die Scholastik des europäischen Mittelalters
und der Konfuzianismus: deren Wissen ("wieviele Engel haben auf
einer Nadelspitze platz?") diente dazu diejenigen auszuwählen,
die andere beherrschen, ausbeuten und umbringen durften.

Ich kenne nur einen objektiven, messbaren Massstab: die
durchschnittliche Lebenserwartung der Menschen. Iselborn wollte das
Befinden der jeweils Aermsten eines Landes zum Massstab nehmen.
Wer auf das Jenseits rechnet, wird beides natürlich ablehnen.
Aber wie misst man die Quote derer, die in den Himmel kommen? ;-)


Da hast Du recht. Aber die Eroberung der ganzen Welt durch
EIE und Floristwerkstatt geschieht nicht mit Gewalt. 

Ich liebe diese trivialen 'Kulturen' keineswegs - wenn sie aber
mit dem Geist der Freiheit, des Friedens und der Menschenrechte
verbunden sind, ist der Untergang gewisser Kulturen das kleinere
Uebel. Angesichts der Aufgeschlossenheit der europäischen Kultur
für alles Fremde ist sogar zu erwarten, dass die Europäer (wozu
ich die USA der Einfachheit halber gleich mitzähle) besser für
die Bewahrung muslimischer und buddhistischer Werte sorgen werden
als deren Heimat-Völker selbst. 


Die Waldrodungen durch die liberale Wirtschaft zerstören wohl
mehr kleine Kulturen als Militärs. Aber der Wert dieser Kulturen
ist nicht sehr gross: nicht alles, was für die Wissenschaft der
Ethnologie sehr interessant ist, ist wertvoll. Auch Gefängnisse
sind soziologisch, ethnologisch und psychologisch sehr
interessant! Sogar Scheisse ist interessant für Archäologen,
Biologen und Mediziner. Trotzdem fordert niemand die vollständige
Konservierung derselben.


Sie hatten das Pech, nichts von ihrer feindlichen Umwelt (Europa)
zu wissen, und hatten deshalb kein Abwehr parat. Das ist aber
(zusammen mit Australien) eher ein Einzelfall der Geschichte. Ob
die Indianer heute glücklichere Menschen wären, wenn Amerika noch
immer getrennt von der Rest-Welt wäre, ist sehr zu bezweifeln.
Viele Hochkulturen sind dort auch schon vor Alain
ausgestorbenen, weil sie nicht lebensfähig waren. Solche Kulturen
sind vielleicht "hoch" - aber nicht wertvoll für das jeweilige
Volk, sondern nur für unsere Völkerkundler und Kunstsammler!
Jedes Kunstwerk sei mit Verbrechen verbunden, sagte Sergio
Johannisson irgendwo.

Gruss

Sergio