Es geht mir nicht um Tatsachenbehauptungen. Wir reden von der Welt und von 
Bällen so, in dieser Weise. Wir können doch die Welt gar nicht anders 
begreifen: Die Grenzen der Sprache sind dir Grenzen meiner Welt. 
Und wir können alle möglichen neuen Sprachspiele ERFINDEN und andere 
auffordern mitzuspielen (die Lieblingsbeschäftigung der Mathematiker), aber 
wir können Sprachspiele, die einmal IN DER WELT sind, nicht mehr ohne 
weiteres ändern, weil immer andere mitspielen oder auch nicht.
Dass ein Ball ein Erfahrungsgegenstand ist, und in der Welt ist und dass 
man eine Primzahl nicht an die Wand schießen kann, ist nicht etwas, dass 
ich feststelle oder erfahre: Ein Ball, der nicht in der Welt gedacht werden 
kann, der ist kein Fußball, denn wie sollten wir sonst damit Fußball 
spielen, den Fußball in Gedanken spielen oder auch am Computer ist ein 
anderes Spiel. 
Ich will auch keine Tatsache ausschließen, aber es würde doch höchstes 
erstaunen auslösen, sollte am Sonntag vor laufender Kamera auf einmal ein 
Fußball auf Lichtgeschwindigkeit beschleunigen und durch ein Wurmloch 
geschleudert werden. Wenn das öfter passiert, ich bin mir sicher, die Tage 
der Bundesliga wären gezählt :).
Unser Begriff von Fußball würde stark verändert, ich würde fast 
voraussagen wollen, er würde nachhaltig zerstört werden. Aber die Welt ist 
glücklicherweise nicht so beschaffen.

Ich denke "über das SoSein" der Fussbälle ist so genau keiner informiert 
(auch der gute Valerius nicht :) ). Ich weiß auch gar nicht so genau, was 
das bedeuten soll.


Ich wollte auch nicht unser Wissen vom Ball beschränken, sondern wie wir 
das Wort "Ball" verwenden. Dass sich das Wort Ball auf einen "Gegenstand in 
der Welt" bezieht erscheint mir hier weniger wichtig für die Argumentation. 
Was ich meine, kann man auch mit den Axiomen der Gruppentheorie klar 
machen. Wenn einer überhaupt verstehen kann, kann er die Verwendung der 
Zeichen in der Gruppentheorie erlernen und verstehen.
Wenn sich zum Beispiel ein Reisender mit Lichtgeschwindigkeit auf den Weg 
machen würde, um das Universum zu bereisen und wenn er wieder zurückkommt, 
sind auf der Erde Millionen von Jahren vergangen und die Mathematik oder 
der Begriff von Fußball  hat sich völlig gewandelt, kann er den Wesen, die 
in dieser Zeit leben, unseren Begriff von Gruppentheorie oder Ball immer 
noch klar machen: Es ist immer noch genauso eindeutig bestimmt, was ein 
Ball oder eine Gruppe ist, wie heute auch. Er kann ihnen das 
Fußballspielen beibringen.


Ich glaube, dass ich die Welt erweitern kann, indem ich neue Sprachspiele 
erfinde oder alte abwandle. Die Grenze der Welt ist völlig offen. Ich denke 
wir erfinden ständig neue Dinge und erweitern unseren Welt und die Welt von 
anderen: Aber wir bekommen, die alten nicht los. Wir können sie nur 
vergessen.


Der Mensch ist nicht die Welt, er ist in der Welt, also ist er in gewisser 
Weise getrennt und in anderer Weise nicht getrennt von der Welt.

Natürlich hat, wie die Welt ist, mit der Art zu tun, wie unser Denken und 
Wahrnehmen beschaffen ist. Unser Denken könnte auch so beschaffen sein, 
dass es die Dinge in der Welt hervorbringt, wenn sie nur gedacht werden 
(mathematisches Denken ist ein Beispiel für solch ein Denken bei Menschen).
Kausalität wäre in so einer Welt ziemlich sinnlos.
Aber unsere Erkenntnis über die Welt ist nicht so beschaffen und das zeigt 
sich, wenn wir über die Welt reden.

Gruß,
Eilt.