Salut Freunde

Was ich nicht verstehe: Wieso kommt ihr nicht auf den Gedanken, mich zu
fragen, wie ich zu solch einer hirnrissigen Idee einer Revolution komme? Ist
das denn so unessenziell?

Stellt euch vor, ich bin jung. In letzter Zeit blühen die Widersprüche in
mir förmlich auf. Andauernd werde ich dieser Unzufriedenheit gewahr, welche
ich im Verhalten der Menschen tagtäglich feststelle. Irgendetwas ist da,
dass die Menschen in ein stetig voranschreitendes Unglück zieht. Manche
glauben sich gerettet, indem sie irgendwelchen Popstars aus Amerika
nachjubeln, ohne zu wissen, dass der Popstar stirbt, sobald ihm das Geld
ausgeht. Andere denken, ihr Individuum hätte eine einzigartige Kunstrichtung
hervorgezaubert und sie fühlen sich beleidigt, wenn man nicht ihrer Meinung
ist. Sie sind unfähig zu argumentieren, was ihrer Kunst die Einzigartigkeit
verleiht, AUCH wenn man sie danach fragt. Andere sind vernarrt in den
Fortschritt, in die Technik, in die IT-Industrie, in die Wissenschaft, in
die Genforschung, in die Psychologie, in die Kommunikation, in die geilen
Dienste, die die Mobilfunkanbieter bereitstellen. Trifft man sich auf der
Strasse, so redet man über Geld, Fakten, wissenschaftlich genau
dokumentierte Ereignisse wie beispielsweise Brigitta, die den Ball fangen
sollte, aber dazu unfähig ist. Daran hängt man ein "Mann, ist die blöd" oder
"Die hat sie nicht mehr alle" an. Niemand getraut sich zu denken, dass Brigitta
vielleicht in Gedanken bei ihrer Mutter oder bei ihrem Freund war. Oder
Willibald, der voller Bewunderung vor einem Baum stehen bleibt und ihn bewundert.
"Er hat irgendwelche Störungen" oder "Geht es dir gut, soll ich jemandem um
Hilfe holen?".

Willibald und Brigitta sind eingeschüchtert, paralisiert. Sie wissen nicht, was
ihnen zugestossen ist. Das Menschsein wird durch Menschen in Frage gestellt.
Die Relation zum Menschen hin geht verloren, denn die Technik ist schneller,
die Wissenschaft exakter, die Gentechnologie spielfreudiger.

Brigitta und Willibald sehen sich vor die Frage gestellt, wieso ihre Langsamkeit in
Angriff genommen wird. Brigitta und Willibald meinen, sie seien Menschen. Jedoch
sind es die Menschen, die ihnen sagen, sie seien keine Menschen bzw. keine
richtigen Menschen.

Ich wage zu behaupten, dass hier etwas nicht stimmt.

Zudem wage ich zu behaupten, dass ihr nicht seht, dass da etwas nicht
stimmt. Wie ich auf die Idee komme? Durch die Tatsache, dass es euch nicht
interessiert, wie ich auf den Gedanken komme, eine geistige Revolution in
Angriff zu nehmen.

Engel