Ok, d.h. F. widerlegt also nicht den Solipsismus, sondern eine
Sprachtheorie, von der er meint, dass sie mit dem Solipsismus
einhergehe.


Hm, warum sollte daraus eine bestimmte folgen?  Könnte nicht auch ein
Solipsist Geschmack an Johannings kritischem Rationalismus finden? (Das
Gedankenspiel, mit Hilfe von Theorien möglichst gut die zukünftigen
Empfindungen voraussagen zu können könnte doch für ihn auch ganz
reizvoll sein.)


Gehen tut es schon.  Wie weiss ich auch nicht.  Muss ich das?  


Wozu muss ich das?  Wenn ich es mir falsch eingeprägt habe, habe ich
halt Pech gehabt.  (Mein Pech im speziellen Fall, aber deshalb noch
lange nicht die Unmöglichkeit meines Erfolgs im allgemeinen.)


Was ist daran so kompliziert?  Das Gedächtnis des Menschen arbeitet
nicht ideal, das ist bekannt.  Wir haben lediglich noch eine weitere
Stufe in der Frage der Theorieabhängigkeit von Beobachtungen: selbst
die Erinnerungen an eigene Empfindungen hängen von einer Theorie ab:
der, dass ich mich korrekt erinnere.


Gibt es aber nicht.  Zumindest wenn man an die "Nachvollziehbarkeit"
höhere Sicherheitsanforderungen stellt als sie bei der
Nachvollziehbarkeit eigener Erinnerungen gegeben sind.

Ein "muss" ist zumindest keine Lösung, lediglich ein frommer Wunsch.


Abgesehen davon, dass ich mich an meine Kindheit und Schule erinnern
muss, als mir das alles mal gezeigt wurde.  Erinnere ich mich richtig
daran, was mir damals gezeigt wurde?  

Ansonsten, wenn mir damals in der Kindheit grün gezeigt wurde - woher
weiss ich, dass es sich um grün handelt (und nicht um grot, welches
inzwischen zu rot geworden ist)?

Zum Sprachelernen durch Zeigen braucht man Jahre.  Da kann ich nicht
jedesmal nachfragen und schnell mal alles durchzeigen lassen, ob es
noch so stimmt.  Selbst wenn es schnell ginge - um die Verwendung
zumindest des Kurzzeit-Gedächtnisses (und somit Vertrauen auf seine
korrekte Funktion) käme ich kaum drumrum.  Was also soll hier
unproblematisch sein, was in einer Privatsprache problematisch wäre?


Auf jeden Fall Danke.

Carsten
-- 
W. Uffenbrink,  <pmfp@bxkd-wtlsvgfff.dnk>, http://rhtd-cthrjhgou.jcg