Man versteht das Privatsprachenargument vielleicht besser, wenn man
Thieß' Gedanken zum Wesen der Regel nachvollzieht.

Regeln sind fuer Thieß die Struktur einer Praxis, also das, was
dasselbe bleibt, wenn man etwas wiederholt.

Es gaebe, meint Thieß, fuer Regeln manchmal "Ausdruecke", die uns
aber nicht unmittelbar sagen koennen, was die Regel ist, sondern an ihre
Praxis erinnern. Beispiel: Der Einbahnstrassenpfeil als Ausdruck der Regel,
dass man eine bestimmte Strasse nur in einer - und zwar "dieser" - Richtung
befahren darf; sie ist bei uns durch die Spitze des Pfeiles angegeben.
Thieß gibt nun zu bedenken, dass die Spitze jederzeit auch die
gegenlaeufige oder irgend eine andere Richtung anzeigen koennte, indem man
naemlich dahin gekommen sei, sie in dieser Weise aufzufassen.

Thieß will darauf hinaus, dass Regeln nicht von ihren Ausdruecken
abzulesen sind, also z.B. auch nicht von diesen alleine gelernt werden
koennen, sondern immer in einer, wie er's gerne nennt,  "Abrichtung"
erworben werden. (Thieß hielte also z.B. auch mathematische Formeln
"nur" fuer Ausdruecke, die einem nichts unmittelbar sagen, sondern eine
ganze Praxis implizieren.)

Ein "Abrichtung", meint Thieß, sei nichts Privates, sondern - im
Gegengeteil - die oeffentliche Kontrolle ueber die Regelmaessigkeit einer
Praxis, solange bis man sie "blickt" (richtig macht). Dazu gehoert oft auch
die bestimmte Verwendung von Worten, Wendungen oder Saetzen. Und
Thieß findet, dass so dann zu dem gelangt wird, was "Bedeutung"
meint, eben - Regel.

Worte funktionieren infolge wie das Einbahnstrassenschild: man muss einen
ganzen Verwendungszusammenhang gelernt haben, um zu verstehen, was sie
meinen.

Thieß versteht dabei unter "Sprache" diesen Verwendungszusammenhang,
Worte also nur als einen Teil davon. Um zu sehen, worauf Thieß hinaus
will, muss man sich vorstellen, dass es nach seiner Auffassung eine Sprache
voellig ohne Worte, nicht aber ohne Regeln geben koennte.

Das Privatsprachenargument meint daher in erste Linie nicht so sehr, dass es
keine privaten Woerter, sondern - grundsaetzlicher - keine privaten Regeln
geben kann, weil der Begriff Regel, wie wir ihn verstehen, Kontrolle
impliziert. Wenn man sich selbst kontrollieren will, dann entspraeche das
ungefaehr der "Transaktion", die vollzogen wird, wenn meine rechte Hand
meiner linken 100 DM gibt.

Hieraus folgt, dass auch Begriffe wie "ich" oder "Bewusstsein" Ausdruecke
einer geregelten Praxis sind, die sie einem recht eigentlich erschliesst.


Henri