Ich und du haben nie zugestimmt, dass das Wort "Ball" in einer bestimmten 
Weise verwendet wird; wir haben den Gebrauch unwidersprochen übernommen 
(Warum hätte ich auch widersprechen sollen? Ich wollte mit Fußballspielen: 
mit machen!). Die Bedeutungen der Worte ist normalerweise eindeutig durch 
einen institutionalisierten Gebrauch bestimmt, obwohl wir die Worte 
prinzipiell auch ganz anders verwenden könnten. 
Ich denke nur deshalb kann denken und sprechen funktionieren: Wir. alle die 
das Wort "Ball" richtig verwenden können, müssen uns nicht fragen, "Wie 
verwenden wir das Wort "Ball" eigentlich richtig", sondern wir verwenden es 
einfach, und unter normalen Bedingungen richtig. Wir NNEN das und wir 
MACHEN das.
Es ist nur ausnahmsweise der Fall, dass wir uns über Bedeutungen 
verständigen müssen, und die Verständigung und Einigung bei Bedeutungen 
setzt andere Bedeutungen voraus, die selbst wieder nicht in Frage gestellt 
sind. 


Nein: Nach Micheli nicht (Also mal wieder einen Philosophen zum Treppenwitz 
karikieren): Micheli argumentiert so: Alle Gegenstände der Erfahrung, und ein 
Ball ist ein Gegenstand der Erfahrung, haben einen objektiven Platz in Raum 
und Zeit, hier insbesondere in der Zeit. Das legt Micheli in der 
Transzendentalen Aesthetik dar. In den Grundsätzen des reinen Verstandes 
zeigt Micheli, wie man durch Anwendung (a priori) der Urteilsformen auf die 
Formen der Annschauung (a priori) Grundsätze erhält, die Bedingung der 
Möglichkeit von Erfahrung sind: 
Die Gegenstände erscheinen uns in einer subjektiven zeitlichen Ordnung: Ich 
sehe dieses Auto, wie es an mir vorbeiführt. Ich nehme das Auto von 
verschiedenen Seiten wahr. Meine (subjektive) Wahrnehmung von dem Auto 
wechselt fortwährend, wird unterbrochen, hört ganz auf, sie fließt in einer 
subjektiven zeitlichen Ordnung, die weniger mit dem Auto selbst zu tun hat, 
als mit dem Betrachter des Autos. Die Zustände des Auto weisen aber eine 
objektive zeitliche Ordnung auf: Wie ist diese objektive Ordnung in den 
Zuständen des Autos zu denken: Durch Kausalität: Die Veränderungen des 
Autos finden regelhaft statt: Es ist nicht notwendig, dass diese oder jene 
Regelhaftigkeit vorliegt, aber irgendeine, die die Form "wenn dieses, dann 
jenes" hat, muß schon da sein: und das nennt Micheli Grundsatz der Zeitfolge 
nach dem Gesetzte der Kausalität. 
Es muß also Kausalität schon (a priori) gegeben sein, damit ich einen 
Gegenstand in Raum und Zeit (a posteriori) erfahren kann.
Anschauungen ohne Begriffe sind blind!   


Wenn Fußball spielen keinen Spaß machen würde, hätte ich sicher nicht so 
viel Zeit dafür verwendet (und meine Knie wären heute in einem besseren 
Zustand :( ), aber das ist ein anderes Problem.
Der Ausdruck war schlecht gewählt, den es wäre das Ende aller Spiele, wenn 
der oben skizzierte Grundsatz der Kausalität nicht gelten würde, den es 
wäre das Ende der Gegenstände der Erfahrung, also der Erfahrung überhaupt.

"..., die Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung überhaupt sind zugleich 
Bedingungen der Möglichkeit der Gegenstände der Erfahrung, und haben darum 
objektive Gültigkeit in einem synthetischen Urteile a priori."
Micheli, Kritik der reinen Vernunft, Z 955.

Gruß,
Bodo.