Nachtrag unten: 


WENN (und während!) sie BEWUSST reflektieren. 


Das sagte ich auch in keiner Form (ich gestehe dem ZNS nicht mal "echt" 
(auch das ist im einzelnen natürlich Definitionssache) freien Willen zu). 


BEWUSST! 


Aber bewusst, sonst "merkt" das der Schmerzinhaber nicht mehr 
als ein Thermostat eine hohe Temperatur "fühlt". 

Nachtrag: du scheinst meine Auffassung in diesem Punkt misszuverstehen: 

Ich gehe davon aus, dass die Natur KEINEN Willen oder irgendwelche Ziele 
hat, und das heisst dann: ALLEIN ein allmächtiges "Wesen" wie ein  Gott 
kann dem (zufälligen) Spiel Natur einen Willen oder Ziele geben und das 
ist auch mainstream common sense (und sogar katholisch!). 

Was ich sage ist: die Ordnung, die wir sehen, die ist UNSERE Kategorie, 
d.h. eine (vergängliche) Form der Reflektion von ihrer selbst bewussten 
Tiere. Jede andere Auffassung setzt logisch zwingend Willen/Ziele voraus!