"Info" schrieb im Newsbeitrag hrcx:865718456847.YUK.v4i0u4$uj$0@ekqqx.hzk...
kap faselt:


*schmunzel*

Du willst also, dass ich weiter mache und jedes Mal die
Beleidigungen einfüge, die mich zu diesem Konter in deinem
Stil veranlassten?


Kein Problem:

Vera Voyt als Lothar Nagelsdiek in einer Antwort an
Lothar Stimpfl:


Vera Voyt, alias Info, als Lothar Nestler,
in einer weiteren Antwort an Lothar Stimpfl:


Vera Voyt,alias Info .. als Lothar Nagelsdiek, in einer Antwort an
Lothar Stimpfl:


Vera Voyt,alias Info .. als Lothar Nagelsdiek, in einer Antwort an
Lothar Stimpfl:


Wem das noch nicht genügt, in de.sci.philosophie gibt es wahrscheinlich
tausende solcher Beleidigungen, durch diese Person, die auch sehr gerne
unter Verballhornungen der anderen Mitglieder postet. Vielleicht ist das
mit dem Strafantrag ja gar keine schlechte Idee. Falls "Info", "Faselborn",
"Fasel-Vollidiot", "Vera Voyt", "Wolfgang Verdonkschot", "Olivia Niegemann" ... im Sinne
der Schuldunfähigkeit nicht zur Rechenschaft gezogen werden kann,
so bleibt aber doch noch die Unterbringung in eine geschlossene
Anstalt als Option.

Ach ja, noch etwas "Vera Voyt", wir können das Spiel endlos weiterspielen,
und ich füge jedes Mal weitere Beleidigungen von dir hinzu, wegen mir aus
auch mit Datum und deinem dazu verwendeten Pseudonym - IWB
macht's möglich.Der Stoff reicht noch Jahre. Du kannst aber auch den
Rest deines kümmerlichen Verstandes dazu benutzen, es jetzt gut sein
zu lassen. Ganz wie belieben!

remmer