Lehrer sind dann zufrieden, wenn man aufhört sie als Lehrer zu sehen und
anfängt, den Mensch in ihnen zu erkennen. Den Menschen in jemanden zu
erkennen ist nicht leicht und bedarf höchster Einsichtsgabe, welche nicht
jeder Schüler aufbringen kann. Andererseits: Ein Schüler braucht diese
Einsichtsgabe nicht aufzubringen, wenn er lernbegierig ist. Die Einsicht
stellt sich bei diesem erst später ein.

Jedoch müssen die Lehrer auch aufhören, sich von ihrem Fach blenden zu
lassen. Je länger sie unterrichten - so dünkt es mich - desto stärker sehen
sie ein, dass ihre Fachrichtung nicht die Erfüllung eines zufriedenen
Menschseins ist.

Engel