Und ich gehe davon aus, daß "Natur" sas einzige ist, was existiert.
Dann ist die Angst ein natürliches Produkt, welches dann entsteht,
wenn die Instinktsteuerung  ihre Dominanz verliert. Die Antizipation
der Zukunft (platt auch "Das Wissen um den eigenen Tod") ist ein
besonderes humanes Phänomen. Damit scheint Angst gekoppelt zu sein,
weil das Individuum aufgefordert ist, auf etwas zu reagieren, das im
Wesentlichen unbekannt ist.
Daher das übermächtige Bestreben in allen Kulturen, in irgendeiner
Form etwas über die Zukunft zu erfahren. Hinter diesem Wunsch steht
Angst.

Gruss David