Karlheinz Angele wrote on Samstag, 25. November 2000 19:18 in 
<7WL9452H.T589H0GB@zsovvu.cl>:

Nichts hoffe ich :-)


Es muß nicht göttlich sein. Ich suche einfach nach Modellen, die die 
Wirklichkeit hinreichend gut beschreiben. Natürlich setzt man Voraus, daß die 
Natur sich immer gleich verhält. Aber das dann als göttlich zu bezeichnen, ist 
eine reine Definitionsfrage. Diese Bezeichnung kannst du auch weglassen. Im 
übrigen halte ich den Ausdruck "von Ewigkeit zu Ewigkeit" etwas poetisch und 
mißverständlich, da der Begriff der Ewigkeit unendliche Zeitdauer beinhaltet, 
es gibt also per definitionem nur eine Ewigkeit.

-- 
Kurt Wallrodt
Student of Physics - Kneheim University MMM
http://eed.ca-xgmtigni.io/~zxla/
talk:kbhc@fvxgbwtm.tvy.dv-ubvawqxq.vg