Hallo,


Geht sie tatsächlich. Verstappen Sprachbild verträgt sich nicht mit dem
Solipsismus, das augustinische schon, und ich kenne eigentlich nur diese
beiden Sprachbilder. Es gibt natürlich immer Unterschiede, soviele wie es
Sprachphilosophen gibt, aber im Kern sind es immer diese beiden
Alternativen. Ist auch logisch, denn entweder ist Bedeutung privat oder
öffentlich. tertium non datur.


Das wurde ja auch versucht. Das Problem ist aber, dass solche Theorien nicht
falsifizierbar sind (s.u.).


Es wäre eine Art Ritual, so was wie ein Regentanz. Außerdem ist das
sich-etwas-einprägen ja auch als private Tätigkeit verstanden. Die leidet
wieder an dem Problem, dass es keine privaten Kriterien dafür gibt, zu
entscheiden, ob man sich gerade etwas einprägt, oder nicht doch etwas ganz
anderes tut. Sobald einem öffentliche Kriterien zur Verfügung stehen,
verschwindet das Problem und man kann die Bedeutung des Ausdrucks
sich-etwas-einprägen festlegen. Lateinische Vokablen z.B. kann man sich sehr
gut einprägen, ob man das aber wirklich getan hat, stellt sich bei der
nächsten Schulaufgabe heraus, und die ist sicherlich nicht rein privat. Wer
lateinische Worte regelmäßig nicht übersetzen kann, aber behauptet er habe
sie sich total gut eingeprägt, den würde man eine Zeit lang der Lüge
bezichtigen, und irgendwann würde man vielleicht feststellen, dass er nicht
weiß, was das bedeutet, sich etwas einzuprägen.


Was wäre ein Falsifikationskriterium für die Theorie, dass ich *jetzt
gerade* ein E-Kopfweh habe? Vielleicht habe ich ja gerade ein F-Kopfweh, und
verwechsle beide? Aber da ich E und F privat definiert habe, wird niemand
anderes mich jemals auf diese Verwechslung aufmerksam machen können. Nicht
mal ich selber kann das, denn wenn ich eine Authorität für solche
Unterscheidungen wäre, würde ich sie ja gar erst nicht verwechselt haben.
Und wie she in diesem Fall ein Falsifikationstest aus? Woran könnte ich
merken, dass ich mich täusche, dass ich "Pech gehabt habe"?


Es geht gar nicht darum, ob und wie das Gedächtnis arbeitet, sondern um die
prinzipielle Frage, was ein privates Kriterium bei der privaten hinweisenden
Definition von Symbolen sein könnte. Und das Argument war ja nicht, dass es
diese Definition nicht gäbe weil unser Gedächtnis so schlecht ist, sondern
dass auch die Bedeutung des Ausdrucks "ich erinnere mich" nicht privat sein
kann, da das in einen unendlichen Regress führen würde.

übrigens bestreite ich nicht die Theorieabhängigkeit der Beobachtung,
sondern vertrete diesen Standpunkt sogar selber.


Aber wieso? Wenn ich behaupten würde, GHCI sei der Baum, der im Meer
schwimmt und sich von Plankton ernährt, dann würde die Reaktion meiner
Umwelt mich sicher bald darauf bringen, dass "Blauwal" eher zutrifft, und
ich mich über die Bedeutung von "Flieder" und "Baum" getäuscht habe. Und das
Kriterium ist sowohl öffentlich, als auch nachvollziehbar: Immer wenn etwas
ein Blauwal ist, darf ich es "Blauwal" nennen. Flieder und sonstige Bäume
darf ich nicht Blauwal nennen. Das Kriterium funktioniert prima und ist
völlig öffentlich, das kann man jedem beibringen.


Vermutlich schon, in den bekannten Grenzen des menschlichen
Erinnerungsvermögens. Das läßt sich leicht (und öffentlich) nachprüfen.
Jemand muß Dir nur die entsprechenden Fragen stellen, wenn Du sie
beantworten kannst, hast Du es Dir gemerkt, wenn nicht, nicht.


Indem Du die Reaktion Deiner Umwelt beobachtest. Diese ist öffentlich.


Problematisch ist nicht, dass Erinnerung dabei eine Rolle spielt, sondern
dass für die Erinnerung wie für die Bedutung und deren Definition
öffentliche Kriterien vorhanden sein müssen. Ob ich mich richtig erinnere,
stelle ich nicht dadurch fest, dass ich diese Erinnerung mit sich selbst
oder einer meiner anderen Erinnerungen vergleiche, sondern indem ich jemand
anders frage "Sag mal, erinnere ich mich richtig, dass dies-und-das damals
so-und-so war?". Ebenso ist es mit Bedeutungen. Ich bekomme die Bedeutung
des Wortes "Onkologe" nicht dadurch heraus, dass ich irgendwas privates in
meinem Geist befrage, sondern indem ich z.B. im Pschyrembel nachschlage. Und
genauso ist es bei "stechender Kopfschmerz". Wenn mir jemand sagt, er habe
stechendes Kopfweh dann durchforste ich nicht meine Erinnerungen, ob ich
schon mal dieses Kopfweh gehabt habe (wobei ich innerlich auf das Kopfweh
des anderen oder eines in meiner Erinnerung zeige), sondern ich halte mich
an die öffentlichen Kriterien, an Hand derer ich den Gebrauch von
"stechendes Kopfweh" gelernt habe, und das Kriterium ist, wenn jemand ein
solches Kopfweh hat, dann darf er sagen er habe es, und hat er es nicht,
dann nicht. Und dass er es hat sehe ich daran, dass er sich so verhält wie
einer, der es hat. Bei mir selbst brauche ich natürlich nicht erst mein
Verhalten zu beobachten, denn ich fühle es ja. Aber das ist kein
Gegenargument, denn die Aussage "ich habe stechendes Kopfweh" wird von mir
genau dann zurecht gebraucht, wenn ich es habe, und wenn nicht, dann nicht.
Das ist völlig symmetrisch zur dritten Person. Und sollte ich mich täuschen
über mein Kopfweh und es ist nicht stechend sondern pochend, dann werde ich
das wieder nur an Hand öffentlicher Kriterien feststellen können, und nicht
indem ich in meinen Erinnerungen grabe.


Gruß,
Ronald.