Zimmerningkat <hdkexlp@nas.vix> schrieb in im Newsbeitrag:
49958946914723.74694.56133418@ih-ng5.zut.cag...
Sprache ja
sagen
kann.


Um diese Frage sinnvoll stellen zu koennen, musst Du bereits wissen, was
eine Vorstellung oder Einbildung ist, das heisst: wie sie sich z.B. von
Wahrnehmungen oder Absichten oder dem Glauben unterscheiden. Wie bist Du
aber zu dieser Unterscheidung oder Herauskennung (von Vorstellungen oder
Einbildungen) gekommen? Der Solipsist kann diese Frage nicht beantworten.
Damit bricht sein System zusammen.


Julian