Ich weiß ja nicht genau warum, aber mit dieser Kategorie der Natur wird mir
immer grausam unbehaglich. Physilogie? - Wie auch immer, wenn es keine
Naturwissenschaft / Naturphilosophie (leider ausgestorben) gibt, die uns
ihre Erkenntnisse über "die Angst" lieht, dann sind Überlegungen zum Thema
"in der Natur ist Angst..." völlig hinfällig.

Gibt andere Möglichkeiten; immerhin in Angst eine Erfahrung, von der man
ausgehen kann, dieses "Gefühl", das man dem Menschen unterstellen könnte,
sagt viel über ihn aus (auch ohne empirische Psychologie!)

mfg Alwin


"Valentino Oldengott" <iuitww@tto.ze> schrieb im Newsbeitrag
news:3ae73c59.351708312@as053m20...