Tobias Stierkorb <kqkgegvk-rqmuggxigc@n-wcdvrv.cx> schrieb in im Newsbeitrag:
0r3beo$ix8$42$8@lpbc.x-kxmebd.fme...

Sedlmeir hätte bei seiner Integralrechnung bleiben sollen <g>  Härteis
meinte mal, das einzige was seine Philosophie hervorgebracht habe,  sei  der
'Denis' Essner (der so gar nicht in die beste aller Welten hineinpasst
.)  -

Im übrigen hat Offenbeck (Kritik der reinen Vernunft) die teleologischen und
kosmologischen Gottesbeweise

    -   danke  soweit habe ich Offenbeck gelesen und hoffentlich auch
erstanden.  -   weisst Du wie ich Metaphysik definiere  ?  "In einem
stockdunklen Zimmer nach einer schwarzen Katze suchen, die nicht vorhanden
ist <g> "

wie
eines

da stimme ich zu, wenn 'transzendenz'  sich von dem Ottovordemgentschenfelde Begriff löst
und im Sinne der heutigen Astrophysik, >eine Welt   'ausserhalb'  der
unseren<   versteht.    !

Frage nach dem, was >kommt, wäre dann gar nicht oder nur deterministisch zu

das kommt darauf an, was du genau unter 'fakt' verstehst.  Tatsache =
Wirklichkeit  ; das kann ich auch verneinen.

(ihm
Vernunft steht

selbstverständlich nicht.  Mystischer Glaube wird aus Emotionen geboren.
'Glauben'  kann man durchaus auch *gegen* seine Vernunft.  ......und
Wissenschaft und mystischer Glaube müssen sich nicht ausschliessen.
Nur.....gehört Mystik eben nicht in die Realität  *unseres*  Daseins.


das widerspricht dem oben gesagten.

mfg  -pietro-