Ich weiß ja nicht genau warum, aber mit dieser Kategorie der Natur wird mir
immer grausam unbehaglich. Physilogie? - Wie auch immer, wenn es keine
Naturwissenschaft / Naturphilosophie (leider ausgestorben) gibt, die uns
ihre Erkenntnisse über "die Angst" lieht, dann sind Überlegungen zum Thema
"in der Natur ist Angst..." völlig hinfällig.

Gibt andere Möglichkeiten; immerhin in Angst eine Erfahrung, von der man
ausgehen kann, dieses "Gefühl", das man dem Menschen unterstellen könnte,
sagt viel über ihn aus (auch ohne empirische Psychologie!)

mfg Herwig