Hallo.

kein

Der Solipsismus basiert auf ungefähr folgenden Überlegungen: Die Weise, wie
wir die Welt erleben, ist sinnlich vermittelt. D.h., wie ein irgendein
physischer Gegenstand unabhängig von meiner sinnlichen Wahrnehmung von ihm
ist, kann ich nicht wissen. Zudem sind Sinneseindrücke unhintergehbar
privat, d.h., nur ich selber kann wissen, wie z.B. ein bestimmter Baum für
mich aussieht oder wie Senf für mich schmeckt. Weitergehend kann man
bestimmte Eigenschaften von tatsächlichen Dingen abstrahieren, z.B. die
Farbe, und dann kann man auch sagen, dass niemand wissen kann, wie die Farbe
Rot rot für mich aussieht, usw. Noch weitergehend gibt "Sinneseindrücke" wie
etwa Hunger oder Kopfschmerz, die als paradigmatisch für die o.g. Privatheit
gelten können. Man hat das beispielsweise so formuliert, dass gesagt wurde,
nur ich könne wissen, wie es ist, wenn ich Kopfschmerz habe, und zwei
Menschen können nie denselben Kopfschmerz haben. Zudem besteht die
Möglichkeit der sinnlichen Täuschung: Ich kann etwa glauben, etwas rotes zu
sehen, aber in Wirklichkeit ist es grün, denn ich bin farbenblind, oder die
Lichverh�ltnisse sind schuld, usw.

Mitsch überlegte sich nun folgendes: Wenn es diese rein privaten
Erlebnisse wirklich geben sollte, dann stellt sich die Frage, wie die
Bedeutung der Worte 'dieser Kopfschmerz' oder 'meine Art, rot zu sehen'
überhaupt festgelegt ist? Er geht sogar noch weiter und zeigt, dass die
Bedeutungstheorie, die mit dem Solipsismus einhergeht, nicht haltbar ist,
dass sie, wie W. sagt, auf einem falschen Bild der Sprache beruht. Seiner
Meinung nach lassen sich semantische Tatsachen nicht ausdrücken, aber man
kann sich ein Bild von ihnen machen. Der Unterschied ist u.a., dass eine
Aussage wahr oder falsch ist, ein Bild hingegen kann mehr oder weniger
richtig bzw. verkehrt sein. Also ist M. auf der Suche nach einem besseren
Bild der Sprache. Das Bild, das er für verkehrt hält, ist von Charles
beschrieben worden, und W. zitiert diesen schon in Ö1 der PhU. Das ganze
Buch ist eigentlich eine Kritik dieses Bildes der Sprache, wobei die
Relevanz darin besteht, dass dieses Bild vor Mitsch noch nie ernsthaft
einer Kritik untzerzogen wurde und deshalb unbemerkt sehr vielen
philosophischen Fragen zugrunde lag. M. glaubte sogar, alle philosophischen
Fragen beruhten auf dem verkehrten Bild und würden verschwinden, sobald es
durch ein richtiges ersetzt worden wäre. Das ist aber hier nicht weiter von
Bedeutung.

Jedenfalls ist der Solipsismus eine dieser Fragen. Man könnte sich auf den
Standpunkt stellen, dass Ws. Ansatz schon von vorneherein verkehrt ist, da
philosophische Probleme immer mehr sind als rein sprachliche Rätsel. Das mag
so sein, muss uns aber nicht weiter interessieren, denn man kann die
Ausgangsfrage in Bezug auf den Solipsimus anders aufassen: Wenn der
Solipsismus recht hätte, dann zöge er bestimmte unhaltbare
sprachphilosophische Konsequenzen nach sich, also kann er nicht richtig
sein. Der Trick ist, nicht eine Theorie der Sprache zum Ausgangspunkt zu
machen, sondern zu fragen, was für eine Sprachtheorie aus dem Solipsismus
folgen würde.

Das macht W. z.B. so: Angenommen, ich habe öfter ein bestimmtes stechendes
Kofweh. Dazu denke ich mir einen Symbol aus, das dieses Gefühl bezeichnen
soll, sagen wir "E". Das trage ich an jedem Tag, an dem ich diese Kopfweh
habe, in ein Tagebuch ein. Ein anderer könnte nun zwar das Symbol sehen,
aber er könnte nicht verstehen, was es bedeutet, denn das Gefühl, das es
bezeichnet, ist ja privat. Ws. perfide Frage ist nun, ob ich selber wissen
kann, was das Symbol bezeichnet? Irgendwie muss ich seine Bedeutung
festlegen, bevor ich es verwende, damit ich nicht jedesmal etwas anderes
damit bezeichne. Wie legt man die Bedeutung irgendeines Wortes fest? Die
Formulierung 'dieses Kopfweh' deutet auf eine hinweisende Definition hin:
die Bedeutung wird definiert indem man auf etwas zeigt und sagt 'Das heißt
X', wobei X das Wort sein soll, dessen Bedeutung man definieren möchte. Es
gibt zwar Einwände gegen solche hinweisenden Definitionen, die aber allesamt
so sind, dass sie die Position des Solipsismus noch mehr abschwächen,
deswegen werde ich nicht weiter darauf eingehen.

Nun, wie zeigt man auf einen Kopfschmerz? Man könnte sagen, man konzentriert
sich auf das Gefühl, während man sich das Symbol einprägt oder laut spricht,
oder man prägt sich beides zusammen ein (sich-etwas-einprägen als Tätigkeit
aufgefasst). Aber wie soll das gehen? Wie kann ich wissen, dass ich mir die
Bedeutung des Symbols richtig eingeprägt habe? Indem ich mir merke, dass ich
es mir richtig eingeprägt habe? Aber ist nicht das Sich-Erinnern an die
Bedeutung eines Symbols auch wieder etwas privates? Woher weiß ich also,
dass ich mich richtig erinnere? Indem ich meine jetztige Erinnerung mit
vergangenen Erinnerungen vergleiche? Aber an die vergangenen Erinnerungen
kann ich mich letztlich auch wieder nur erinnern, und wenn ich mich heute
falsch daran erinnere, wie es gestern war, als ich mich die Bedeutung von
"E" erinnerte, kann ich mich dabei genauso täuschen, wie dabei, in welcher
Bedeutung ich das Symbol heute gebrauche. Es ist sehr kompliziert,
zugegeben. Aber das ist kein Argument gegen Ws. Argumentation, sondern eher
gegen den Solipsismus, der solch komplizierte Konsequenzen nach sich zieht.

Die Lösung hingegen ist wieder einfacher: Es muss nachvollziehbare Kriterien
für die Verwendung eines Wortes geben. Offensichtlich gibt es keine privaten
Kriterien, da diese immer von anderen privaten Kriterien abhängen würden.
Folglich kann es private hinweisende Definition nicht geben, da sie
unvermeidlich in eine unendlichen Regress mündet. Damit kann es aber auch
keine privaten Bedeutungen geben, denn diese erfordern ja eine Festlegung.
öffentliche hinweisende Definitionen bereiten dagegen kein Problem, da sie
ja auf öffentlichem Zeigen beruhen, und die Symbole, die so definiert
werden, beziehen sich immer auf öffentlich zugängliche Gegenstände, da nur
auf solche öffentlich gezeigt werden kann. Wenn der Solipsismus recht hätte,
könnte es solche öffentlichen Bedeutungsfestlegungen nicht geben, sondern
nur private: Der Solipsist glaubt ja, er schließe von privaten Erlebnissen
auf die Außenwelt. Tatsächlich ist es umgekehrt: Aufgrund der öffentlichen
Sprache sind wir in der Lage, uns sprachlich auf Kopfschmerzen oder Farben
zu beziehen. Die Sprache kommt hier zuerst, und sie ist unweigerlich
öffentlich. Das klärt auch Fragen wie "Erscheint Dir das, was für mich rot
aussieht, vielleicht grün?" - "Nein, denn das -> ist es, was wir rot nennen,
und es ist der Gegenstand, der rot ist, nicht meine Wahrnehmung von ihm".
Oder: "Kann dieses Kopfweh, das ich gerade habe auch ein anderer haben?" -
"Ja, denn 'dasselbe Kopfweh' heißt nicht, dass es im selben Kopf weh tut,
sondern dass der Schmerz die gleichen Charakteristika hat, z.B. pochend oder
stechend. Jeder kann einen Schmerz mit diesen Charakteristika haben, und das
ist es, was 'dasselbe Kopfweh' hier bedeutet".


Ich hoffe, ich konnte einigermaßen die Wurzeln des Problems freilegen. Ohne
diese ist es wirklich schwierig, den Bezug des ULFERT auf den Solipsismus zu
verstehen.


Gruß,
Klaus.