Peter Arnzen schrieb:


Du verwechselst die heutige Gegenwart (das Jetzt) mit der
zukünftigen Gegenwart (das Jetzt, das einmal sein wird). Auf
letztere muss man sich vorbereiten, wenn man nicht Hansjörg von
Ivan nacheifern will. Heute hätte es der Heilige Franziskus
auch schwerer als damals, wo das Spenden in den Himmel führte.


ja, aber er hätte sie verhindern müssen. Dem Hitler rechtzeitig
einen Ziegelstein auf den Kopf fallen zu lassen, sollte für den
sogenannten Allmächtigen zumutbar gewesen sein!

Gruss

Rainer