indirekt habe ich diese Frage ja gestellt...


nein, aber diese "Idee" ist ein sehr alter Hut. JedeR
Heranwachsende hat mal solche Einfälle. Es gibt viele davon.
Genau gesagt: jedeR war einmal einE solcheR. (nein, das ist keine
neue mOde von mIr, ich höre gleich wieder auf mit pc...)


das ist die einfache Folge von immer mehr Möglichkeiten, aber mit
immer noch gleich viel (wenig) Hirn wie zu Zeiten Nikolaus'.


manche sterben lange vorher an Drogen.


Dummheit (Uninformiertheit) macht eben glücklicher als alles
andere! "Dumm sein und Arbeit haben, das ist Glück" (W.Oberdorfer)


Künstler müssen nicht argumentieren. Die, dies tun, sind nicht
die besten.


ist doch schön, wenn einem etwas Freude macht.


Du meinst, sie kennt die Ballistik nicht? Die habe ich auch
vergessen!


warum nimmst Du solche doofen Sprüche denn ernst? die wollen doch
nur verhindern, dass ihr Mundwerk einrostet.


Das schadet ja auch nicht immer. Das Infragestellen von allem ist
zentral in unserer Kultur, das muss man früh üben.


Du sagst es...


Du meinst, man lässt Verschiedenheit nicht mehr zu? Man soll nur
nichts übertreiben. Die Nachzügler brauchen schon gelegentlich
etwas Antrieb. Viele sind einfach nur faul.


es stimmt sogar sehr viel nicht, ganz egal welchen Massstab man
ansetzt. Aber zuerst sollte man den Fehler beim eigenen Massstab
suchen...


Da vermutest Du ganz falsch. Wir kennen Deine Gründe, haben aber
eingesehen, dass es so wie Du meinst, nicht gehen kann. Die
Begründung dazu habe ich schon gepostet. Lesen - nicht immer nur
drauflos tippen!

Gruss

Louis