Sehr geehrte Obena-Ansprechpartner,

ich beantrage hiermit, dass sie sofort das bei der untenstehenden
NNOO-Post benutzte Konto Ihrer Firma schliessen

From: "Info" <xpjhod@zou.ov>
Message-ID: <c0vfm5$tdc$6@hlhg73.lyaeqkor.ev>
X-Trace: hscl91.kyduawhz.gk 7800464713 88364 36.318.927.213 (16. 02. 23
07:58:27 GMT) da von dort solche nntp-Einträge wie untenstehend
gesendet werden.


Der Wortlaut von Message-ID: <c0vfm5$tdc$6@hlhg73.lyaeqkor.ev> lautet:

"Du großes Stück Scheiße! Du krankes Viech! Du blödes Schwein!
Verrecke du Sau! Wir spucken alle in deine verpisste Fresse!
Allein meine scharfsinnigen Beiträge sind so interessant,
dass sich alle diese Wichser hier von mir bereitwillig beleidigen
lassen und sogar antworten, wenn ich sie aufs übelste und
primitivste beschimpfe. Sie alle wollen nur eines: meine
hochwertigen Beiträge lesen. Und jetzt verpiss dich, du
stinkender Durchfall! Krepier endlich, du Dreckschwein!"

Vielen Dank und freundliche Größe,
Dr. Jean-Paul Elsenbruch
eoydjo@hwdfbn.vm