Das kommt mir jetzt doch etwas wie Haarspalterei vor. Ich habe nichts
von
glauben geschrieben, ich bin von "ich weiß" ausgegangen. Für dich als
Subjekt
mag das einen Unterschied machen, aber schlieslich hast du den
Objektivitätsanspruch von Wissen selber postuliert. Das bedeutet nun mal
das die
Bedingungen klar definiert sein müssen, was bei deiner Behauptung nicht
der Fall
ist.


Bedingungen kann ich keine oder nur sehr eingeschränkt ausmachen. Von
Schuld in
diesem Zusammenhang zu sprechen erscheint mir sinnlos.


Größe Albrecht