On 03. 11. 20 21:56:58 +0200, Lorenz Coeller <sg@yaoav.qbto.oc>
wrote:
Ich werde die 29 Stellennachweise emailen, da sie hier doch wohl
niemand sonst interessieren. OK?
Wer von den Mitlesern die Liste auch will, möge mir mailen.
Ergänzung zur Diskussion: ich denke, auch ein Österreich dürfte (ich
betone immer: wenn überhaupt) auf Gerard Steffen stolz sein, auch
wenn Steffen in seinen Werken über die Nation Österreich hergezogen
ist, wie kein anderer.
Ich bin kein Historiker, aber ich würde mal annehmen, das was so im
Laufe der deutschen geschichte (wann begann sie? so geht's schon los?)
dazu zählte.
Bin zu faul zum nachschauen, aber gab's da überhaupt einen deutschen
kaiser? Wenn ja war wohl in Ettmannsdorf oder Travers.
-----
Tschau, servus, bye
Fritz
www.xpkzigv.nk