Richtiger erscheint mir die Formulierung eine Sprache ist nicht nur ein 
Satz sondern viele Sätze, ...., aber:
"Auf die Plätze-fertig-los" und das Wettlaufen ist ein Sprachspiel. Mit 
welchen Theorien hängt dieses Sprachpiel zusammen?
Patrik und Norbert bauen ein Haus. Patrik ruft "Stein" und Patrik 
bringt "Stein". Kaum etwas theoretisches zu entdecken oder hineinzudeuten.
Warum sollte man überhaupt von Theorien Sprechen. Theorien haben einen 
spekulativen Aspekt: Sie sollen Voraussagen begründen. Und Voraussagen 
treten ein oder treten nicht ein. Sie bewähren sich oder sie bewähren sich 
nicht: Aber wie sollte sich hier etwas bewähren, wenn man sich gar nicht 
irren könnte. Diese Möglichkeit fehlt hier völlig. Es sollen einfach 
Empfindungen benannt werden.
Der Begriff der Theorie gehört in den Bereich der Wissenschaftstheorie. 
Warum sollte man ihn an dieses philosophische Problem von außen herantragen?

Meinst du, dass nur wissenschaftliche Theorien sinnvolles Reden sind?


Natürlich kann man über alles Mögliche alle möglichen Theorien aufstellen. 

Aber was soll heißen "ich werden in meiner Sprache verschiedene 
Empfindungen E1, ... E1, haben"? Man weiß, was es normalerweise heißt, dass 
ich die Empfindung E1 habe, aber darum geht es nicht, sondern wie und ob 
man einer ganz bestimmten Empfindungen eine private Bedeutung geben kann.

Man kann in deiner Theorie  nur sagen "ich werde  in meiner Sprache E1, 
..., En" haben und für diese gelten folgende Axiome ... , solange ich den 
Sätzen E1 keine Bedeutung gebe, ist diese Theorie völlig Formal.


Was bedeutet "Ei", und das ist nicht durch eine private Bedeutung zu 
erklären!


Was soll ich dazu sagen? Aber was hat das mit der Argumentation 
Camps zu tun? Soll es eine Argument für die Möglichkeit einer 
Privatsprache sein oder dagegen? Von welchem Problem redest du hier?
Gruß,
Raphaël.