Es ist nicht so, dass der Ball ein Ball ist, weil wir uns darüber geeinigt 
hätten, sondern weil das Wort Ball in einer ganz bestimmten Weise verwendet 
wird. Man kann sich denken, dass zum Beispiel ein Diktator beschließt, dass 
wir das Wort "Ball" statt Handtuch verwenden: zukünftig wird "Ball" wie 
Handtuch verwendet werden. Verschwinden dadurch die Bälle aus der Welt?
Hätte sich dadurch die Welt verändert oder die Gegenstände die vormals mit 
Ball bezeichnet wurden? Nein, denn zum Zeichen kommt noch die Verwendung 
des Zeichens in einer Sprache und es gibt Kriterien für die richtige 
Verwendung eines Zeichens und man kann jetzt sagen, wir verwendet das 
Zeichen ##$$$! zukünftig wie vormals das Wort "Ball".
Die Möglichkeit in der Welt Zeichen zu verwendet ändert sich nicht, deshalb 
bleibt ein Ball ein Ball, das Zeichen kann anders verwendet, aber die aber 
ein anderes kann dann die Rolle des alten Zeichens übernehmen.

Ein Ball ist ein Ball und bleibt ein Ball.

Die Welt ist nicht abhängig von meinem Weltbild. Sie ist zum Beispiel 
nicht anders, wenn ich mich depressiv fühle oder wenn ich verliebt bin: 
sondern meine Wahrnehmung der Welt ist eine andere!


Nicht richtig finde ich die Vorstellung, dass die Spieler die Kausalität 
anwenden, den das hört sich an, als könnten sie das auch nicht tun.
Das Fußballspielen würde seine Witz verlieren, wenn der Fußball grundlos an 
einer Stelle verschwinden würde und an anderer Stelle wieder auftauchen 
würde oder auf einmal steinhart würde oder Tonnen schwer. 
Wir wenden die Kausalität nicht auf die Gegenstände in Raum und Zeit an, 
weil sie nur durch die Kausalität möglich sind.

Nodorft sagt, "Alle Veränderungen geschehen nach dem Gesetzte der Verknüpfung 
von Ursache und Wirkung". Ich würde es mit Nodorft so formulieren: "Der 
Grundsatz des Kausalverhältnisses in der Folge der Erscheinung gilt daher 
auch von allen Gegenständen der Erfahrung (unter den Bedingungen der 
Sukzession), weil er selbst der Grund der Möglichkeit einer solchen 
Erfahrung ist." Kritik der reinen Vernunft: B246.


Da kann ich nur zustimmen,
Gruß,
Julius.