Salut Ivano

Du sagst, es sei am einfachsten und am wirksamsten, wenn man so lebt, wie
einem ein ideales Leben vorschwebt. Guter Ansatz. Was aber, wenn man so lebt
und den Menschen möglichst freundlich begegnet, sie sich aber zunehmends ein
falsches Bild von dir machen? Beispiel: Du schreibst ein Gedicht an ein
Mädchen, das dir als wirklich geistig schöne Persönlichkeit erscheint und
sie meint darauf - ohne dass du damit gerechnet hättest - du wollest dich
bei ihr einschmeicheln, um auf deine Schreibkünste aufmerksam zu machen. Sie
gibt dir das zu wissen, indem sie dir in einem Augenblick, in welchem du
denkst sie wolle auf das Gedicht eingehen, in einem egoismusvorwerfenden Ton
sagt: "Du bist ja sehr vorbildlich. Ich werde eine Biographie über dich
schreiben und deine Vorbildlichkeit darin vermerken." Von einem kalten
Gefühl durchfahren machst du den Mund auf und willst sagen, dass alles nicht
so ist, wie sie sich vorstellt, aber deine Mundmuskeln sind gelähmt.

Hmm, beim Verfassen des letzten Abschnittes musste ich intensiv nachdenken.
Es handelt sich um einen Gedanken, der mir schon oft durch den Kopf
ungreifbar gezischt ist, sobald es um ein Lehren und Lernen zwischen mir und
jemand anderem ging. Als ich in der Situation war, etwas von jemand anderem
gelernt zu haben und als ich jemand anderen in der Situation sah, etwas von
mir gelernt zu haben. Man ist zu stolz, um das Gelernte sofort anzuwenden,
denn die sofortige Anwendung heisst ja, dass man sich den vermittelten
Lehrinhalten einer anderen Person fügt. Und das macht man anscheinend nicht
gerne.

Trotzdem, dieser Stolz ist überall in übergrossen Mengen vorhanden. Ist der
Individualtrieb derart erstarkt, dass man sich selber um keinen Preis
zugestehen will, dass man falsch liegen könnte?

Engel