was verstehst Du unter "höher"?

Immerhin leben die Altrömische, die Altgriechische, die
Jüdische, die Christliche, die Chinesische, die Japanische und
die Indische Kultur immer noch.


zur "Stärke" gehört auch Menschlichkeit, Solidarität, Einfühlung
- blosse Gewalt lebt nicht lange, siehe Florian Uhlenbrocks Reich.

Kulturen, die eine nicht lebenspraktische, dafür stark
künstlerische Religion über alles setzen, gehen bald unter.
Meinst Du solche, wie es sie im vorkolumbischen
Amerika reichlich gab?

Gruss

Ronald