Janine Zschippang <aadfbmwoh@uli.jhc> schrieb in im Newsbeitrag:
3ab3i285$7@uvymiae.mmd.ki...
die
es

Deine Beispiele sind manchmal sehr knapp. Vor allem in der letzen Mail. Was
ich nicht verstehen konnte, hatte ich mit eine "?" markiert.

richtig
ueberhaupt
liegt

Das Lottospiel besteht aus einer Reihe von Vorhersagen - in Gestalt der
ausgefuellten Scheine - ueber die Reihenfolge, in der die Kugeln Samstag
Abends aus der Trommel fallen werden. Die Reihenfolge macht die Scheine
wahr, auf denen sie vorhergesagt werden. Fuer mich ist es der Inbegriff des
wissenschaftlichen Verfahrens.


Das ist eins Deiner Beispiele, die fuer mich zu elliptisch sind, um sie zu
verstehen. Sorry. Was willst du mit "stehengebliebene Uhr" sagen?


unn√∂tig, von
werden

Was ist an Ueberpruefbarkeit "nebuloes"? Ich wuerde Glaubens- oder
Gottesfragen gar nicht im Bereich von Wahrheit ansiedeln, eben weil sie sich
nicht - wie z.B. die Uebereinstimmung zwischen einem Lottoschein und einer
gezogenen Zahlenfolge - ueberpruefen lassen.

sein.

Auch im Gespraech. Aber wenn ich Dir z.B. sage "Gib' mir mal die
Zigaretten", hast Du mich verstanden, wenn Du's endlich tust. Das meiste
Verstaendnis ist dieser Art.


Und wie ist es, wie gerade oben erwaenht, bei Aufforderungen oder Befehlen
oder wenn ich Dir erklaere, wie z.B. etwas (eine Videorekorder)
funktioniert? Dann hast Du's erst dann verstanden, wenn Du der Aufforderung
folgst oder das Geraet richtig bedienen kannst, oder?

allerdings sehr

Ich weiss nicht, was der kommunikative Trichter ist...


bliebe:
der
auch


...na, wenn Du z.B. den Videorekorder falsch bedienst. Oder "komm mal her"
sagst, obwohl Du meintest "geh jetzt weg" usf. Eine Regel ist ja eine Regel
dadurch, dass man sie lernen, also auch missverstehen kann.

was

Es soll nicht verwundern, sondern etwas zeigen: dass man beim Verstehen auf
die Erklaerung, nicht aber auf die regelrechte Praxis verzichten kann.


Ja eben gar nicht. Es kann richtig ohne Erklaerung sein, aber nicht ohne
Praxis.

ohne

Wieso zeigst Du dadurch, dass Du auf Erklaerungen verzichtest, dass Du nicht
ohne sie auskommen kannst? Ist dieser Satz nicht unsinnig?


der

Gut. Aber ich koennte das, was ich als in meinem Gedaechtnis seiend
beschrieben habe, auf einem Blatt Papier zeichnen. Dann waere es ein Bild.
Die daran anknuepfende Agumentation aendert sich nicht.


Carl