Meine Vorstellung besteht darin, in der Gegenwart das zu tun, das
einem richtig erscheint, dann hat man eigentlich keinen Grund sich
ueber die Zukunft zu aengstigen, die man ja ohnehin nur in der
Gegenwart "bewaeltigen" kann.


Ich glaube selbst eigentlich nicht an Gott und habe das nur als
Beispiel gebracht, aber ich denke so mies sind unsere
Lebensbedingungen auch wieder nicht, dass man gleich mit Gott hadern
muesste. Soweit ich weiss, sind die von dir angesprochenen
Katastrophen eher von Menschen ausgeloest worden und nicht von einem
Gott.


cu
-Valerius-