Worin siehst du denn hier einen Unterschied ?  Etwas in einer ganz bestimmten 
Weise verwenden, ist doch eine Einigung, insofern gelten soll, nur wer sich daran 
hält, verwendet richtig.


Solche Beispiele taugen hier nicht, da man nie etwas durch umbenennen zum 
verschwinden bringen kann. Bälle sind in dieser Hinsicht irreversibel wie Zeit, 
hat man die Menschheit erstlich damit beglückt so muss diese nun auch damit zu 
recht kommen, - wie? das ist ihre Sache. 


 Eben, egal wie er umgenannt wird.


Ja und, können sie dass denn nicht auch ?


Das Fußballspielen einen Witz haben kann (muss?) ist mir wahrlich neu. Was, wie 
ginge ein solcher -   was ,wie wäre die Pointe ?
Mit freundlichen Größen Simone


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fcobrcp.nfh.kw