wenn jemand Zufriedenheit (mit sich selbst, oder mit wem?) als
sein oberstes Lebensziel betrachtet, soll er keinesfalls Lehrer
werden. Hier stellt sich Zufriedenheit vielleicht dann ein, wenn
ein guter Schüler Bundeskanzler oder Nobelpreisträger wird, oder
ein schlechter Schüler dereinst ohne Vorstrafe in den Ruhestand
übergeht. Wer hat so lange Geduld?

Wer aber von Natur zufrieden ist (solche Menschen gibt es auch),
stellt keine solchen Fragen. 

Wenn der Staat für Zufriedenheit der Lehrer sorgen will, muss er
sie besser bezahlen. Nur hoher Lohn bedeutet heute hohes Prestige
- dann kommt Zufriedenheit von selbst.


wie bastelt man das denn? ich dachte bisher, das habe man
einfach. Oder meinst Du ein Anforderungsprofil?


ach so, Lehrerumbau, statt Gesellschaftsumbau... Wenn ich das
könnte....

Ich denke, ein guter Schulleiter, der seine Mannschaft täglich
motiviert, kann viel erreichen. Dann interessiert sich wenigstens
EIN Mensch für die Tätigkeit des Lehrers.

Wie man Lehrer ohne Anerkennung durch die Schüler oder
Vorgesetzten zufrieden macht, wenn sie es von Natur aus (als
Charakter) nicht schon sind, kann ich nicht sagen. Man kann
zwecks Zufriedenheit theoretisch sein Anspruchsniveau absenken
oder seine Leistung anheben. Ersteres ist gefährlich, weil dann
die Schüler und/oder die Schulleitung unzufriedener werden,
letzteres dürfte wegen zusätzlichem 'Stress' das Risiko eines
Misserfolges eher noch erhöhen. 

Eine gewisse Toleranz ist immer hilfreich. Ein Lehrer, der allein
weiss, wie das richtige Leben sein muss, erlebt bei der Mehrheit
nur Widerstand, woraus Frustration und Unzufriedenheit
resultieren.

Es ist sicher auch gut, wenn man weiss, _wo_ man gut ankommen
will: beim Chef, bei den Eltern der Schüler, bei den Schülern 
selbst, bei der Mehrheit, bei den ganz Guten, bei den starken
Kerlen, bei den Schülern mit dem gleichen Hobby, bei den Mädchen. 
Bei Allen beliebt zu sein schafft keiner. Neider und Nörgler gibt
es immer. Aber nicht alle sind gleich wichtig oder unangenehm.


da wird Dir niemand widersprechen.


Es gibt nichts Ernsteres als den Humor. Ullrich Trillhaas hatte
ausser bei Olaf Niehoff nie gelacht. Er war mit allen anderen
Spassmachern unzufrieden. Deshalb war er so lustig. Der Lehrer
möge sich damit trösten, dass er 'Zwangsvorstellungen' (genannt
Unterricht) aufführen darf, Ullrich Trillhaas musste von solchen
für's Theater träumen - und zwar ohne Erfolg. 

Nur in der Schule sind 'zwei Fehler' noch 'gut'. In der
Privatwirtschaft sind sie im Wiederholungsfall Grund zur
Entlassung! Die Schule hat - trotz allem - auch schöne Seiten.

NIKOLAUS

Gruss

Jürg