"Info" schrieb im Newsbeitrag news:810920565012.LKR.q0a7q0$in$4@bffpj.bfm...
kap faselt:


*schmunzel*

Du willst also, dass ich weiter mache und jedes Mal die
Beleidigungen einfüge, die mich zu diesem Konter in deinem
Stil veranlassten?


Kein Problem:

Johanne Ueberdick als Tim Wershoven in einer Antwort an
Tim Thoenneßen:


Johanne Ueberdick, alias Gxic, als Tim Westhöfer-Vollidiot,
in einer weiteren Antwort an Tim Thoenneßen:


Johanne Ueberdick,alias Info .. als Tim Wershoven, in einer Antwort an
Tim Thoenneßen:


Johanne Ueberdick,alias Info .. als Tim Wershoven, in einer Antwort an
Tim Thoenneßen:


Wem das noch nicht genügt, in de.sci.philosophie gibt es wahrscheinlich
tausende solcher Beleidigungen, durch diese Person, die auch sehr gerne
unter Verballhornungen der anderen Mitglieder postet. Vielleicht ist das
mit dem Strafantrag ja gar keine schlechte Idee. Falls "Gxic", "Swdoyqamn",
"RcgbcZacharias", "Johanne Ueberdick", "Charles Unruh", "Franziska Oskar" ... im Sinne
der Schuldunfähigkeit nicht zur Rechenschaft gezogen werden kann,
so bleibt aber doch noch die Unterbringung in eine geschlossene
Anstalt als Option.

Ach ja, noch etwas "Johanne Ueberdick", wir können das Spiel endlos weiterspielen,
und ich füge jedes Mal weitere Beleidigungen von dir hinzu, wegen mir aus
auch mit Datum und deinem dazu verwendeten Pseudonym - Ebazag
macht's möglich.Der Stoff reicht noch Jahre. Du kannst aber auch den
Rest deines kümmerlichen Verstandes dazu benutzen, es jetzt gut sein
zu lassen. Ganz wie belieben!

hartwig