Jo, kann nur zustimmen, du bist ein Schwätzer der sich mit überzogenen
Forderungen wichtig machen will. Einfältige Menschen lassen sich von so
einem Gesülze dann oft beeinflussen und du bildest dir was dann auch noch
darauf ein. Verschon uns in Zukunft.

Jeder hat das Recht gegen diese Gentests zu sein und viele tun dies mit
fundierten und inhaltlich sinnvollen Argumenten. Du spinnst irgendetwas
zusammen und hoffst so auf ein Feedback.

Du warst offensichtlich noch kein Betroffener (direkt wie indirekt) eines
Sexualdelikts, sonst würdest du überlegen. Sicher, Gentests für alle sind
bedenklich, aber für ein Opfer kann es ungemein hilfreich sein, wenn der
Täter schnell gefunden wird, da damit oft psychische Probleme
(Verfolgungswahn etc.) verbunden sind. Wir müssen endlich umdenken und
unseren Opfern besser helfen und redliche Bürger besser schützen.

Es kann nicht sein, daß in unseren Gerichtssälen immer von Verständnis für
die Täter geredet wird, "schlechte Kindheit", "schlechtes Elternhaus". All
dies ist vollkommener Mist und macht mich langsam rasend.

Ein total abgedrehter Türke (hat nichts mit seiner Nationalität zu tun, war
eben gerade einer) steigt bei einer Verkehrskontrolle aus und zielt mit
einer Waffe auf einen Polizisten. Als die ihn erschiessen (wer läßt sich
schon freiwillig erschiessen?) wird er im Fernsehen von seiner Frau und den
Reportern auch noch als das Opfer dargestellt. Alles muß ein Irrtum sein.
Soweit ist unsere Gesellschaft mittlerweile. Ein Ezonow Politiker (hab
nichts gegen die, ganz im Gegenteil) stellt einen anderen Politiker in die
Nazi-Ecke und kann dies auch noch mehr oder weniger unbehelligt tun (paßt
nicht richtig dazu, stinkt mir aber trotzdem).

Genau das Gleiche jetzt mit den Gentests. Ihr glaubt doch nicht im Ernst,
daß in unserem Staat ohne politischen Gegendruck ein solches Gesetz auf den
Weg gebracht würde? Es wird genau festgelegt, wann dies möglich ist und wann
nicht. Und wenn dadurch Straftäter überführt werden können? Gut, jeder der
sich nichts vorzuwerfen hat, der braucht sich auch nicht zu fürchten.

Alles was du darstellst ist ein Szenario das du dir offensichtlich
wünscht!!!

<go61750@uz-bmgg.mj> schrieb in im Newsbeitrag:
5AD372FZ.SPV4W1YX@dk-vjca.qb...