Damit rennst du bei mir offene Türen ein. Deshalb gemach, gemach...:-). Es geht
nicht darum den Ball, Handtuch zu nennen, noch die Beziehung des Begriffs zu
dem realen Gegenstand zu leugnen. Worum geht es also dann? Du behauptest, der
Ball ist in seinem Sein als Ball unabhängig von dem Fußballer. Er ist ein Ball
mit oder ohne Spieler. Deshalb frage ich dich, wie kannst du dir dessen so
sicher sein? Setzt das nicht voraus, daß du über das Sosein des Balls in der
Welt umfassend, also in seiner ganzen Weite, die alles umschließt und nichts
offen läßt, informiert bist? Denn wenn deine Erfahrung des Balles nicht
umfassend ist, wie kannst du dann zum Bsp. ausschließen daß in einem höher
dimensionierten Raum, der Ball in einer Größe v. 1mm bei entsprechender
Beschleunigung, im Boden verschwindet? Klingt vielleicht unwahrscheinlich, aber
vor 1000 Jahren war es auch unwahrscheinlich, daß man einen Ball auf einem
Planeten mit entsprechender Gravitation 200 mtr. oder mehr in die Höhe
schiessen kann.


Nur wenn wirklich alles was ein Ball ist, erkannt ist. Natürlich hat unser
Verständnis von Ball, einen realen Bezug und der ist nicht beliebig. Der Ball
als realer Gegenstand, wie wir ihn erfahren, stellt sich mir als ein offenes
Wissen dar.


Du glaubst das die Welt und ihre bekannten Seiten alles ist was die Welt sein
könnte, und deshalb unabhängig von dir existiert. Das mag sein, aber du weit
es nicht definitiv. M.E. ist zu unterscheiden, zwischen der Welt die ja real
existiert und ohne die ich nicht existieren kann, und der Erfahrung die wir von
der Welt haben, die Notgedrungen unvollständig ist. Wenn die Welt nicht
abhängig ist von dem Weltbild, so ist doch die Erfahrung der Welt unauflöslich
mit dem Menschsein und seinen Bedingungen verknüpft. Alle Sinnesdaten die wir
von der Welt bekommen, sind elektrische Impulse die übersetzt, Entschlüsselt
werden.


Das bedeutet für mein Verständnis: "Das was in der Welt ist (Kausalgesetz) ist
eine dem Bewußtsein zu grunde liegende Struktur, geprägt von der Welt,
verinnerlichte Struktur des Bewußtseins".
Könnte man daraus nicht folgern, oder wenigstens die Theorie aufstellen, daß
das was wir erkennen auf jeden Fall mit unserem Menschsein zu tun hat und nicht
eine isolierte Erfahrung der Welt bedeutet, was paradoxer weise dazu führt, das
der Mensch getrennt ist von der Welt.


Viele Größe
Cédric