Hallo Patrik


Die Juden sagen, "Wenn ein Mensch stirbt, stirbt eine ganze Welt".
Viele Köpfe, eine Welt? Welche Welt meinst du? Die Welt wie sie eine
Ameise sieht? Die Welt wie sie die alten Griechen sahen? Selbst wenn es
eine "andere" Welt gäbe, könntest du sie wahrnehmen? Du hattest nicht die
Wahl der Wahrnehmung. Das Kind bekommt den Ball als Ball erklärt. Ein
intersubjektiver Prozess. Die 22 Spieler spielen mit einem realen Ball.
Das geht aber nur weil sie alle 22 ein gemeinsames Bezugssystem haben, in
dem Einigkeit darüber ist, wie ein Ball in der Welt wirkt. Es ist nicht
so, daß die reale Welt deshalb nur im Bewußtsein existiert, sondern so
daß sie als Wirkungen wahrgenommen wird und mit vorhandenem Verknüpft
ist. So ist z.Bsp. die abfolge von Ereignissen zu beobachten aber nicht
die Kausalität, die ein Bewußtseinsimmanentes ist. So könnte man also
sagen:" Die 22 Spieler, können nur spielen, weil sie das Gesetz der
Kausalität anwenden."

Noch ein Punkt ist, das die Spieler ja alle den Ball aus einer anderen
Perspektive sehen. Sie nehmen den intentionalen Standpunkt ein, indem sie
mit einem Schuss eine bestimmte Wirkung erzielen wollen. Was hier zählt
ist das Ergebnis, das ganz spezifisch definiert ist. Fehlt diese
Definition so ist auch kein Spiel möglich.


Ich würde es so formulieren:
Das Denken und Handeln ist von der Welt zu unterscheiden.


Größe Frédéric