Hi Richard,


ich vermute, dass es das nicht gibt. Es gibt nicht 'den' Lehrer. Meine
Kollegen waren teilweise voll des 'pädagogischen Eros', meist legt sich das
nach ein paar Berufsjahren.


Nun, ich bin zur Zeit im Erziehungsurlaub, haber vorher aber gut 15
Berufsjahre als Lehrer hinter mich gebracht. Ich weiß so in etwa, was mir
Freude gemacht hat. Vor allem waren das Schüler, die sich für irgendwas
interessiert haben und die ich dazu bringen konnte, sich mit irgendeinem
Thema zu beschäftigen. Leider sieht der Alltag anders aus.

Unzufrieden war ich mit den 'Rahmenbedingungen'. Auf der einen Seite ist
Schule eine Zwangsveranstaltung. Das heißt, man muss davon ausgehen, dass
die Schüler nicht freiwillig vor einem sitzen. Und auf der anderen Seite
wurden uns Lehrern immer mehr Möglichkeiten genommen, darauf zu reagieren.
Man verlangt von uns, gegen das Fernsehen zu konkurrieren und die Kiddies
zu unterhalten. Das heißt, auf der einen Seite soll man das durchsetzen,
was einem vom Lehrplan aufgetragen wird, auf der anderen Seite nimmt man
einem die Mittel, das zu tun. Und insinuiert einem dann noch, man sei ein
schlechter Lehrer, nur weil man es nicht schafft, die Kiddies zu
begeistern.

Was man tun könnte? Ich fände vor allem Ehrlichkeit sinnvoll: anzuerkennen,
dass die Schule eine Zwangsanstalt ist und dass intrinsische Motivation ein
hehres Ziel ist, das den Alltag nicht tragen kann.

Lindhuber

Giovanni

Henning schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.