der

Das ist ein interesanter Punkt. Inwiefern können sich Ideen (~Meme) in einem
Text befinden, der auf verschiedene Art und Weise interpretiert werden kann?
Die Bedeutung, die Idee, entsteht doch erst durch den Leser wieder. Trotzdem
übertragen Texte eindeutig Meme. Hm..?

Ein Vorschlag:
Die Verknüpfungen, die sich im Gehirn des Lesers bilden, werden nur dann den
ursprünglichen Verknüpfungen im Gehirn des Autors ähneln können, wenn sich
diese beiden Gehirne schon zuvor ähnlich waren. Auf Deutsch: Der Leser
versteht den Text am ehesten so, wie der Autor ihn gemeint hat, wenn er
dieselbe "Wellenlänge" hat (womit zum Beispiel auch gemeint ist, dass er
dieselbe Sprache spricht). Wenn also schon viele verwandte Meme in den
Köpfen beider wohnten.

Das würde eine Schlussfolgerung für das Thema Mutation von Memen (das auch
in anderen Beiträgen angesprochen wurde) erlauben: Je mehr Meme zwei
Menschen teilen, je mehr Meme zwischen Ihnen also schon vorher übertragen
wurden, desto genauer können weitere Meme übertragen werden (was wiederum
die Kopiergenauigkeit erhöht). Diese positive Rückkoppelung könnte die
Genauigkeit der Weitergabe von Memen stark erhöhen.

Ein Mem könnte man dann so definieren: Ein bestimmtes übertragbares Muster
neuronaler Verknüpfung, das gleichzeitig in ähnlicher Form in vielen
menschlichen Gehirnen vorhanden ist. Die Ausprägungen in Form von Text,
Bauwerk, Stilrichtung wären dann der Phänotyp, der zur Weitergabe des Mems
dient.

gruss
Uwe