Liebe Mitstreiter,

bitte befreit Euch diesbezueglich vom naturwissenschaftlichen und
mechanistischen bzw. materiellen Denken, zumindest versucht es doch
mal, <zwinker> ...

Also ich seh' das ganz anders als Dieter. IMHO handelt es sich um
g e i s t i g e  Einfluesse, die man nicht messen kann. Nicht ohne
Grund wurden den Planeten Goetternamen gegeben ... IMHO sind es
zwar keine Goetter, wohl aber geistige Wesen ... Ich weiss, das klingt
absurd und voellig abgefahren fuer den modernen aufgeklaerten
Menschen.   ;-)
Astrologie stellt auch hohe, sehr hohe Anforderungen an den Verstand,
gar keine Frage. Aber versucht Euch doch einmal vorzustellen, es gaebe
vielleicht doch einen GOTT ... Ist oder waere der kein GEIST?
Und wie sollte er alleine das alles verwalten und  j e d e n  einzel-
nen Menschen im Auge behalten? Kein Kanzler und kein Praesident kann
das. Da braucht es schon vieler Mitarbeiter, Minister und Abgeordne-
te, um das alles verwalten zu koennen, sprich: eine ganze Regierung.
Oder ein ganzes Regiment.
Warum sollte GOTT nicht auch Mitarbeiter haben? Die himmlischen
Heerscharen ... <smile> ... Warum sollten hinter den Planeten nicht
geistige Kraefte schlummern? ENGEL oder was auch immer, GEIST-
WESEN jeder/aller couleur ... Auch wenn Ihr mich allesamt fuer ver-
rueckt erklaert: ich kann's mir einfach nicht anders vorstellen und
glaube an Gottes Geisterwelt und an (s)einen Plan ... ER ist der 
HAUSMANN, _nicht_ der Mensch. Und der Mensch kann nicht alles
wissen, messen und verstehen, allenfalls kann er eine Ahnung, ein
Gespuer fuer all dieses Wunderbare erlangen ... Und so koennen auch
astrologische Aussagen/Deutungen immer nur eine Annaeherung an
die Wahrheit sein, vielleicht nur, nichts als ein bescheidener Ver-
such, doch immerhin ein Versuch, ein redliches Bemuehen ...

On Wed, 14. 01. 23 21:28:21 +0200, Victor Vogeser


Langsam, langsam ... Mit der Uni und der Wissenschaft kommen wir hier
nicht weiter, auch nicht mit den Geistes- oder Sozialwissenschaften.
Nein man muss umdenken, das Ganze von einem neuen und anderen
Ansatz aus (her) betrachten ...

Mich machte ein gewisser Klaus Rotthaus vor vielleicht drei Jahren darauf
aufmerksam, dass im sog. JYOTISH (hinduistischer oder vedischer Astro-
logie) es eine Zuordnung der Gestirne (besser und richtiger als Plane-
ten) zu einzelnen Hirnregionen gaebe, und er schickte mir via snail
mail (gelbe Post) farbige Fotokopien von entsprechenden Grafiken aus
einem sehr teuren Lehrbuch des JYOTISH, was ungemein interessant
ist und auch richtig wissenschaftlich daherkommt/ausschaut - wie Ab-
bildungen ueber Neurobiologie aus einem Mediziner-Buch. Da sind natur-
getreu einzelne Hirnareale abgebildet fototechnisch oder gezeichnet,
und dazu die indische/vedische Entsprechung und Namensgebung der
bekannten Planeten bzw. Gestirne.
Warum sollten Gestirne nicht also Einfluss auf bestimmte Regionen
unseres Gehirns haben? Wer kann beweisen, dass dem NICHT so ist?
Ich finde das aeusserst interessant.
Nun bestreitet die Physik aber jenes fuenfte Element namens AETHER ...
Wenn es aber nun doch *Aetherisches* oder *Feinstoffliches* geben
sollte? Was dann? WER weiss denn schon so genau, was beim Sterben
passiert? Ob sich da nicht doch so etwas wie SEELE vom Koerper loest?
Man denke nur an all diese Nahtoderlebnisse ... Richtig: denken koen-
nen wir nur mittels eines, unseres gut durchbluteten und reichlich mit
Sauerstoff versorgten Gehirns. Und wenn dem Gehirn ueber laengere
Zeit Sauerstoff entzogen wird, dann *stirbt* es, dann sterben Gehirn-
zellen, richtig: sie sterben ab ... Und aus is ... Scheinbar! ... Denn
wissen wir, weiss man wirklich so genau, dass dann nichts mehr kommt?
Vielerorts kann man lesen, dass der Verstorbene aber noch immer sehen,
denken und hoeren: sprich: wahrnehmen koenne, er sich vom Koerper
loese und diesen von oben aus der Vogelperspektive sehen koenne,
ja auch alles was da *unten* mit demselben geschieht ... All diese Re-
animationsversuche, das aufgeregte Reden der Handelnden (Aerzte und
Pflegepersonal), nur koenne der Verstorbene sich nicht mehr bemerkbar
machen ... Ja es gaebe angeblich sogar Tote, die gar nicht wuessten,
dass sie tot sind ...   ;-(
Nein das ist kein Aprilscherz!    ;-)
Sowas kann man wirklich lesen!!! Auch wenn's unglaublich und total
abgefahren und verrueckt klingt ... I know.
Doch versucht mit all Eurer Phantasie das Euch mal vorzustellen ...
Und dann zieht doch auch mal in Erwaegung, ob die Kraft, die Energie,
die von Planeten/Gestirnen ausgeht, nicht vielleicht doch geistiger,
feinstofflicher, aetherischer Art SEIN KOENNTE, und dass man sowas
(das) vielleicht nicht messen kann ... Koennte doch sein! WER will das
in Abrede stellen bzw. WER kann beweisen, dass dem NICHT so ist?
Hand auf's Herz ... Nicht immer gleich aufbegehren und nach der Wis-
senschaft schreien ...

                       Weisheit ist nicht Wissenschaft
                       und Wissenschaft ist nicht immer weise

Das kann man bei LAO-TSE in seinem TAO TE KING lesen ...   ;-)
Kennt vielleicht noch jemand Otes "Tao der Physik"?


Eben, eben ... <smile>

Warum sollte es denn keine universellen Gesetze und sowas wie *ewige
Wahrheiten* geben? Warum sollte es keine *goettliche Ordnung* geben?
Und warum sollte kein Gott die Sterne lenken? Bzw. den Lauf der
Sterne? Was ist denn daran so schlimm, TROTZ Naturwissenschaft an
(einen) Gott zu glauben, an IHN, der viele Namen hat ...?

Hand auf's Herz liebe naturwissenschaftlich Denkenden ...  <schmunzel>

Nur nicht immer so arrogant, besserwisserisch, hochtrabend und
ueberheblich, denn Ihr wisst eben NICHT alles. Ich uebrigens auch
nicht. Na und? Ich mache mir aber ueber sowas Gedanken ...
Ist das strafbar?  <g>


Ja bitte nehmt Abstand von Diskriminierung und Diffamierung.
Die Wuerde des Menschen ist unantastbar ...
Keiner/niemand ist besser oder schlechter, klueger oder duemmer
als ein anderer. WIR sind alle nur MENSCHEN ...    ;-)

Nein bitte schreit nicht wieder: "Bloede, dumme Kuh!"
Denkt Euch meinetwegen Euren Teil, aber sprecht es nicht aus,
und schreibt es nicht nieder. Das muss nicht unbedingt sein.
Man muss nicht unbedingt einander verletzen, es geht auch anders,
liebevoller, nachsichtiger, verstaendnisvoller ...   ;-)


Warum will man denn andere immer ueberzeugen?
Reicht es nicht, wenn man andere zum Nachdenken bringt?
Wozu halten wir uns denn hier auf?
Um uns gegenseitig totzuschlagen?
Man kann niemandem etwas aufzwingen/aufoktroyieren ...
Liebe laesst sich auch nicht erzwingen.


Vielleicht ist es ja Dein GEIST, der den Arm bewegt ...
Du WILLST etwas und setzt diesen Willen in die Tat um ...
Das vermag NUR der GEIST, denke ich ...
Ein seelenloser ZOMBIE kann das nicht! Der sitzt tumb und taub da
und vermag gar nix mehr zu tun ...   ;-(

Wo ein WILLE ist, ist bekanntlich auch ein WEG, nicht?

Und was haelt uns davon ab etwas zu tun? Angst? Unsicherheit?
Zweifel?
Sind das aber nicht Emotionen? Und gehoeren die nicht einer Psyche
an? Was ist die Psyche? Lediglich Neurobiologisches? Hirnstoffwechsel-
vorgaenge? Neurotransmitter? Botenstoffe? Neurohormone? Hormonale
Vorgaenge? Nichts anderes?

Warum sollten Gestirne keine geistigen Einfluesse haben auf unser
Denken, Wollen und Meinen?

Was ist denn eine Verunsicherung?

Was sind Hemmungen?

Was Gedanken?
Wie funktioniert das Denken?
Ja man kann es heutzutage medizintechnisch beobachten, man kann
die Hirnstroeme messen und dergleichen. Mit einem Kernspintomograph
kann man farblich am Bildschirm beobachten, was geschieht mit dem
Hirnstoffwechsel, wie an den neuronalen Schaltstellen (Synapsen =
Nervenleitungen und Schaltstellen) DOPAMIN als Botenstoff (Trans-
mitter) vermehrt ausgeschuettet wird bei Hyperaktiven oder Schizo-
phrenen und vermindert bei GRAUVOGEL-Kranken ... All das kann man
messen und beobachten. Richtig. Doch wissen wir nun tatsaechlich,
wie das Denken an sich (per se) funktioniert? Wir beobachten Stoff-
wechselvorgaenge und die Hirnaktivitaet, wissen aber noch immer nicht,
ob es nicht eben doch oder vielleicht doch Einfluesse von Aussen gibt.
Nicht? Mal ehrlich ...


Vergesst doch mal die Gravitation, <smile> ...

Versucht doch mal, Euch  g e i s t i g e , mentale Kraefte
vorzustellen ...


Na derartige *Betonkoepfe*, sture und verbohrte, ja verbissene gibt es
aber doch auch auf Seiten der Wissenschaftler, nicht?


Liebe Gruesse,

Insa Ibach, 44

PS: Ich bitte um Nachsicht fuer/wegen dieses Crosspostings!
      Laut NETIQUETTE ist das nicht erwuenscht, I know, man
      soll da immer ein sog. FOLLOW UP TO setzen ... Doch bringt
      uns das weiter? Ich moechte zum Dialog anregen ...