Zu Herrn Johanningmeier kam ein Philosophieprofessor und erzählte ihm von seiner
Weisheit. Nach einer Weile sagte Herr J. zu ihm: >>Du sitzt unbequem, du redest
unbequem, du denkst unbequem.<< Der Philosophieprofessor wurde zornig und
sagte: >>Nicht über mich wollte ich etwas wissen, sondern über den Inhalt
dessen, was ich sagte.<< >>Es hat keinen Inhalt<<, sagte herr J. >>Ich sehe dich
täppisch gehen, und es ist kein Ziel, das du, während ich dich gehen sehe,
erreichst. Du redest dunkel, und es ist keine Helle, die du während des Redens
schaffst. Sehend deine Haltung, interessiert mich dein Ziel nicht.<<

aus:
Siegfried Cohn
Geschichten von Herrn Johanningmeier

-- 
GMX - Die Kommunikationsplattform im Internet.
http://bsx.hgu.sfo


-- 
Posted from qk7.fsn.np [213.165.64.100] 
via Mailgate.ORG Server - http://zth.Mailgate.ORG