----- Original Message -----
From: Othmar Neumaier <r@vy81.iv>
Newsgroups: mn.trz.adgkalulmpj
Sent: Wednesday, 23. 05. 21 23. 05. 21 4:27 PM
Subject: Memtheorie


Der "freie" Wille ist ein Illusion oder eine Abstraktion, je nachdem, welche
Sichtweise man hat. Wenn man die Freiheit sieht als eine Art menschliche
Unermittelbarkeit des Willens eines Einzelnen mit Hilfe von
wissenschaftlichen
Voraussagen, so mag es ihn sogar geben. Dies ergibt sich aber durch die
Unterschiedlichkeit des Menschen in seinen Erfahrungen und die Einmaligkeit
seiner Biologie als Gesamtheit (was statitischen Häufungen bestimmter
Aspekte und Ähnlichkeiten nicht widerspricht). Wenn man damit eine
Unabhängikeit von biologischen und Umwelt- Gegebenheiten meint, dann ist das
schon eine Unmöglichkeit und nicht der Diskussion wert. übrig bleibt dann
nur,  wie weit man die Bedeutung unterschiedlicher oder gleicher
Einflussfaktoren erachtet. Es kann also nur die Frage sein: Determination
oder relativer bzw. absoluter Zufall. Wobei relativer Zufall, als nur etwas
menschlich nicht Nachvollziebares, oder nicht Gesetzmässiges eigentlich auch
Determination bedeutet. Für mich stecken hierin sehr viel
Begriffsunklarkeiten und -verwischungen.

Von daher ist die Frage ganz einfach falsch gestellt, weil vom
Nichtvorhandensein der Freiheit im zweiten Sinn nicht auf die Abwesenheit
der Freiheit im ersten Sinn geschlossen werden kann. Du scheinst beides
gleich zu setzen. Ansonsten hat die Memtheorie einiges für sich; auch in
ihrer Gemeinsamkeit mit der Genetik, die da in der Informationsweitergabe
besteht. Beides beinflusst sich auch. So kann der Einfluss der Gene zu
Mutationen der Meme führen und auch umgekehrt (über Verhaltensweisen)


Memtheorie (von Gerold Oberloher, Wolfram Oppelt, Margit Issleb


Habe ich nicht gelesen, verstehe aber nicht, wieso sich das ausschliessen
sollte.

mfg

Margaretha N.