Nur mal soviel:

Mit deinem Allgemeinwissen vom Beginn des 21. Jahrhunderts (ich meine jetzt
keine tiefergehenden Technologie Know Hows wie die Funktion des Lasers oder
sowas) wärst Du vor 150 Jahren ein sehr gebildeter Mann.
Die Menschen damals hatten meist wenig Ahnung von physikalischen Grundlagen
oder der Welt oder irgendwelchen Tiefergreifenden Dingen wie Geometrie oder
von Fremdsprachen.
Das war der gebildeten Oberschicht vorbehalten.
Der Bäcker wusste wie man sein Brot formt, der Schmied konnte mit Metall
umgehen und der Bauer wusste wann er was einsähen musste.
Mit technischen Dingen wie Dampfmaschinen oder Dingen wie der Schwerkraft
kannten sich die wenigsten richtig aus.

Das hat sich erst geändert als die Schulen für alle offen waren, nicht nur
für die die Geld hatten.

Und selbst das was früher eine höhere Schulbildung war reicht heute gerade
mal für die Hauptschule oder bestenfalls die Realschule.

Jürg