Ich glaube nicht, daß sich die Wortschöpfer der Begriffe "Software" und
"Hardware" besondere Gedanken über die Interpretation gemacht haben. Meist
entstehen solche Begriffe ja erst "auf dem Ladentisch".
Der Hauptunterschied zwischen Soft und Hard besteht darin, daß Software nur
aus "Daten" besteht. Diese Daten sind ohne eine entsprechende Hardware, die
diese interpretiert, völlig nutzlos. So ähnlich ist es auch mit Genomen. Sie
sind ohne eine Zelle, die die Information darin ausführt, nutzlos.
Jedenfalls muß diese Information jedoch, wie du richtig sagst, an ein Substrat
gebunden sein, da diese sonst nicht existieren kann. Information ist ein im
Gegensatz zu Bauteilen sehr viel abstrakterer Begriff. Dennoch kann die
Funktion jeder Software genauso gut (meist noch viel besser) durch Hardware
realisiert werden. Man denke nur einmal an die 3D-Grafikkarten oder die
MPEG-Encoderkarten.


Auf jeden Fall! Wenn du im Laden eine CD kaufst, dann enthält diese höchstens
10% Programmcode. Der Rest sind Video-, Audio- oder sonstige Daten, die mit
dem Programmcode selbst nichts zu tun haben, aber doch erst die korrekte
Funktion der Software ermöglichen.
In Genomen sieht die Sache sogar noch viel drastischer aus. Die Gene enthalten
einen hohen Anteil "Datenmüll", der keinerlei Funktion mehr hat. Sie sind ein
Überbleibsel der Vorfahren dieses Lebewesens. Aber dennoch haben sie auch heute
noch eine potentielle Funktion. Durch Mutation könnten diese Gene wieder neu
aktiviert werden und zu einer noch besseren Lebensform führen (Evolution).


Die Hirnforschung ist momentan noch sehr weit davon entfernt, von bestimmten
Neuronen die genaue Funktion innerhalb des komplexen Gehirns angeben zu können.
Das Neuron selbst ist AFAIK schon sehr genau untersucht. Es enthält sogar selbst
eine Art "Festplatte", die Gedächtnis-RNA.
Genauso kannst du aber auch wissen, wie ein Transistor oder eine Speicherzelle
funktioniert und dennoch nicht wissen, wie ein Prozessor funktioniert. Viele
kleine Einheiten bilden etwas neues, dessen Funktion sich allerdings nicht durch
Kenntnis der Einheiten "vorhersehen" läßt. Wenn man die Einheiten kennt, kann
man nur erahnen, welche Möglichkeiten ein Netz solcher Einheiten hat.

Aber auch der umgekehrte Schluß ist ein Fehler! Man darf nicht aus der Einfachheit
eines Neurons darauf schließen, daß solche Neuronen niemals das komplexe menschliche
Gehirn darstellen können. Sie können es ja offenbar!
Da ein Neuron jedoch nicht sehr viel anders funktioniert als ein Transistor, kann ich
sogar behaupten, daß man theoretisch einen Computer bauen kann, der ebenfalls wie ein
Mensch einen "Geist" besitzt.

Guido