Nun, eine Sprache ist aber nicht nur ein Wort, sondern viele Worte,
die untereinander durch verschiedenste Theorien zusammenhängen.

So werde ich in meiner Privatsprache verschiedene Empfindungen
E1,...,En haben.  Und ich werde in dieser Privatsprache Theorien
aufstellen können.  Z.B. "Immer wenn E1 und E2 aber nicht E3 dann E4".

Und diese Theorie hat nun sehr wohl eine Bedeutung - ich kann sie
falsifizieren.  Sie ist falsifiziert, wenn ich E1, E2, aber weder E3
noch E4 empfinde.

Damit kann ich zwar noch nicht rauskriegen, was nun falsch ist, meine
Verwendung von E1,...,E4 oder die Theorie.  Dies ist aber bereits ein
Problem, welches in der normalen Wissenschaft prinzipiell (und
manchmal auch praktisch) ganz genauso steht.

Willibald
-- 
J. Ingenschay,  <bmir@uldd-khldmrued.oza>, http://engf-tccifnvna.kjb