Johann Meyerdrees <firpld.fwjiiff@zvq.gze> schrieb in im Newsbeitrag:
7zm06j3k$2@ymbbnun.lvg.ix...


andere

Dein Satz setzt instinktiv "definitiv wissen" mit "Hellseherei" gleich. Das
ist genau mein Punkt. "Wissen" ist eine Art Wette auf das, was kommen wird.
Man kann sie verlieren.


und


Wenn ich nach einem missglueckten Wissensanspruch einfach zur Tagesordnung
uebergehe, wird man mir, egal, was beteuert wird, in Zukunft weniger
glauben.

Jemand sagt Dir: "Ich weiss, dass heute Bananen im Sonderangebot sind!" Du
gehst zum Supermarkt, aber es gibt keine Bananen. Das sagst Du ihm. Er
erwidert: "Nimm's nicht so krumm. Kann sich schließlich jeder mal irren." Am
naechsten Tag sagt er: "Heute weiss ich ganz sicher, dass es Bananen im
Sonderangebot gibt." - Ich zumindest wuerde dieser Aussage weniger glauben,
als wenn sich ihr Erteiler im ersten Fall z.B. bei mir entschuldigt haette.
Ich wuerde mir sagen: Es kommt fuer ihn ja gar nicht darauf an, ob er recht
behaelt oder nicht. Es haengt nichts davon ab. Und je weniger davon
abhaengt, desto leerer (uninteressanter) eine Aussage.


Gruesse


Tobias