Hallo, Philosophen (und alle, die's werden wollen)!


Ich studiere Chemie (viertes Semester) und habe vor kurzem in einer
Physik-Newsgroup die Frage gestellt, was in der Physik über die Ursprünge
von Naturgesetzen bekannt ist. Mit der Zurückführung auf das Faust-Zitat
"Was die Welt im Innersten zusammenhält" hat man mir daraufhin geraten, eine
Philosophie-Newsgroup zu konsultieren - dies übrigens auch mit dem Hinweis,
daß die Naturwissenschaften ja nichts anderes als angewandte Philosophie
seien (ich weiß z.B., daß die Fächer der Math.-Nat.-Fakultät an meiner Uni
bis Anfang der 17. 02. 23 der Philosophischen Fakultät angehörten).

Jetzt zum Thema.
Ausgangspunkt meiner Frage war die Behauptung "Eis schwimmt auf Wasser, weil
es eine geringere Dichte hat als flüssiges Wasser". Ich habe die Behauptung
aufgestellt, daß dies nicht die abschließende Erklärung sein kann, denn man
kann jetzt ja einfach fragen, warum ein Stoff mit einer geringeren Dichte
AUF einem Stoff mit mit höherer Dichte schwimmt etc. (Ich meine hiermit
nicht die Diskussion, was ist oben und was unten, sondern die Herkunft
dieses Gesetzes); nun, man hat mir dies mit einer Theorie von Drücken
erklärt (etwa so: der Wasserdruck an der Unterseite von Eis ist so groß, daß
er den Eisklotz trägt; der Wasserdruck ist größer als der Druck des Wassers
im Eis etc.); dies ist zwar wieder eine physikalische Theorie, doch auch sie
befriedigt mich (und wohl auch viele andere) nicht: man könnte zum Beispiel
fragen, was das Eis von der Theorie des Drucks weiß und so weiter, also
letztlich eine Zurückführung dieser Theorie in atomare und (vielleicht auch)
subatomare Dimensionen. Druck läßt sich physikalisch z.B. durch die
kinetische Gastheorie und ihre Ableitungen erklären und atomar beschreiben;
doch auch die kinetische Gastheorie arbeitet mit Modellen wie dem Impuls
(also einer aus Kraft und Masse zusammengesetzten Größe, für die es sicher
wieder neue Erklärungsansätze gibt, die mir persönlich nicht gut bekannt
sind).
Was bei mir also als Gefühl bleibt ist, daß als Erklärung für alle Modelle,
die wir kennen, Theorien erfunden werden müssen, die Modelle enthalten, die
wiederum nicht ohne neue Modelle erklärt werden können.
Dies ist sicher kein neuer Gedanke; die oben schon zitierte Frage danach,
"was die Welt im Innersten zusammenhält", geht ja in genau diese Richtung.

Was ich jetzt von Euch (Erkenntnis-)Philosophen gerne erfahren würde ist
folgendes:
1. Was sagt Ihr über die Möglichkeiten der Erkenntnis der wahren
Wirkungszusammenhänge der Welt?
2. Was sagt Ihr zu der Antwort:
"Pragmatisch gesehen gibt es zwei Möglichkeiten: Entweder wird man
irgendwann die Grundlagen, wie Du es nennst, finden können, oder es gibt
buchstäblich unendlich viel zu lernen - beides sicherlich sehr spannend
;-)"? Ich selbst denke vielleicht ähnlich: Die erschlagende Wissensfülle
führt mich regelmäßig in eine melancholische Grundstimmung! (die zitierte
Antwort stammt übrigens aus EAZ.wissenschaft.physik von Maximilian
Feiereisen).

Vielleicht könnt Ihr mir ja aus dieser beschriebenen ohnmächtigen
Melancholie heraushelfen ;-) Sie vermiest mir regelmäßig den Spaß am Lernen!

Mit vielem Dank und freundlichen Größen
in Erwartung einer interessanten Diskussion, die hoffentlich auch für mich
als "Fachfremden" verständlich ist,

Franz