Warum sagst du nicht einfach "vorhersagbar" statt "vorbestimmt"?


Ich weiß nicht, ob du mich als eine Rationalisten siehst, ich
weiß auch nicht ob Rationalisten so denken wie du meinst ...
... aber jedenfalls ist das auch nicht mein Thema.


Für mich ist das keine Schlußfolgerung, sondern Tautologie.


Ich nehme an du spielst auf die Vielkörperproblematik und ihre
nur numerisch näherungsweise Lösbarkeit an. Ich sehe das als
unerheblich für die Diskussion.


Man kann Erfolg damit haben oder daran scheitern.
Man kann aus Erfolg und Misserfolg lernen.
Die theoretischen Diskussion darüber ist fruchtlos.


Alles ist interessant. Aber es bedeutet nicht, dass anderes
dadurch uninteressant wird. Interessant ist immer, durch ambitionierte
Forschungsprogramme große Geld auf die eigenen Mühlen zu leiten.


Nein, kein "wieder". Ein Wassermolekül hat Charakteristika wie den
Bindungswinkel oder das Dipolmoment; beides ziemlich gut messbar.
Wenn eine quantenmechanische Berechnung solche Größen nicht annähernd
reproduziert, dann weiß man, dass an Theorie oder Praxis der Berechnung
etwas faul ist. Das ist jedoch genau der Stand der Dinge.
(praktisch ist man nicht in der Lage, Elektron-Elektron-Wechselwirkungen
im Molekül zu berücksichtigen und Basisfunktionen zur Verfügung zu 
stellen, die wirklichkeitsnahe Elektronendichteverteilungen zulassen)

lg Clemens