Vorredner: ye@vnyqu.derq.yy

Hallo Aegypter, Highlander, Guionen. Hallo Walter!

Scivias!!!


In diesem Punkt sehe ich es eine Nummer banaler: Brot und Spiele. das  
wollen die Massen. Sie wollen Unterhaltung, und das vermischt sich etwas  
mit dem Beduerfnis nach Identifikationsfihuren. Aber die Unterhaltungslust  
sehe ich da ganz im Vordergrund. Die meisten Menschen wollen nichts  
wissen, wollen nichts von den ernsten Dingen hoeren und sehen, alles soll  
nach der Arbeit "easy" sein. Und fuer entsprechende Angebote machen sie  
dann gern die Millioenchen locker. Sie wissen ja durchaus, dass diese  
Millionen von ihnen kommen, vor allem ueber die Werbung, deren Kosten sie  
mit dem Kauf der Produkte selbst tragen. Beim Fussball auch ueber die  
Eintrittspreise. Die Menschen koennten da ganz leicht Nein sagen und z.B.  
nicht ins Stadion gehen oder nicht "Wetten das" einschalten. Da waere ein  
Gegensteuern viel, viel leichter, als bei den Politikern, ueber deren viel  
geringere Gehaelter sich dasselbe Volk so gerne aufregt. Aber deren Arbeit  
ist letztlich doch wichtiger und noetiger. Deshalb kann ich das Gejammer  
bei Politikerdiaeten etc. irgendwie nicht ernst nehmen, zumal auch da  
durch Wahl immer wieder zugestimmt wird.

Sie jammern viel, sind selbst aber selbst die Ursache und handeln nie  
gegen das, was sie bejammern. Fast koennte man denken, dass das Jammern  
eben auch ein Teil ihrer ach so wichtigen Unterhaltung ist.


Ich denke schon.


Ich war in der Oeffentlichen Verwaltung. Beamter. Steuerrat. A12. Ich  
kuendigte und lerne jetzt einen Sozialberuf. Und dort muss gut dreimal  
soviel geackert werden, staendige Fortbildung, Verantwortung bis hin zur  
Verantwortung ueber Leben und Tod - aber weniger als halb soviel Gehalt.  
Also, dem Gedanken, dass der Oeffentliche Dienst unterbezahlt ist, kann  
ich mich nicht mehr anschliessen, fast jeder dort hat mehr als 2000 netto.


 *Ich bin stolz, ein Milchstrassler zu sein!!*

        Buch Gewerbeschau: http://ljl.zpv0.en
Neu auf der Gefro: "Rom und Jerusalem" von Dario
   Rothmund als Downloadfile im Wordformat .doc