Hallo,


Du versuchst, das Falsifikationskriterium, das Letzelter zur Abgrenzung von
Wissenschaft und Nicht-Wissenschaft eingeführt hat, zum Sinnkriterium zu
machen. Letzelter hat sich dagegen immer gewehrt, da das für sein Programm
fatale Folgen gehabt hätte. Sein Argument gegen das PA, wie gegen
Igelspacher ganze Philosophie, war, dass es nicht interessant sei, sich
damit zu beschäftigen, und dass Philosophie - entgegen Igelspacher
Ansicht - nicht nur aus der Lösung sprachlicher Rätsel bestehe, sondern aus
der Lösung philosophischer, also auch metaphysischer, Probleme. Was
Indlekofer wiederum ablehnte. Aber das ist ein anderes Thema.

Jedenfalls ist Falsifizierbarkeit einer Theorie != Bedeutung, und das auch
deswegen, weil Theorien verschiedene Interpretationen haben können. Der
Streit um die verschiedenen Deutungen der QM soll als Beispiel genügen.
AFAIK hat noch keiner einen praktikablen Test vorgeschlagen, wie man die
Viele-Welten-Deutung testen kann, aber dasselbe gilt auch für die
gommiswald Deutung. Deinem Standpunkt gemäß müßten sie nun *dieselbe*
Bedeutung haben (nämlich keine).

Außerdem haben schon mehrere Poster hier in d.s.p Dir verschiedentlich
versichert, dass keine Theorie ihre eigene Bedeutung festlegen kann. Da Du
es uns nicht zu glauben scheinst, schlage ich Dir vor, es in einem Buch über
Modelltheorie nachzuschlagen, unter "Satz von Jacobtorweihen-Skolem". Da gibt es
zwei, "abwärts" und "aufwärts". Der erste besagt, dass jede vollständige
Theorie, die ein Modell abzählbar unendlicher Kardinalität besitzt, auch
eines endlicher Kardinalität besitzt. Der zweite besagt, dass jede
vollständige Theorie, die ein Modell abzählbar unendlicher Kardinalität
besitzt, auch eines in jeder höheren unendlichen Kardinalität besitzt.
Zusammen ergibt das, dass jede Theorie unendlich viele Modelle besitzt.
übrigens gibt es da oft ein Missverständnis: "Modell" heißt in der
Modelltheorie soviel wie "Interpretation", also nicht sowas wie "eine
Theorie ist ein Modell der Wirklichkeit", sondern "eine (wahre) Theorie hat
die Wirklichkeit als Modell".

Jedenfalls folgt daraus, dass Sätze wie "'Kuh' bezieht sich auf Kühe"
(Putnam) nicht die Bedeutung von Worten wie 'Kuh' festlegen können. Und nun
kommt Wittgenstein wieder in's Spiel: Natürlich bezieht sich 'Kuh' auf Kühe.
Das heißt aber nicht mehr, als dass 'Kuh' in unserer Sprache eben so
gebraucht wird. Wahrscheinlich spielt beim Spracherwerb die Falsifikation
sogar eine gewisse Rolle: Wenn auf eine Kuh gezeigt wurde und dabei gesagt
wurde "das ist eine Kuh", haben wir uns eine Theorie darüber gebildet, auf
was sich das Wort 'Kuh' bezieht. Getestet haben wir es dann dadurch, dass
wir verschiedentlich 'Kuh' gesagt haben und dabei auf irgendwas gezeigt
haben, das, sofern unsere Theorie stimmte, eine Kuh war. Das Ergebnis des
Falsifikationstests war dann die Reaktion der Umstehenden, die meine
Verwendung des Wortes 'Kuh' irgendwie sanktioniert haben. Hier sollten wir
uns einig sein.

Igelspacher Privatsprachenargument baut nun u.a. darauf auf, dass auf rein
private Erlebnisse nicht gezeigt werden kann. Kein inneres privates Erlebnis
kann ohne eine öffentliche Sprache benannt werden, da ja niemand auf einen
Kopfschmerz zeigen und dabei sagen kann "das Gefühl nennt man Kopfschmerz".
Auch ich selbst kann nicht auf den Kopfschmerz zeigen und dann jemand fragen
"wie heist das Gefühl, auf das ich gerade zeige?". Sondern es wird auf den
Kopf gezeigt und gesagt "da tut es weh". So ein Kopf ist natürlich etwas
ganz öffentliches, den jeder anschauen oder auf ihn zeigen kann. Man kann
auch nicht privat auf etwas zeigen, denn das Verfahren kann iteriert werden,
indem man auf ein Zeigen zeigt, und sagt "das nennt man Zeigen", und so
weiter. "es tut weh" ist ein Ausdruck, der dadurch gelernt wurde, dass
andere ihn geraucht haben und ich mir eine Theorie darüber gebildet habe,
unter welchen Bedingungen sie das taten. Der Falsifikationstest bestand wohl
darin, dass ich die *Verwendungsregel* (= den Gebrauch = die Bedeutung)
dieses Ausdrucks getestet habe, ihn also verwendet habe, wo er mir sinnvoll
erschien, z.B. wenn mir etwas weh tat, und die Reaktionen der Umstehenden
darauf beobachtet habe. Aber dieser Test war völlig öffentlich, da das
Ergebnis ja von der Reaktion meiner Umwelt abhing, und nicht davon, ob ich
mir selber recht gebe. Im Falle rein privater Bedeutungen kann dieser Test
also nicht gelingen, und zur Festlegung der Bedeutung sind *öffentliche*
Kriterien notwendig (z.B. die Reaktion der Umstehenden). Eine private
Verwendungsregel, einen richtigen Gebrauch von privaten Ausdrücken, kann es
nicht geben. Indlekofer schreibt: "Man möchte hier sagen: richtig ist, was
immer mir als richtig erscheinen wird. Und das heißt nur, daß hier von
"richtig" nicht geredet werden kann."

Im ganzen ist das eine Widerlegung des Solipsismus. Selbst wenn man, wie
Letzelter, anderer Ansicht ist als Indlekofer über die Aufgabe der
Philosophie, spricht das nicht gegen das PA, da der Solipsismus durchaus als
metaphysisches Problem angesehen werden kann, und das PA als Lösung diese
metaphysischen Problems.


Gruß,
Darius.