Lächerlich sei mal dahingestellt ...
Geht es um das besser zurechtfinden oder geht es um die Wahrheit ?

Die Bevölkerung *ist* dumm ... Das ist deine These
Die Bevölkerung *wird dumm* gehalten ... Das ist meine These

Du Unterscheidest von Grund auf zwichen zwei Menschenklassen,
die einen sind dumm die anderen "weniger" dumm (also sind sie klug).
Eine Zweiklassengeselschaft vom biologischem her.

Kannst du das belegen und kannst du gegen meine "kleine" Argumentation
gegenargumente finden ? (klein, weil es drehte sich ursprünglich um ein
anderes Thema) anstatt es einfach als lächerlich darzustellen ?!

Mit zb. Latein wurde die Bevölkerung dumm gehalten !?
Wieviel weit du von "neuen" Wissenschaftlichen erkenntnissen und
wieviele werden unter den Tich geschoben !?
Kannst du bei Gen-Fragen oder anderen wichtigen Fragen mitreden (wieviel
weit du)?
Das meiste was du weit kommt aus dem Fernseher !?
wieviel glauben kannst du ihm schenken, wieviel ist Manipulation,
um alleine auf die Werbung anzuspielen welche uns ein Amerikanisches Bild
vorspielt.

Die Menschen in der dritten Welt, welche einen Fernseher haben, träumen
von "großen" Autos, Filu etc.

Berichterstattungen in Kriegsregionen sind einseitig und hetzen auf gegen
den
Feind, so das kleine Kinder Steine werfen ...

Studien haben ergeben das vielgucker Verbrechen viel höher einschätzen als
sie in wirklichkeit stattfinden. Wenig - bzw Menschen ohne Fernseher liegen
viel näher an der realität. Die warscheinlichkeit in einer Woche überfallen
zu
werden liegt weit unter 50% ...


Wieviel der Politik läuft über den Fernseher und Wahlkampagnen
(Manipulation)
statt wirkliche Daten zu veröffentlichen. An diese zu kommen ist schwer ...
Schau dir das Fernsehprogramm an 98% der reinste junkfood, du gehst arbeiten
schaust fernseh und hast keine Zeit dich weiter zu bilden ... (ob
beabsichtig von
irgendwelchen Machthabern oder nicht ...)

Das Buch "Die Globalisierungs Falle" von Lukas Igor Witsch und Luca
Gellermann

Das erste Kapitel handelt von einem Treffen von den 500 führenden Politiker,
Wirtschafts und Wissenschaftsexperten im Maisson Hotel von Zautendorf.
Sie diskutieren über das 21. Jarhundert, zukunftsprognosen etc.

Darius Rottermel Mitbegründer des High-Tec riesen AGRAVIS
erklärt auf die Frage wieviele angestellte er wirklich braucht mit kalter
Miene "Sechs, vieleicht acht, ohne sie währen wir aufgeschmissen (..)"
Auf die Frage wieviele bei KARS Arbeiten, antwortet er trocken.
"16.000. Sie sind bis auf eine kleine Minderheit Rationalisierungsreserve,"
Allen in diesem Hotel ist das volkommen klar.

Es geht um eine 20 zu 80 Geselschaft. 20% führen und 80%
leben am existenzminimum sind unbrauchbar. Der Begriff
"Titty Tainmant" fällt, das bedeutet man muss die 80% bei laune
halten, aber entscheidungen werden sie wohl kaum treffen können.
Sie schwimmen in der 3. Klasse mit im Boot

Werden dumm gehalten ...

Das sind tatsachen und es lassen sich wohl noch etliche beispiele
finden. Du sagst das die 20% klug sind seit Geburt und die
80% dumm von Geburt an ?!

Das Bezweifle ich zum größten Teil, es ist einfach schwer, denn
die Mächtigen werden immer Mächtiger und die Armen immer ärmer.
Ein Blick auf die Grafiken von Besitztümern zeigt ein Pyramide.
"Moderner Feudalismus" obern wird kontrolliert unten wird wegetiert.
Das Allgemeinwissen, die kluft wächst zum "Fachwissen" bzw.
vorgängen in Politik und Wirtschaft, entscheidungen werden ohne
die Bevölkerung getroffen ...
Daten werden Geheimgehalten/verfälscht
 und es ist schwer an sie heran kommen.


Es ist hier die Frage, von welcher Warheit du sprichst ...
sprichst du von der Warheit deiner Existenz eines jeden Existenz, oder
redest du von Politisch/Wirtschaftlich, Geselschaftlich und Kulturellen
"wahrheiten" ?!
Ich habe von beginn an über Politik gesprochen, der Satz auf den du dich
bezogen hast

Bevölkerung ... Staat ... Ich rede nicht von Religiösen Problemen
Fragestellung. Die Warheit über die Institutionen, Politik
Kultur (einfach der Welt die wir geschaffen haben) können wir
erfassen und mit unserem Leben vereinbaren ... Wir haben es
selber erschaffen, es wurde von "welchen wie uns" erschaffen und
so können wir nicht zu dumm sein es mit dem Leben nicht vereinbaren
bzw. nicht erfassen zu können.

Bei Fragen die über deine Existenz hinausgehen etc. ist das eine
ganz andere Frage und diskussion ... welche ich in meinem
ersten Threat nicht behandelt habe ...

(Wiegesagt Politiker/Wirtschaftsgiganten halten uns dumm mit
<titty tainment> Fernseh etc.)

es grüßt freundlich,
der Dennis

*Wenn du einwände hast, begründe sie, alles
andere ist doch nur dummes Web-Müll Produzieren
und eine Diskussion die sich nicht um Inhalte sondern
"Persönliche" Beziehungen dreht. So fängt dein
Threat mit "Das ist doch lächerlich" an ...
du wiederlegst  jedoch meine Ansichten,
meiner Ansicht nach nicht,  nichteinmal
auf die Thematik gehst du zufriedenstellend ein ...
Es ist ok wenn du anderer Meinung bist, jedoch erwarte
ich dann eine sachliche Begründung, ansonsten behalte es für
dich und sende keinen Aussagelosen Threat -danke*