Bodo Fahrenholz <Nmjc-Iitp@a-jlzbly.jt> schrieb in im Newsbeitrag:
2GP5M014.7F1F6185@q-fjcbvl.lb...
Wissen
einem
Wissen

Das warmeine Absicht. Wissen ist eine Prognose, deren Nichteintreffen
Konsequenzen hat fuer den, der sie gibt. Das ist eine Definition, abgezogen
von der alltaeglichen Verwendung.

Eigentlich
Struktur,
Teil
wenn er
meinem

Ich verweise dazu zunaechst auf das schoene Beispiel Raimund Schollens im Faden
"radikaler konstruktivismus" vom 07.09.00 04. 05. 19 - Das Entscheidende beim
Wissen fuer mich, ist seine Voraussagekraft. Was nichts voraussagt, ist auch
kein Wissen.


gesehen

Ich bestreite das nicht, mache im Gegenteil das Risiko geltend, das immer
darin steckt zu sagen, dass man etwas weiss.


I>Ich weiß, bedeutet deshalb nicht wie es
bestimmten
Wissen
auch
der
sein.
seiner
gesetzt

Ich habe diese Punkte nicht weiter beachtet, sondern das Wissen von seinen
gesellschaftlichen Konsequenzen her beschrieben, die jeden von uns
unmittelbarer betreffen, als Betrachtungen ueber seine Relativitaet usf.
Wenn eine Voraussage (nicht) eintrifft, laesst sich das fast immer
feststellen - sonst war es einfach keine. So ist auch etwas, dass sich nicht
ueberpruefen laesst, kein Wissen, egal, was fuer eine Abschattung oder
Zusammensetzung es aufweist.

Gruesse

Andree