Hannes Lutscher <nvh76818@sqik.gor-qxal.qo> schrieb:
[...]

Wenn über den Ursprung eines "Naturgesetzes" etwas bekannt wird in dem
Sinn, daß das "Naturgesetz" aus dem Ursprung herleitbar wird, wird man es
eigentlich nicht mehr als "Naturgesetz" bezeichnen, sondern diesen "Ursprung".

[...]


Die Physik sucht nach Erklärungen wohl eigentlich nur als Mittel um Zweck, um
zu prüfen, inwieweit die Naturgesetze, also eine Art Axiome oder Grund-Modelle
mit Schlußregeln, selbst und mit ihren Folgerungen widerspruchsfrei mit
Erfahrungen übereinstimmen. Ob man da zu einem Ende kommt (sozusagen
gemäß Arbeitshypothese; dann wäre die Physik eben fertig) oder ob es unendlich
weitergeht, ist wohl noch nicht raus.

[...]


Mit dem Satz dürfte ein Physiker wenig anfangen können. In der Physik
gibt es "Wechselwirkungen"; aber das sehe ich als eher praktische
Ausdrucksweise für einzelne Erscheinungen oder Zusammenhänge. So
allgemein tiefsinnig die "Welt" erklären zu wollen mit Begriffen aus dieser
Welt selbst, erinnert vielleicht etwas an ältere Erklärungsversuche mit
winzigen Kugeln, die im Raum aneinanderstoßen. Inzwischen sieht man
wohl Raum und Stoßen selbst als Gegenstände der Beschreibung durch
die Physik. Es geht darum, eine einfachstmögliche Beschreibung zu finden.


Ja, ähnlich habe ich es oben gesagt. Wobei man von den Grundlagen
Einfachheit, vielleicht eine formale Plausibilität erwarten kann, aber keine
Begründbarkeit aus unserem sonstigen Denken und unserer Alltagserfahrung.
Das wäre ja zirkelhaft.


Dafür sehe ich keinen Anlaß: Physik ist nur eine bestimmte Sicht, die man
haben kann.


Tja, ich fand auch immer meine Gründe.  :-)

Vor Jahrzehnten Physik studiert habend, aber mit Scheu, mich als "Physiker"
zu bezeichnen.

Gruß,

Walter Weißkopf-Klann