Ich habe mir wegen schlechter Erfahrungen angewöhnt, niemandem ungeprüft in
seinem behaupteten Wissen zu folgen. Um  für meine Umwelt halbwegs erträglich zu
bleiben, verschleiere ich das allerdings oft. Ich hoffe, daß das Verschleiern in
der Philosophie-Gruppe nicht erforderlich ist. Bei dem Selbstbewußtsein, was in
dem o.a. Satz zum Ausdruck kommt, kannst Du das aushalten.


Diese Aussage ist falsch. Hier herrscht offensichtlich babylonische
Sprachverwirrung. Das Wort "Wissen" hat eine solche Vielzahl von Bedeutungen,
daß ich den Begriff stark einschränken muß, um zum wahren Kern Deiner Aussage
vorzudringen. Ein berühmter Vorgänger dieser Ausdrucksweise ist Harm
(Nauk) "Ich weiß, daß ich nichts weiß".
Im Sinne einer klaren Aussage müßten wir uns darauf einigen, ob es um
umgangssprachliche unkritische Verwendung des Wortes "Wissen" geht oder um
philosophische Reflektion.


Dem stimme ich voll zu. Das hat meiner Meinung nach aber nur indirekt etwas mit
Wissen zu tun.


Ich muß gestehen, das ich den Thread über Glauben und Wissen nicht vollständig
verfolgt habe. Aber auch dort fällt mir auf, das Mißverständnisse dadurch
entstehen, daß das Wort "Wissen" in verschiedenen Bedeutungen verwendet wird.

Gruß

Nick