Es geht doch aber darum zu ergründen, wie, warum du VORHER glaubwürdig bist. Nur 
weil du ein Orakel bist das sich noch niemals geirrt hat, heißt doch nicht, dass 
du es dieses mal nicht könntest. Zudem soll das Ganze ja auf rationale Füße 
gestellt werden, ergo auch vernünftige Gründe gesucht, angegeben werden, wann, 
warum uns etwas (un)glaubwürdig erscheint. 


Wie rechtfertigst du die Behauptung ... ich weiß ...  wo doch nichts zu wissen 
ist ?


In einer gewissen Sache  kann auch so wie du oben sagst ausgelegt werden, und 
dann hat sich etwas getan. Während es doch relativ schwierig ist zu sehen, wie 
in München steht ein Hofbräuhaus verwirklicht werden könnte.


Wie das?  Ich kann doch wissen DAS und wissen WIE also wissen VON. Zu wissen DAS 
etwas soundso sei, ist doch nicht ungewiss.


Würdest du sagen, ein Buch enthalte Wissen?


Das wird nicht funktionieren. Um die Zahlen zu lägen, müsste er die Ziehung 
wissen, - woher? Er ist Lügner nicht etwa Hellseher.


Die man im Alltag eben nicht hat. Wie willst du den jemandem so ganz einfach 
eine Absicht, mit viel Zeit und Sachverstand nachweisen? Wenn ich dir hier 
schreibe eine einfache Siebenerteilungsregel zu haben, kann ich die Absicht dich 
zu verarschen haben, ODER mich auch nur irren. Lügen kann ich nur absichtlich, 
nicht etwa aus versehen. Wie willst du entscheiden was zutrifft ??
Mit freundlichen Größen Luise


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pvgvkeu.udr.ln