On Sun, 04. 03. 19 20:54:18 +0200, "figyel" <ptnr@ptc-agm-pgax.ghf>
wrote:

Nicht ich stehe auf Brockhaus, sondern die von mir zitierte Definition
steht auf der Brockhaus CD (genau, wie ich es geschrieben habe)
Nein, da die Gerichte nicht unabhängig sind.
Nein, da die Gerichte nicht unabhängig sind.
Nein,  die entsprechenden Artikel des GG sind durchlöchert wie
Emmentaler.
Nein, die obersten Richter werden von den gesetzgebenden Versammlungen
(Bundestag und -rat) gewählt. Habe ich und selbst du schon mehrfach
zitiert.

Na klar. Aber die Gewaltenteilung verlangt halt, dass nicht dieselben
leute oder deren Amigos Gesetze erlassen und urteilen.
Zur Gewaltenteilung empfehle ich dir
Meinrad ingerfurth. Das Grundgesetz. Kommentar für die politische
Bildung. Seite 178ff.  Zu beziehen von der Bundeszentrale für
politische Bildung. Kannst du im web bestellen.
Das wird ausgeführt, dass eine Trennung der Legislative, Exekutive und
Judikative eine Grundvoraussetzung für jeden rechtsstaat ist.

Die erste Frage bejahe ich, die zweite verneine ich. Ich habe eine
logische Disjunktion gebildet.
Ich zitiere vollständig:
"Der Gesetzgeber darf nicht die Gesetze erlassen und - ich übertreibe
- auch gleich seine Vettern und Cousine dafür einsetzen, dass sie
Recht sprechen"
Lieber figyel, das "und" ist hier enorm wichtig, den zweiten Teilsatz
mußt du mitlesen.

-----
Tschau, servus, bye
Patrik
www.xrairvz.tw