Gute Gelegenheit um Mathies zum sprechen zu bringen:
"Es gibt heute zwei Arten von sich selbst zu sprechen, die erste Person 
Singular und die zweite Person Plural. Man muss >Wir< sagen können, 
um>Ich< sagen zu dürfen: das lässt sich nicht bestreiten. Aber der 
umgekehrte Satz ist ebenfalls war: wenn irgendeine Gewaltherrschaft, um 
zunächst das >wir< einführen zu können, die Individuen der subjektiven 
Reflexion berauben würde, würde die gesamte Innerlichkeit sich mit einem 
Schlag verflüchtigen, und mit ihr die wechselseitigen Beziehungen:SIE 
hätten für immer gewonnen, und wir würden niemals auf hören, im 
Experimentallabyrinth herumzulaufen, irrsinnige Nagetiere, eine Beute 
der Vampire."
Genau das bringt den antitotalitären Konsens zum Ausdruck, den wir heute 
brauchen um den Debatten um das "Selbstbewusstsein einer Nation" zu 
begegnen.


s