Esther Reiff <xposdzbbr@ulx.vpk> schrieb in im Newsbeitrag:
9ka6u3v5$4@mwofpjj.qqh.hf...
derart,
ist ja
Unser
letzte
letzte Bus
zugleich
Unfall
0.15 -
ihn

Erklaerungen kann man fuer alles haben, trotzdem total unglaubwuerdig sein.
Wahrscheinlich ist es sogar so, dass die Unglaubwuerdigkeit mit der Zahl der
erklaerenden Worte zunimmt. Glaubwuerdig, was Dein Wissen betrifft, wirst Du
vielmehr mit der Zahl Deiner eintreffenden Prognosen, egal ob Du diese
vorher begruenden kannst.


Warum "nur"? Sie impliziert bereits Konsequenzen: wofuer ich naemlich
einstehe im Fall, dass sie sich nicht bewahrheitet.

sich

Die Behauptung muss freilich einen Sinn haben, sonst waere sie nicht zu
verstehen.

gern.
merkt
gar
doch
immer um
tatsächliche.

Mit der Geschichte meiner Behauptung kann ich rechtfertigen, wie ich zu ihr
gekommen bin. Mit derselben Geschichte koennte ich aber auch nur meinen
Glauben rechtfertigen, dass der Bus um 0.15 Uhr kommt. Mein Wissen wird
dagegen alleine dadurch gerechtfertig, dass es auch wirklich kommt.

Voraussage zu
sich in

Ich wuerde sagen, eine Tatsache verwirklicht den Inhalt einer Behauptung
oder ihres Gegenteils und macht sie dadurch wahr. Ich sehe nicht, wieso sich
dazu, wie Du sagst, "in einer bestimmten Sache etwas getan" haben muss. Wenn
ich behaupte, in Pflaumloch steht ein Hofbraeuhaus, ist dies eine Tatsache,
ohne dass sich dabei "etwas getan" hat.

diesem
wenn ich

Dass eine Tasse, wenn man sie fallen laesst, zerspringt, ist keine Tatsache,
sondern eine Behauptung, die durch eine Tatsache gegebenenfalls verifiziert
wird. Die Behauptung ist selber noch keine Tatsache, ausser man wollte
sagen, dass es eine Tatsache ist, dass sie behauptet wurde. Das ist dann
aber schon wieder die Verifikation einer weiteren Behauptung: dass naemlich
der und der Inhalt behauptet wurde.


...weil sie das sind, was vorhergesagt wird. Ich glaube aber, dass Du eher
sagen willst, dass man aufgrund bestimmter Erfahrungen geneigt ist,
bestimmte Vorhersagen zu machen ueber das Eintreffen von Tatsachen, die man
so schon wiederholt hat eintreffen sehen. Damit rechtfertigt man seinen
Glauben, dass es so kommen wird, nicht aber sein Wissen. Dieses wird erst
durch das Eintreffen der Vorhersage gerechtfertigt, die es recht eigentlich
ist. Deswegen ist Wissen immer "ungewiss" (riskant).

auch
und es

Wissen ist meine Bereitschaft, fuer fehlgehende Prognosen einzustehen. Wenn
ich mich in einem Wissen irre, kann ich nicht so weiter machen, wie bisher.
Es muss dann etwas veraendert werden.


in die
wie wir
Täuschung,
jemand,
über
voraus. Ein
könnte
ihn
die
ihm

Dann koennte ich mit einem solchen Luegner die Lottozahlen voraussagen, denn
ich braeuchte ihn ja nur bei jeder fragen, ob sie naechsten Samstag kommt.
Er wird von genau den Zahlen, die kommen, voraussagen, dass sie nicht
kommen.


jemand

Entschuldige, aber es ist nicht schwierig, wenn man genuegnd Zeit und
Sachverstand darauf verwendet. Ich besuche immer mal wieder das Gericht. Da
wird viel gelogen - und in sehr vielen Faellen die Sache trotzdem
aufgeklaert. Die forenischen Psychiater haben Methoden entwickelt, die ich
beeindruckend fand, um herauszufinden, ob jemand (z.B. in sexuellen
Missbrauchsfaellen) die Wahrheit sagt. Es ist z.B. fast unmoeglich, ueber
das kinaesthetische Miterleben eines Vorgangs zu luegen. Das ist aber jetzt
eigentlich schon kein philosophisches Problem mehr, oder?

Gruesse

Jean