Nicht ganz.  Ich sehe es als ein hinreichendes Sinnkriterium - eine
falsifizierbare, also wissenschaftliche Theorie ist nicht sinnlos.
Das Privatsprachenargument habe ich verstanden als die These dass
Privatsprache sinnlos wäre.

Keineswegs behaupte ich dass eine nicht falsifizierbare Theorie
sinnlos wäre (obwohl da meine obige Formulierung missverständlich
war).  Würde ja auch meiner Argumentation widersprechen, E1 allein
betrachtet ist ja nach wie vor nicht falsifizierbar, ist aber als
nicht unwesentlicher Bestandteil einer sinnvollen Theorie sinnvoll.


Dass mathematische Theorien verschiedene Modelle besitzen habe ich nun
wirklich nie bezweifelt. (Ein Modell endlicher Kardinalität für die
natürlichen Zahlen verwundert mich jetzt allerdings, ich hätte getippt
dass es abwärts bei abzählbar unendlich endet.)  Die Diskussion geht
doch wohl eher darum ob das was unter "Bedeutung" diskutiert wird
etwas mit "Modell" im Sinne der Modelltheorie zu tun hat.


Unser Missverständnis muss aber wohl woanders liegen.


Ja.  Damit ist die "Bedeutung von 'Kuh'" Teil einer Theorie.
Wohlgemerkt einer Privattheorie, denn ich muss keineswegs in der Lage
sein, anderen diese Theorie erklären zu können.  Wenn z.B. meine
Privattheorie dazu sich auf den typischen Geruch einer Kuh als
Hauptkriterium bezieht, hätte ich erhebliche Schwierigkeiten, meine
Privattheorie anderen zu erklären.  Sie hätte also beispielsweise bei
mir die Form:

"Eine Kuh ist ein vierbeiniges Wesen welches, wenn ich nahe genug
herangehe, E1 hervorruft".  

Darauf aufbauend kann ich dann später E1 "typischen Kuhgeruch" nennen
und auf diese Art versuchen, anderen E1 zu erklären.  Trotzdem bleibt
die obige private Theorie der Bedeutung von "Kuh" zentral.  Denn auf
rein sprachlicher Ebene kommen nur zirkuläre Definitionen raus:

"Eine Kuh ist ein vierbeiniges Wesen welches, wenn ich nahe genug
herangehe, typischen Kuhgeruch hervorruft".  "Typischer Kuhgeruch ist
das Empfinden des Geruchsorgans wenn man nahe genug an einer Kuh ist".

(Und für diese Theorie dienen dann Schaf und Schafsgeruch als anderes
Modell.)


Dem kann ich ja noch folgen. 


Ich hatte im Ausgangsposting das Beispiel eines rein privaten Tests
gegeben, der keinerlei Öffentlichkeit verlangt.  Die Bedeutung von
"Kuh" oben ist ein weiteres Beispiel.  Falls meine Nase zu ungenau
ist, um Kühe von Schafen zu unterscheiden, wird die obige Theorie über
"die Bedeutung von 'Kuh'" durch mein Zeigen auf ein Schaf, Benennung
"Kuh" und Kopfschütteln der Umstehenden falsifiziert.  Ich modifiziere
die Theorie, der Gestank E1 selbst bleibt aber immer noch privat.


Nun, nach Lindlein haben wir hier nichts als die übliche Situation:
Priorität der Theorie (Die "Bedeutung von 'Kuh'" in der deutschen
Sprache ist Teil meiner Privattheorie über die Bedeutungen deutscher
Wörter), kein Wahrheitskriterium, aber Möglichkeiten zum Testen und
damit zum Herausfinden von Fehlern.

Es gibt also in diesem Sinne keinen "richtigen Gebrauch" von privaten
Ausdrücken, nur halt Theorien mit irreduzibel privatem Charakter, die
jedoch für mich selbst falsifizierbar sind.


Diesen Teil verstehe ich nun überhaupt nicht mehr.  Aber ich denke, es
bringt auch nichts darüber zu streiten, sicherlich widerlegt es den
Solipsismus in der Bedeutung des Wortes "Solipsismus" die Pflug
verwendet hat.

Die Diskussion von Privatsprache scheint mir jedoch interessant, weil
ich hier einen Schlüssel für das Verständnis sowohl von Sprache als
auch von Theorie sehe.  Die rein sprachlich-mathematisch formulierte
Theorie "Xe haben typischen X-Gestank" kann verschieden interpretiert
werden - s.o. Kuh oder Schaf.  Für die private, nicht mehr rein
sprachlich kommunizierbare Theorie "Kuh riecht E1" trifft dies nicht
mehr zu.

Und die nicht kommunizierbare aber falsifizierbare Privattheorie ist
für mich auch insofern ein Schlüssel, dass dadurch die Auffassung
<<"Bedeutung von 'Kuh'" ist eine falsifizierbare Privattheorie>> nicht
mehr zirkulär ist, da sich Theorie nicht mehr auf eine
sprachlich-mathematisch formulierte, kommunizierbare Theorie bezieht,
deren Bedeutung wiederum offen wäre.  Sondern auf eine Privattheorie,
für die die Frage der Bedeutung so nicht mehr steht, da sie sich
direkt auf die Empfindungen E1,...,En beziehen kann.

Und natürlich ist die hier betrachtete Privattheorie über die
Bedeutung der Sätze der Theorie "Kühe haben typischen Kuh-Gestank"
eine Metatheorie.  Es ist somit keineswegs die sprachlich-mathematisch
formulierte Theorie selbst, die ihre Bedeutung festlegt.  Die allein
ist, solange ihre Bedeutung nicht fixiert ist, aber auch noch gar
nicht falsifizierbar und insoweit auch noch gar nicht komplett
definiert.

Ich vermute verschiedene Bedeutungen des Wortes "Theorie" sind der
Hauptgrund unserer Missverständnisse.  Einerseits rein
sprachlich-mathematisch formulierte Theorien, andererseit ein
holistisches privates Weltbild welches die Bedeutungen der Begriffe
beinhaltet.  

Silvio
-- 
F. Westmeyer, <ziom@zctj-drpitgafl.vqa> , http://vgic-sgafsmkmj.saj