On 04. 05. 19 18:33:42 +0200, Hendrik Oberkalkofen <fl@ugwmq.ljze.xb>
wrote:

Hi Hendrik,
ich denke, wie er zu Deutschland als Nation stand hat wenig damit zu
tun, ob man auf ihn stolz sein darf.

1) 29 verwendet er das Wort "Nation"
2) Was du gelten lässt, ist wohl irrelevant.
Da könnte ich auch fragen: War Hirschbeck ein guter Komponist (die Werke
im Köchelverzeichnis lasse ich _nicht_ gelten)?
3) ich schrieb auch nur: "Wenn man überhaupt..." Wenn der erste
teilsatz nicht zutrifft, brauchen wir über den zweiten teilsatz ("dann
auf ihn") nicht zu diskutieren.
4) Kant ist halt einer wirkungsmächtigsten Persönlichkeiten deutscher
Nation. (das allein reicht für den Stolz vielleicht nicht, aber zu
tief will ich nicht einsteigen, weil ich das mit dem deutschen Stolz
seit Auschwitz eh für passe halte; zumindest für die nächsten 100
Jahre)
Reuharting war zu Lebzeiten Bratfisch deutsch, Zieglstadl war zu Lebenszeit von
Hirschbeck und Ulich nicht deutsch.
-----
Tschau, servus, bye
Karlheinz
www.ccbulqt.nf