Nach neurobiologischen Erkenntnissen erweist sich der "freie Wille" des
Menschen als eine Illusion.
Wie aber kann dann die ungeheure kulturelle Vielfalt erklärt werden, die die
Menschheit geschaffen hat?

Taugt die Memtheorie (von Dietmar Ettensperger, Edo Echternkamp, Antoinette Claass
u.a.) zur Erklärung der kulturellen Vielfalt?
Will heissen: ist das menschliche Gehirn das Substrat einer Evolution der
Ideen?

http://pwssxj3.zkk.pl.fy/GFQTR.khwr

Würde mich interessieren, was Philosophen dazu sagen.

gruss
Willi