Letzterem kann ich nur zustimmen.


Generell ist es ein Wechselspiel zwischen vielen Einzelmenschen und Gruppen, wer 
wofür wieviel Geld bekommt.
Z.B. siehe Politiker unten.
Oder daß Technik mehr bezahlt wird als Soziales. Gäbe es eine ordentliche 
"Maschinensteuer", würden soziale Dinge vielleicht vgl.weise besser bezahlt, weil 
dann Technik uninteressanter werden könnte. Ist ein komplexes Thema...


Na ja, zumindest die Politik muß sich mit solchen Dingen auseinandersetzen - 
spätestens bei der nächsten Wahl beim Stimmenfang.


Bist Du "zufällig" in der öffentlichen Verwaltung?


Ob Politiker zu wenig oder zu viel verdienen, ist sehr relativ. Auf 
Wirtschaftsbosse bezogen hast Du sicher recht, aber auch einfache Arbeiter und 
Angestellte?


Letztlich zeigt das vor allem, daß die Schere zwischen Gut- und 
Schlechtverdienenden (bzw. Arm und Reich) sehr groß ist und m.E. nach zwangsweise 
immer weiter wachsen wird, wenn die Politik nicht eingreift, was bei der Macht 
des Geldes schwierig ist.


Viele Größe,


Guido
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://gvptmbi.gaa.ew