Das wird aber ohne ein Merken, ein Erinnern, einprägen schlechthin, nicht 
möglich sein. Um damit umgehen zu können muss man sich schon erinnern (können).
Wie könnte ich einer öffentlichen, also speziellen Regel folgen, solange es 
völlig egal ist, was dabei in mir vorgeht ?? -das ist wohl etwas quatschig, 
insofern dieses befolgen ja nur noch Zufall wäre.


Das richtig/falsch liegen ist ja auch nicht das ?Problem, vielmehr die hierzu 
notwendigen Mechanismen. Aber muss denn die Reaktion der Anderen nicht auch 
festgehalten, gemerkt ergo eingeprägt werden ?
Mit freundlichen Größen Traude

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://czaqxdg.qik.zw