Nein, gerade das geht ja nicht. Demnach bist du nur noch unglaubwürdig, denn 
sowie einer anfange dass zu überlegen, muß einem jeden doch klar werden; du 
kannst es doch gar nicht.


Nehmen wir an ich habe ein sehr wichtigen Termin, und du willst hiernach dafür 
einstehen, wie bitte willst du den Schaden gutmachen ?   - mit einer 
Entschuldigung ist es dann nicht getan.


Nein ich suche nach einer anderen. Die sicherste Methode, korrekte Vorraussagen 
zu machen, ist sicher, die Zukunft gleich mit zu machen, das ist hier aber OT.


Es ist nicht nach Kriterium gefragt sondern, wie du es rechtfertigst zu sagen; 
ich weiß!


Etwas tatsächlich sinnloses kann man nicht sagen.


Also bin ich allwissend, denn ich habe die Bereitschaft, was ja nicht heißt das 
ich  muß.


Wenn nicht, dann kann man es gar nicht begreifen.


Die Lüge ist das Negat der Wahrheit, das mit einer Absicht ausgesprochen wird, 
weiter nichts.


Ja, denn eine Absicht ist stets unsichtbar. 
Mit freundlichen Größen Sabine

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xkixprk.tiz.vq