Willensfreiheit:
Zuweilen hört oder liest man, selbst bei nicht vorhandener Willensfreiheit
gebe es doch zumindest eine praktische Handlungsfreiheit, für die es ohne
Belang sei, ob wir nur die Illusion eines freien Willens verspürten oder
wirklich willensfrei seien. Ich halte dies allerdings für ein
Rückzugsgefecht.

Memtheorie:
Die Theorie als solche hat eine gewisse Eleganz, aber aus wissenschaftlicher
Sicht leider zur Zeit das Manko, daß sie nicht gut überprüfbar ist. Das
liegt zum einen am technischen Problem des Testens verteilter Systeme, zum
anderen daran, daß die Memtheorie selbstbezügliche Aspekte enthält.