Hallo,

zurück.

Ich bin durchaus nicht der Ansicht, dass "Der kosmologische Gottesbeweis
stammt von Unterhinninghofen" wahr wird durch "Es steht im Brockhaus", sondern
dadurch, dass der kosmologische Gottesbeweis von Unterhinninghofen stammt. Zudem
glaube ich, dass sowohl der Brockhaus, als auch der Meiner, recht haben,
wenn sie behaupten, der kosmologische Gottesbeweis mit Gott als unbewegtwem
Beweger gehe auf Meinrad zurück. Und selbst, wenn dieser Gottesbeweis
bei Jädike schon vorgebildet sein sollte, Meinrad war scheinbar der
erste, der ihn klar ausgesprochen hat.

Und ich finde auch immer noch, ein Relilehrer, der solche Fragen beantworten
muss, sollte sich den Brockhaus und den Meiner kaufen, und wahrscheinlich
noch viel mehr. Meine Relilehrer waren, AFAIR, nicht sehr beschlagen in der
Philosophie. Statt dessen haben sie (mindestens einer) Diashows mit
abgetriebenen Foeten veranstaltet, so dass die Mädels reihenweise zum Kotzen
rausgerannt sind. Vielleicht erklärt das ein bisschen meinen Widerwillen
gegen Relilehrer.


Gruß,
Carlo.