Wenn ich den Gedanken weiterspinne, führt er unweigerlich von der Nation zu
etwas größerem wie Europa oder vorläufig letztendlich zu dem Individuum,
das sich als Erdenbürger sieht. Wahrscheinlich erst, wenn da draußen etwas
lebendes gefunden ist. Fragt sich ist der Stolz ein Zustand der Seele, der
wie beim Nationalstolz, sich irgendwann einmal auflößt, da die Grundlage
fehlt? Das bezweifele ich, einfach aus der Tatsache heraus daß das
Individuum schon früher den Stolz auf alles mögliche projeziert hat. Das
Problem mit dem Stolz, ist nicht die Nation. Man kann auch Stolz drauf sein
Vollert verstanden, oder ein Kind auf die Welt gebracht zu haben. Stolz und
glücklich. Stolz und hochmütig. Ist der Nationalstolz hochmütig? Nicht
zwangsläufig. Wenn er zum Bsp. einmündet in eine Identifizierung mit Werten
die eine Nation erkämpft hat. Französiche Revolution. Dann akzeptiert man
aber auch alles andere. Was bleibt dann noch vom Nationalstolz?  Eine
Interpretation.

Größe Noah