Weil das zwei verschiedene Dinge sind. Newtonsche Physik ist vorbestimmt
aber nicht (vollständig) vorhersagbar (siehe beispielsweise das
Dreikörperproblem).


Da die beiden Dinge verschieden sind, und (vollständige)
Vorhersagbarkeit Vorbestimmtheit als notwendige Bedingung hat, nein.


Und ich als ganz erheblich. Freiheit in einem empirischen Sinne
impliziert, dass man nicht vorhersagen kann, wie sich ein Subjekt
verhalten wird. Gibt es die Freiheit des Geistes, so ist es nicht
möglich, das Handeln von Subjekten (vollständig) vorherzusagen.

Dabei ist es empirisch unerheblich, /warum/ man sie nicht vorhersagen
kann.


Das sehe ich ganz anders. Man hätte listenweise Pleiten in der KI
vermeiden können, hätte man vorher eine theoretische Diskussion geführt.


Aha. Und da gibts auch keine aktuelle Forschung zu, die bereits
Ergebnisse gezeitigt hat?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.