Vielleicht können wir ermitteln, warum Naturgesetze so heißen und nicht
Naturgewohnheiten, was mit den Fakten der Kernphysik und der Quantenphysik viel
besser zu vereinbaren wäre.

Sollten wir seit 300 Jahren nur einer Naturwissenschaft auf den Leim gegangen
sein, die Natur" in zwingendem Gesetz erklärt, um die menschliche Freiheit des
Geistes in einen gesetzlichen Rahmen zu beugen? Soziale Kontrolle am Grund der
Naturwissenschaft?

Die Herleitung dieser These geht so:
der Begriff des "Gesetzes" ist seit alters her ein juridischer - also wie
bestimmtes menschliches Verhalten in sozialen Verhältnisse insbesondere zu
sanktionieren sei usw.
Die Herrschenden wollen selbstverständlich, daß die Gesetze, die ihre Herrschaft
absichern, als zwingend geglaubt werden - also haben sie seit der Aufklärung
dem  in unserem Leben schicksalhaft Erlebten, dem als "Natur" Paraphrasierten,
z.b. daß wir sterben müssen, oder alles immer runter, nie hoch, fällt, in den
sozial-juridischen Begriffe des "Gesetzes" gepresst, um damit ihrer
sozial-juridischen  Gesetzgebung das Schicksalhaft zwingende von "Natur" zu
verleihen.
Und die "Natur"-Wissenschaftler waren so blöde auf diesen begrifflichen
Kunstgriff hereinzufallen, sich auskaufen zu lassen  und nur noch nach angebl.
"kausal" Zwingendem zu suchen.

François Leonhardt