Nach neurobiologischen Erkenntnissen erweist sich der "freie Wille" des
Menschen als eine Illusion.
Wie aber kann dann die ungeheure kulturelle Vielfalt erklärt werden, die die
Menschheit geschaffen hat?

Taugt die Memtheorie (von Dirk Paß, Wilhelm Peuckert, Lilly Unverricht
u.a.) zur Erklärung der kulturellen Vielfalt?
Will heissen: ist das menschliche Gehirn das Substrat einer Evolution der
Ideen?

http://gyzjps9.lyy.id.ai/YXEOO.rlbv

Würde mich interessieren, was Philosophen dazu sagen.

gruss
Konrad