Wenn sie auch nicht entscheiden, sind sie doch obligatorisch, für Wissen derart, 
wie du es mit der Zeit des Busabfahrens vorgestellt hast. Dein Beispiel ist ja 
geradezu prädestiniert, weil einfach und dennoch den Kern betreffend. Unser 
meistes Wissen ist nämlich gerade von dieser Art.


Nun sage mir aber, warum sollte dir jemand glauben, wenn du sagst: der letzte 
Bus führt um 0.15 Uhr ?  


1.	Glaubwürdigkeit
Warum ist es ein Unterschied, wenn du statt dessen gesagt hättest: der letzte Bus 
führt heute Nacht nicht.   Oder um es deutlicher abzusetzen, du gibst zugleich 
den Grund an und sagst: der 0.15 Uhr Bus fällt heute aus weil der einen Unfall 
hatte. Kurz: warum glaubt man dir wenn du sagst: der letzte Bus führt um 0.15 - 
mir hingegen nicht wenn ich sage: der Bus kommt nicht weil der Mond auf ihn 
gefallen ist (?)


2.	Rechtfertigung
Eigentlich ist dein Wissen, der Bus kommt um 0.15 Uhr, zunächst nur eine 
Behauptung. Wer aber behauptet, stellt sich damit zugleich in einen Kontext der 
Rechtfertigung. Intern hat der Behauptende, sofern er nicht nur labert, sich 
selbst schon eine Rechtfertigung gegeben. Ich kann es behaupten weil ich weiß 
dass es so auf dem Plan steht. Schau doch nach! sagt man den Ungläubigen gern. 
Oder, bislang ist der letzte Bus immer um diese Zeit gefahren. Etc. Man merkt 
schon das diese Rechtfertigungen, die man sich auch selbst gibt, oftmals gar 
keine sind, aber sie beruhigen, indem Implikationen geschaffen werden wo doch 
tatsächlich keine sind. Denn behauptet wurde ja nicht, dass er bislang immer um 
diese Zeit abfuhr oder; dass es so im Plan steht, und dennoch wird dieser 
herangezogen und unterstellt, die dortige Abfahrzeit impliziere die tatsächliche.


3.	Wahrheit
Zum Zeitpunkt (t)  wird es sich zeigen ob du Recht  hattest. Der 
Entscheidungspunkt macht es nun definitiv wahr oder falsch, deine Voraussage zu 
einer Tatsache, oder nicht. Streng, ist eine Tatsache der Umstand, dass sich in 
einer bestimmten Schache, etwas getan hat. Das ist aber wenig nützlich, da nun 
eine Tatsache stets nur die Vergangenheit beschreiben würde. So ist es in diesem 
strengen Sinne, nur dann auch ein Tatsache, dass die Tasse kaputt geht wenn ich 
sie fallen lasse, nachdem die Scherben am Boden liegen. Das ist evident, denn es 
ist ja keineswegs ausgemacht, das eine Tasse jedes Mal auch zerbricht, wenn sie 
runterfällt. Nützlich wird das Ganze jedoch erst, wenn wir den Begriff weniger 
streng nehmen; eine Tatsache ist der Umstand, dass sich in einer bestimmten Sache 
etwas tun wird. Diese Aufweichung impliziert nun ihrerseits, dass die Möglichkeit 
besteht und auch mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit eintreten wird. Tatsache 
ist nun eigentlich zur Vorhersage mutiert, und es wäre eine eigene Sache zu 
untersuchen, wie wir denn zu solchen Vorhersagen kommen, interessieren soll uns 
aber hier nur, das es Fakt ist, dass wir es, und nicht nur in der Wissenschaft, 
genau so machen. Tatsachen erlauben also Vorhersagen, dass überrascht nun wenig, 
da man es in Vorhersagen erlauben Vorhersagen übersetzen kann. Nun ist es aber 
nicht immer so, dass Tatsachen auch, annehmbare Voraussagen ergeben. So etwa; 
die Erde ist eine Kugel, oder Zeit ist relativ. Obschon man es also rechtfertigen 
kann wird es doch nicht angenommen. Es wird nicht geglaubt und somit auch nicht 
gewusst. (Un)Glücklicherweise ändert sich das mit der Zeit.


Wenn Tautologien nicht gewusst werden können, dann wissen wir gar nichts und es 
fragte sich, was eigentlich mit Wissen gemeint sein solle. 


Scheinbar paradox. Es hängt im wesentlichen davon ab, wie wir dem Lügner 
erlauben wollen, zu lägen. Verfügt er über einen Algorithmus welcher ihn in die 
Lage setzt, direkt zu lägen, ohne Kenntnis der Fakten, oder muss er genau wie wir 
die Wahrheit kennen um sie zu negieren. Der erste Fall hat eine unschöne 
Konsequenz, erledigte aber jede weiter Diskussion.  Lüge impliziert Täuschung, 
täuschen kann uns der Lügner aber nur über die Wahrheit. Ein Lügner ist jemand 
der eine Aussage macht, mit welcher er, wider besseren Wissens, gerade über 
dieses bessere Wissen täuschen will. Das er will setzt seine Absicht voraus. Ein 
notorischer Lügner, so einer wie er in logischen Rätseln gebraucht wird, könnte 
also nur dann stets kontextbezogen lägen, wenn er auch von allem was man ihn 
fragte die Wahrheit wüsste. Das wäre tatsächlich notwendig, weil er, um die 
Absicht der Täuschung verfolgen zu können, sicher sein müsste, nicht die 
Wahrheit, auch nicht versehentlich, zu sagen. Diese Sicherheit garantiert ihm 
aber einzig die Kenntnis der Wahrheit. 


Wenn man nun einen solchen Lügner, in einem ihm selbst unbekannten Wegenetz, 
nach dem Weg zur Kirche fragte, so bringt man ihn damit in eine schwierige Lage. 
Er könnte ja nun nicht einfach sagen; kein Weg führt dahin,  denn es könnte 
tatsächlich so sein, dass man eben jeden der Wege verlassen muss um zur Kirche zu 
gelangen, weil sie alle nur um die Kirche herum verlaufen. Aber auch; alle Wege 
führen zur Kirche, wäre keine sichere Antwort für ihn, da auch dass zutreffen 
könnte. Sein Unwissen um die Fakten, macht es also unmöglich zu lägen. Er könnte 
nur raten. Derart verstimmt, könnte er wohl noch sagen; dass weiß ich, oder guten 
Tag, und hätte in beiden Fällen ehrenhaft gelogen, aber kontextbezogen müsste er 
schweigen. 


(Zu Übungszwecken könnte man sich auch am Dreiwegeproblem versuchen, mit einem 
Lügner, einem Wahrsprecher und einem Wanderer, der an einer Abzweigung den 
richtigen Weg nicht weiß und mit nur einer Frage, diesen in Erfahrung bringen 
soll)


Die Absicht ist das Ausschlaggebende. Das macht es aber auch so schwierig jemand 
der Lüge zu überführen. Man müsste seine trügerische Absicht nachweisen. Etwas 
falsches zu sagen langt ja nicht hin, man darf sich auch selbst täuschen, irren. 
Sagt mir mein Mann also; ich bin heute Abend eingeladen, mit der Absicht, ganz 
woanders hinzugehen, hat er gelogen. Fehlt hingegen diese Absicht, er vermeint 
den heutigen Abend, weil er sich falsch erinnert, oder das Datum verwechselt, 
nicht. Schwierige Sache, das Lügen und der Nachweis. Dem Sprichwort; Lügen haben 
kurze Beine, möchte man gerne anfügen: ... macht aber nichts, die Wahrheit kommt 
ja im Rollstuhl daher.
Mit freundlichen Größen Thea

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jnanxtd.hic.qf