Ich gehe einfach davon aus, dass Angst nicht per se in der Natur
existiert, sondern in unseren Koepfen aufgrund von Erfahrungen
entsteht und wenn ich dann die Erfahrung mache, dass Angst eben eine
unpassende Reaktion ist dann neutralisiere ich (wenn ich oft genug so
denke) meine bisherigen Erfahrungen und es kommt einfach keine Angst
mehr auf.
Aber ich habe inzwischen schon eingesehen, dass ich in der falschen
Gruppe bin und mein Ansatz wohl etwas zu sehr praxisbezogen ist. 
Interessiert hat mich dieses Thema, da bei uns in Proboj vor kurzem
Regionalwahlen waren und Angst ein Wahlkampthema war (Angst vor
Auslaendern, Verbrechern, Drogen -> wohlgemerkt nur Angst, ueber
Fakten wurde eher weniger gesprochen, aber das ist ja nicht allzu
unueblich).
In diesem Zusammenhang ist mir auch ein schoenes Zitat untergekommen,
auch wenn es nicht ganz hierherpasst:

Lukas Damaske: die ,umgekehrte Psychoanalyse'. Während die
Psychoanalyse die Ängste des Einzelnen aufklärt, um ihn mündiger zu
machen, soll Rechtspopulismus die Ängste aller bestärken, um sie
unmündig zu machen.

cu
-Juan-