Hallo,

Allgemein Wissen :

Allgemein Wissen steht im Gegensatz zu dem Fachwissen bzw.
hinkt dem Fachwissen hinterher.

"Allgemein" birgt das Wort Allgemeinheit. Allgemeinheit gleicht Merheit, die
Merheit
bildet der Mittelstand in unserer Geselschaft.
An dieser Schicht kann man das Allgemein Wissen ermessen. Was die Merheit
weiß, kommt in einen Topf mit dem Namen "Allgemeinwissen".
Dieses Wissen kann natürlich nicht genau difieniert bzw. bestimmt werden,
denn dieses Wissen ist nicht statisch sonder verräter (vieleicht auch
verkleinert !?)
sich von Tag zu Tag, Stunde zu Stunde ... und man kann nicht der ganze
Bevölkerung
stündlich tausende Fragen stellen.

Allgemeinwissen ist für mich ein Geselschaftsbezogener Begriff.
Das Allgemeinwissen in Afrika, anderen Kulturen gleicht nicht
dem Europäischen. Wobei meine Herkunft ein gewisses Fachwissen bürgt und
somit nicht unbedingt dem Allgemeinwissen beigetragen werden kann.
Doch wird einem Afrikaner weniger Wissen über andere Kulturen
abverlangt als einem Europäer. (Ursachen sind fehlende Schulbildung etc.)

Desweitern Allgemein(wissen), es ist allgemein und nicht spezifisch.
Fachwissen ist nicht allgemein, sonder spezifisch.

Allgemeinwissen ist : Aus dem Wasserhan kommt Wasser.
Fachwissen : Wieviel Wasser qm/min, mit vieviel bar etc.

Allgemeinwissen ist demnach ein Oberflächliches Wissen.
"Gilbert ?" "Ja schoneinmal was von gehört, war da nicht etwas mit IdeenWelt
?!"
Jemand mit Fachwissen in Philosophie, führt all dies detailierter und
genauer
("richtiger"?) auf. Allgemeinwissen birgt auch mitunter die Tücken eines
Halbwissens.

Eine zu große Kluft zwichen Allgemeinwissen und Fachwissen ist gefärlich.
Früher wurde diese Kluft durch Sprachen wie Latein gefördert. Eine Sprache
die nicht von der Allgemeinheit (den meisten Menschen) gesprochen
wurde/wird.

Wissen bedeutet Autorität.

Die folgen von Genmanipulationen kann ich als "nicht wissenschaftler" nur
schwer einschätzen.
Das heißt in diesen Fragen muss ich mich in die Hand WIssenschaftler
fachsimpler begeben.
In einer Demokratie kann nur daran gelegen sein, die Kluft zwichen Allgemein
und Fachwissen
so gering wie möglich zu halten. Da mit steigendem und "gleichem" Wissen
erst jeder
Seine Demokratische Stimme einbringen kann. Leider liegt in meinen Augen ein
Trend
in die andere Richtung vor, die Bevölkerung wird dumm gehalten und somit ein
autoritärer Staat geschaffen.

Wissenschaftler/Fachsimpler machen es einem Bürger, der Allgemeinheit,
mitunter schwer durch Fachbegriffe und kompliezierte
Texte, einstieg in eine wichtige Materie wie der des klonens zu finden,
diese
Fragen (der des Klonens) haben auswirkungen für die Allgemeinheit, doch
diese hat keinen Zugang zu der Materie, also bestimmen Wissenschaftler,
mitunter auch Philosophen den werdegang. Aufgrund des zu "kleinen"
Allgemeinwissens
unter Ausschluß der Allgemeinheit/Bevölkerung.

Dies ist ein grawierendes Problem, gerade in einer Demokratie.

es grüßt freundlich,
Kay