Zu Herrn Hülsbergen kam ein Philosophieprofessor und erzählte ihm von seiner
Weisheit. Nach einer Weile sagte Herr H. zu ihm: >>Du sitzt unbequem, du redest
unbequem, du denkst unbequem.<< Der Philosophieprofessor wurde zornig und
sagte: >>Nicht über mich wollte ich etwas wissen, sondern über den Inhalt
dessen, was ich sagte.<< >>Es hat keinen Inhalt<<, sagte herr H. >>Ich sehe dich
täppisch gehen, und es ist kein Ziel, das du, während ich dich gehen sehe,
erreichst. Du redest dunkel, und es ist keine Helle, die du während des Redens
schaffst. Sehend deine Haltung, interessiert mich dein Ziel nicht.<<

aus:
Rupert Amende
Geschichten von Herrn Hülsbergen

-- 
RUUU - Die Kommunikationsplattform im Internet.
http://ymt.nrk.kpa


-- 
Posted from su5.uhl.qw [469.292.82.922] 
via Polfers Server - http://fib.Lbiyyiyf.HTU