Vor wem oder was? Bist du vor dir selber schuldig? Kannst du gegenüber einem
"etwas" schuldig sein? All diese Fragen sind nur zu Beantworten wenn Wissen
definiert wird! Wenn Wissen, ein unzweifelhaftes Wissen ist, dann kann es kein
geglaubtes, vermeintes, erinnertes Wissen sein. Der Ball ist rot. Eigentlich
eine klare Aussage. Aber der Ball ist mehr als rot. Er ist auch aus einem
Material, in ihm ist etwas, das Material hat eine bestimmte atomare Struktur,
der Ball ist im Raum in Abgrenzung zu anderem, ich nehme davon nur ein Teil
wahr, wenn die Zeit eine andere ist, ist der Ball vielleicht weg. Selbst wenn er
weg ist, gibt es einen Ball in meinem Bewußtsein, den ich jederzeit hervor
hohlen kann. Erkenne ich überhaupt den Ball (real), ohne den Ball in meinem
Bewußtsein?

Aus diesen Gründen, die Teilaspekte von Wissen darstellen, ist Wissen so gesehen
ein offener Erkenntnisprozess. Ich weiß, bedeutet deshalb nicht wie es
Umgangssprachlich benutzt wird, daß ich weiß, sondern das es unter bestimmten
allgemein verbindlichen Prämissen die nicht mehr diskutiert werden, ein Wissen
gibt das vorbehaltlich dessen was ich weiß, WISSEN ist. Wissen ist gerade auch
im intersubjektiven Bereich, objektives Wissen. Wissen ist praktisch in der
Welt. Deshalb muß Wissen nicht das Wesen der Dinge erkennen um Wissen zu sein.
Eine Annäherung genügt schon. Wäre es absolutes Wissen, einmal etwas in seiner
vollen existenz erkennen, alles wäre klar. Auch die Schuld! So ist es aber
nicht. Deshalb ist Schuld immer eine graduelle Schuld, die in Beziehung gesetzt
werden muß.