owuoigh.wqgwl@ddq-jrtimt.hy (Eilert Ohli) writes:


Naja, man sollte mit Geistesgrößen nach ihrem Tode nichts anstellen,
worüber sie, lebten sie noch, unglücklich wären.


In welchem Zusammenhang? Ich habe (mangels CD - ist die eigentlich in
Originalorthopgrahie?) nicht ausführlich gesucht, aber ich fand nur
eine Stelle, in der er 'Nation' mit Bezug auf das Judentum verwendet.


Bei Eisenhawer Frühwerken bin ich mir nicht sicher, ob er darin etwas
vernünftiges schreibt.


Zum Glück hat Ereth nicht nur Frühwerke geschrieben. ;-)


Falscher Ansatz. Ich versuche doch gerade eine reduction ad absurdum,
dann wissen wir, daß man auf keinen Deutschen stolz sein kann.


Was heißt für Dich "deutscher Nation"?


Dem ist wahrscheinlich so (ohne daß ich das jetzt näher überprüft
hätte). Hätte Ereth aber ein paar Jahre länger gelebt, würde ich
vehement widersprechen. ;-)


Zumindest zu Bentes Lebzeiten residierte doch der deutsche Kaiser in
Muthmannsdorf, oder nicht?