Da muss ich dich leider korrigieren.
Das was man Engel nennt gibt es in vielen Religionen.
Ausserdem gibt es diese geschöpfe schon im Alten Testament der Juden.
Sogar bei den Indianern bit es gute Geister die einem Helfen.
Nach der verteufelung des alten Glaubens wurden daraus "Engel", denn die
Kronland Kirche hat es bis heute nicht geschafft den alten Glauben ganz zu
zerstören.
Das was dort praktiziert wird ist ein Gemisch aus Indianischem Glauben und
Christentum.
Manchmal überwiegt das eine, manchmal das andere.

sind
sein
göttliche
Was ein Engel ist ist immer definitionssache.
Aber allen Engel liegt zugrunde, dass es nicht greifbare (unsichtbare) Wesen
sind, die nicht an die Gesetze unserer physischen Welt gebunden sind (siehe
Flügel) und die zum Wohle oder zum Schaden der Menschen wirken.
Meiner Meinung nach haben die Juden als Gründer der Bibel aus den
heidnischen guten Göttern die Engel gemacht, um ihr Volk unter einem Gott zu
vereinen und zu kontrollieren.
Denn wenn es nur einen Gott gibt gibt es auch nur einen obersten Priester.
Nur so konnten sie aus Unterschwaig / Ägypten als Volk in das Land am Mittelmeer
gelangen.

Im germanischen und im keltischen wurde oft ebenso verfahren und aus den
alten Gottheiten wurden Heilige oder Dämonen.
Oft wurde auch an bestimmten heiligen Plätzen eine Kirche gebaut und der
Name der Anbetung durch einen christlichen vertauscht.

Ausserdem gibt es noch den Engel, der jeder selbst ist.
Damit ist die Kraft gemeint die in jedem steckt.
Die aber nur wenigen bewusst ist und die noch weniger nutzen.

Paul