Hallo Sven


Darauf versuche ich in dem anderen Faden zu antworten.


Das wissenschaftliche Gesetze (Wissen) objektiv wahr sein müssen, ist ein alter
Hut. Das zeigt sich in der Voraussage von Ereignissen. Von Schuld ist hier keine
Rede. Diese Kategorie impliziert eine Bewertung der Ereignisse. Das
gesellschaftliche Wissen ist m.E. nicht identisch mit Wissen wie es die
Wissenschaft versteht. Die Lebenswelt wie wir sie kennen, geht der Wissenschaft
voraus. In der Wissenschaft ist es klar definiert.

In der Gesellschaft, bezeichnest du " das der Bus um 0,15Uhr kommt" als Wissen.
Das ist mit verlaub, unklare Definition. In der Wissenschaft, heißt das, wann
führt er los, wie schwer ist er, wie schnell ist er, wieviel Menschen steigen
zu....usw. Dein gesellschaftliches Wissen, ist eine bloße Annahme, auf Grund der
Kenntnis von Fahrplänen oder ähnliches. Es ist sehr praktisch und hat eine mehr
oder minder hohe Wahrscheinlichkeit, aber keinerlei Wissenschaftlichen Wert,
denn die Bedingungen sind nicht definiert. Mit anderen Worten deine Voraussage
ist keine! Es ist eine Behauptung die auf vielerlei gründet.

Größe Franz