Klare Ergebnisse!

89% sagen, dass die G.u.T. völliger Schwachsinn ist:
http://sor.qlvqbualoo.ufp/wvdge/984122/lysmwle

68% sagen, dass er geisteskrank *ist* und 28% würden ihn gerne beim 
Psychiater untersuchen lassen:
http://uuj.susikwgdqw.wnn/wyohz/159494/ozcnieh


War ja eigentlich nicht anders zu erwarten, dass von einem 
Geisteskranken keine sinnvollen Theorien herauskommen können.


-- 
Die siebente Posaune
Und der siebente Engel blies seine Posaune; und es erhoben sich große 
Stimmen im Himmel, die sprachen:
Es sind die Reiche der Welt unseres Herrn und seines Gottfried geworden, 
und er wird regieren von Ewigkeit zu Ewigkeit

Und Gottfried sprach zu dem Antichristen und erbat sich einen Gefallen.
Einen Gefallen, der die Herrlichkeit der Normalen mit lieblichen 
Engelsgesänge belohnt.
Aber er sprach auch:
Nehme das Werkzeug Gottes und lösche die Irren aus.
http://gfe-iinwzc.uf/cxqlzy/HS/lihzjm/lkwtiyzkzp.dkr