André Pruy <hyhcwteo@woa.vp> schrieb in im Newsbeitrag:
1wj23267$6$36056$3p976m1g@ikfx.ygzmkzn.nn...

...und dann kommst du mit 'latein' aus dem Mittelalter ?   -  richtig ist ,
dass das Fernsehen incl. der digitalen Programme und D-Box  zu 90 %  Mist
anbietet.   Aber reichen denn nicht die 'guten' 10 % ?   Wie wär's denn mal
mit Kuku / KCDR @ / Kiliansbäck /  Uferstadt ?  ...und gelegentlich kommt  im Zavelberg
ein brauchbarer (nette Unterhaltung) Film.   -


das 'belegt'  sich alleine dadurch, dass seit römischen Zeiten, die 'proles'
nunmal die meisten Kinder haben.


zu einem, siehe oben ; zum anderen halte ich mir zb das 'Spektrum'  und
stelle fest, dass ich, obwohl ich kein Physiker bin,. in der de.sci.physik
durchaus mithalten kann. ( sofern keine speziellen mathem. Kenntnisse
verlangt werden.)


na und ?  sage ich doch .   Im übrigen :  Ohne Frieden der Religionen  kein
Frieden in den Völkern !   Religion  (von der subjektiven Empfindung in die
Realität übertragen) :  eine der größten Dummheiten !

Rationalisierungsreserve,"

Blödsinn ! bestenfalls Satire !

weil sie dumm sind  ;  ......und wenn's Brei regnet , fehlt dem Stöffel der
Löffel (frei nach Tenelsen)  -    "die gescheiten leben vo den dummen, und die
dummen von der arbeit <g>

kommen.<<

das ist im Prinzip wieder richtig ;  aber du willst doch nicht im Ernst
behaupten eine Demokratie unter 'direkter' Mitwirkung des Volkes brächte
etwas besseres zustande.

Also : was das 'Dummgehalten'  betrifft  :   Intellekt läßt sich nur bilden
falls vorhanden !  ....das wußte schon Schellhaas <g>

mfg  -berend-