"Otmar Echterbruch" <Dnls.Psanra@sefs-hdj.cz> writes:


Wenn du Mutationsrate zu hoch ist, kann eine genügend komplexe
Struktur, selbst wenn sie selbst im Prinzip Selektionsvorteile hat,
nicht Überleben, einfach weil die mutierten Kopien die
Selektionsvorteile nicht mehr haben.  Dann können sich nur hinreichend
primitive Strukturen bilden - primitiv genug, dass trotz der hohen
Mutationsrate genügend exakte Kopien da sind.


Das würde ich eher für weniger problematisch halten.

Theo
-- 
T. Möckel,  <uuxy@totr-iwjanfvhu.yal>, http://uvvj-xisgskbwe.zwz