Hallo JOHANN,

ich wuerde gern noch ein paar Ergaenzungen zum Begriff der Angst
anbringen, da er nicht nur als Oberbegriff gebraucht wird, den ich
versucht habe zu definieren, sondern auch als eigener Unterbegriff, wo
er sich dann von der Furcht abgrenzt. Als Abgrenzungskriterium wird hier
die Unbestimmtheit bezueglich des Ausloesers der Empfindung verwandt.
Ist man sich ueber den Ausloeser der Empfindung bewusst, so spricht man
von Furcht, fehlt es an diesem Bewusstsein, so spricht man von Angst.
Moechte man ueber den Grad der Bewusstheit keine Aussage machen, so
benutzt man den Oberbegriff Angst.

Zur Vorsicht grenzt sich Angst wiederum durch die Frage der Motivation
ab. Diese Motivation richtet sich nach den beiden Aspekten, unter denen
sich jede Handlung des Menschen fassen laesst. Es sind die beiden
Grundaspekte des Lebens, Erhaltung und Verbreitung. Hierbei hat der
Erhaltungwille defensiven Charakter, der Verbreitungswille offensiven
Charakter. Zu gewissen Unklarheiten kommt es hierbei dadurch, dass der
Selbsterhaltungswille des Einzelnen sowohl defensiven, als auch
offensiven Charakters sein kann. Dies richtet sich nach dem Blickwinkel
des Handelnden, ob er seiner Person als einem individuellem Sein dient
(lat. individuus = unteilbar) oder seiner Person nur mittelbar als
Traeger bestimmter Wesensmerkmale, deren Existenz jedoch von hoeherer
Wertigkeit ist als das konkretisierte persoenliche Sein.
Zum besseren Verstaendnis kann man vielleicht auch auf die
Doppelwertigkeit der Begriffe des Sorgens und des Kuemmerns verweisen.
Sorge kann defensiven Charakter haben, dann heisst es "sich bekuemmern",
oder offensiven Charakter, dann heisst es "sich kuemmern um". Das Wort
"Kummer" geht auch auf das gallolateinische "comboros" zurueck, das
"Zusammengetragenes" bedeutet. Hier wird nun deutlich, dass man etwas
zusammentragen kann, um sich dahinter verstecken zu koennen, sich zu
schuetzen, oder dass man etwas zusammentraegt, um etwas aufzubauen,
etwas Groesseres zu errichten.

Somit ist auch der Weg vorgezeichnet, auf dem man Angstfreiheit
erreicht. Es gilt das eigene individuelle Sein zu transzendieren, sich
zu
einem Teil von etwas Groesserem zu machen, indem man sich selbst als
einzig raumzeitliche Konkretisierung ewiger Ideen  betrachtet

MfG

Edwin.