Liebe Saskia,

was mich an diesem ganzen Denken stoert, ist, dass es letztlich die
Wissenschaft, die es anzugreifen vorgibt, nachaefft, indem wahre Aussagen
ueber irgendwelche Gegenstaende dieseitiger oder jenseitige Natur versucht
werden. Darin liegt fuer mich einfach ein Mangel an Fantasie. In
Engelsfragen wird nicht argumentiert, das ist widerlich, sondern ueberzeugt,
letzlich ueberwaeltigt, was vielleicht durch Schoenheit, aber bestimmt nicht
dadurch geht, dass Du Dich an meine Vernunft wendest.

Was meine Vernunft mir bieten kann, wird mich naemlich nie zufriedenstellen.
Was aber darueber hinaus geht, uns ueberall umgibt, verschwindet in dem
Moment, wo wir's begreifen wollen.

Gott ist ein lauter Nichts
Er hat kein Sein noch Hier
Je mehr Du nach ihm greifst
Je mehr entwird er Dir.

Berthold Silesius


Dahingegen, wie manche Nonnen auf dem Sterbebett vorgebetet bekommen:


Meine Augen schliefen,
aber mein Herz zitterte
vor Wachheit.

Da, es klopft!
Der Geliebte steht vor der Tür!

"Mach auf, meine Schwester, meine Freundin,
meine kleine, unschuldige Taube,
mach auf!
Meine Stirn ist nass von Tau,
in meinen Haaren
haengen die Tropfen der Nacht."

"Ich habe mein Kleid schon ausgezogen.
Warum soll ich es wieder anlegen?
Ich habe meine Füsse schon gewaschen.
Warum soll ich sie wieder schmutzig machen?"

Da schob der Geliebte seine Hand
durch das Guckloch in der Tuer.
Und meine Seele wogte ihm entgegen,
dass ich nichts mehr von mir wusste.
Ich erhob mich,
um ihn einzulassen.
Als meine Haende die Riegel beruehrten,
fassten sie in Myrrhe.
Meine Finger tropften
von zartem Myrrhenoel.
Ich oeffnete die Tuer,
aber er stand nicht mehr draussen,
der Geliebte,
er war fortgegangen.
Ich machte mich auf,
um ihn zu suchen,
aber ich konnte ihn nicht finden.
Ich rief seinen Namen,
aber er antwortete nicht.
Da ergriffen mich die Waechter,
die durch die Strassen gingen,
und schlugen mich
bis aufs Blut.
Ich musste meinen Umhang
in ihren Haenden lassen,
in den Haenden der Waechter auf den Mauern.


Nur in so einer Sprache, finde ich, kannst Du von "Gott" oder "Engeln" reden
ohne zu zerstoeren, was damit gemeint ist. Wenn der Haiku-Dichter Henning
schreibt...


Jetzt muesst ihr mit mir spielen,
Sperlinge.
Auch ich habe keine Mutter mehr.


...wuerde jeder zusaetzliche Buchstabe das zerstoeren, worauf es ankommt.


Christian