Hallo zurück,
Ich bin mir nicht sicher ob ich dich richtig verstanden habe oder ob du
es so meinst, aber ich bin da nicht ganz deiner Meinung. 

Sicher, jemand der sich nicht so sehr für die Physik interessiert hingt
bestimmt hinter Jemandem hinterher, der sein halbes Leben lang Physik
studiert hat. Aber, wenn du dich nur auf die Physik konzentrierst und
nur ein mittelmäßiges Allgemeinwissen hast, dann kannst du in Fragen zu
allgemeinen Themen ganz schön arm aussehen. Zumindest, wenn jemand gegen
dich antritt, der über ein einigermaßen gutes bis sehr gutes
Allgemeinwissen verfügt. 

Von daher, würde ich mal behaupten, ist jemand der sich für alles
irgendwie interessiert, viel liest und mit anderen Leuten kommuniziert
nicht unbedingt unterlegen, wenn er gegen jemanden antritt, der sich
nur, z.B., für Physik interessiert. (Es sei denn, es sind nur
Physikthemen :-)


es grüßt freundlich zurück
Henriette

-- 
 Du hast eine E-mail vom PC \\Travag-Pentium3 bekommen.
 Deine Aufgabe ist es nun zurückzuschreiben: -> Uamkqv.pxzh@d-htljxk.zm

*** The truth is out there***