Mich würde interessieren, welche Art von welche Eigenschaften ein Lehrer
braucht, um zufrieden zu sein. Vielleicht kann ich daraus ein
Persönlichkeitsprofil basteln.
Daraus will ich erkennen, was man im Bereich der Lehrerfortbildung tun kann,
um dieser Unzufriedenheit entgegenzuwirken. Ich behaupte in einem
unreflektierten Vorstadium, dass es diese Unzufriedenheit gibt.

Deswegen ist es für mich besonders hilfreich, wenn sich möglichst viele
Leute dazu melden. Ernstgemeinte Antworten freuen mich mehr als mich
Scherzantworten erheitern.
mfg Eduard Cappelmann.