Nein.


Ich glaube, daß Politiker zur Zeit noch über mehr Entscheidungsmacht
und damit auch mehr Verantwortung verfügen als Wirtschaftsbosse. Aus
diesem Grunde sollten sie ähnlich bezahlt werden, wobei sie zur
völligen Offenlegung ihrer Einnahmen und größerer Ausgaben
verpflichtet werden sollten.


Da sich die Schere weiter öffnet, läßt sich kaum bestreiten. Da aber
offenbar niemand ein Interesse daran hat, beispielsweise den Anteil
der Unternehmen am Steueraufkommen zumindest festzusetzen oder wieder
auf das Nivau der 80er zu heben, wird sich in nächster Zeit daran wohl
nichts ändern.