Irene Torhorst <azoxmsmhk@uzt.gkc> schrieb in im Newsbeitrag:
5gf4f72f$7@njexcis.wfe.ef...
damit
(k√∂nnen).
es
quatschig,
nicht
hierzu
auch

Es ist einerlei, was Du Dir merkst, solange Du die Sache (nicht) richtig
machst. Worauf Du aber auf keinen Fall, unter ueberhaupt keinen Umstaenden,
niemals, aber auch wirklich niemals verzichten kannst, um in etwas richtig
zu liegen, ist sein regelrechter Gebrauch. Nur darin zeigt sich ueberhaupt
Verstaendnis. Folgte es nicht einer (prinzipiell oeffentlichen) Regel, liegt
man - ohne Wenn und Aber - daneben!

Nimm' nun an, dass beim Falschliegen innerlich trotzdem etwas uebrig bliebe:
das, was Du Dir (urspruenglich) gemerkt hattest. Du folgtest damit zwar
nicht der Regel, erinnerst aber noch, was es war; Du "dachtest", damit der
Regel zu folgen. Denken reichte aber nicht aus. Du haettest der Regel auch
wirklich folgen muessen. - Andersherum lernt jemand z.B. Tanzen. Eines Tages
kann er's. Er kann aber nicht erklaeren oder erinnern, w i e  er's kann: was
er sich da gemerkt oder "eingepraegt" haette. Trotzdem wird man ihm ohne
weiteres zugestehen, dass er sich darauf versteht; indem er's ja -
offensichtlich - kann. Auf diese Offensichtlichkeit kann man keinesfalls
verzichten. (Es ist wirklich unmoeglich, darauf zu verzichten.) Auf
Erklaerungen, Gedaechtnisinhalte usf. schon. Sie werden zwar auch immer
wieder angefuehrt, sind aber nicht wesentlich. Was sich daran zeigt, dass
man ggf. auch ohne sie - nicht aber ohne Praxis - auskommt.

In meinem Gedaechtnis befindet sich das Bild eines bestimmten Wagentyps, der
an einer bestimmten Stelle mit einem bestimmten Stoff umwickelt ist. Dies
ist meine EC-Geheimnummer, die in der Art und Weise besteht, wie Stoff und
Fahrzeugtyp sich aufeinander beziehen. Ich kann sie aus diesem Bild
herausdeuten. Ob ich damit aber richtig liege, entscheidet der Geldautomat -
und nicht mein Vorstellungsbild, das, um dieselbe Ziffernfolge zu codieren,
unendlich viele, dasselbe besagende, aber verschiedene Gestalten haben
koennte, die ohne den internen Bezug zu einer oeffentlichen Verwendung - gar
nichts sagen wuerden. (Was haben ein stoffumwickeltes Auto, ein schwarzer
Riese und eine Parbolantenne gemeinsam? Die Tatsache, dass ich damit Geld
von meinem Konto abheben kann?)

Ottmar