Schuld klingt wie "schuldig nach dem Gesetz", das klingt so böse ;).
Ich schrieb ja auch "höchstens mitverantwortlich", nicht alleine!


Ich finde, daß ich ein wenig Haarspalterei. Jeder kann sich irren, "ich weiß" 
heißt nicht "wenn's nicht stimmt, darfst Du mich bestrafen" oder so.


Der, der die Info erhält, sollte kritisch genug sein, diese entsprechend zu 
relativieren und ggf. (wenn mal was falsch war) sich nicht 100% darauf zu 
verlassen.
Zum Info-Austausch gehören schließlich immer zwei (Sender und Empfänger).
OK, bei Frauen hat man's natürlich nicht so leicht... ;)


Woher willst Du das denn definitv wissen? Bist Du Hellseher? Kannst Du in andere 
Menschen hineinschauen, ihre Gedanken lesen?


Na, dann mach Deiner Freundin mal klar, daß sich halt jeder mal irren kann und 
daß das keine böse Absicht war.


Oder ist sie soo intolerant (bis dumm)?


Gruß, Siegfried
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fukrhjp.gik.be