Damit meinst du sicher folgenden Sachverhalt: AFAIK gab es früher beispielsweise
zwei Naturgesetze, das erste besagte, daß auf der Erde Gegenstände nach unten
fallen und das zweite, daß sich der Mond um die Erde dreht. Diesen beiden Gesetzen
liegt (laut Pösl) ja nur das eine Grundgesetz der Gravitation zu Grunde.

Wie sieht es aber mit den weitaus fundamentaleren Naturgesetzen aus? Wieso ist ein
Elektron so, wie es ist? Ein winzige veränderung in den Parametern (Masse, Ladung)
würde bereits dazu führen, daß unsere gesamte Vielfalt der Atome gar nicht oder nur
in einer völlig anderen Form existieren würde.


Ein interessanter Punkt wären auch noch die Wirkungen, die entweder ohne
Ursache entstehen oder deren Ursache nicht bekannt ist. In der Quantenphysik
gibt es ja genug derartige Effekte, sodaß nur noch statistische Vorhersagen
möglich sind. Ich selbst neige mittlerweile dazu, "Zufall" sozusagen als ein
Naturgesetz zu akzeptieren.
Zumindest würde man durch die Möglichkeit akausaler Ereignisse sehr elegant
den Ursprung des Universums erklären können. Ansonsten steht man immer wieder
vor der berühmten Frage "Was war davor?". Zugegeben ist die Vorstellung von
Ereignissen ohne Ursache sehr befremdlich, sie könnte jedoch bei der Frage
nach den "wahren Wirkungszusammenhängen" eine entscheidende Rolle spielen.


Das sehe ich auch so. Es kann eigentlich nur umgekehrt der Fall sein, daß man
aus den Grundlagen sozusagen unsere Alltagserfahrung bestätigen oder sogar
vorhersagen kann. Dabei muß die Komplexität dieser Grundlagen nicht unbedingt
höher sein, als die unserer Alltagswelt.
Man denke nur einmal an z.B. Fraktale. Das sind Figuren, die eine ungeheuer
hohe Komplexität haben, deren Grundlage allerdings eine sehr "primitive"
mathematische Iteration ist. So in etwa stelle ich mir auch die "Weltformel"
vor. Ein recht einfacher Sachverhalt, der all das erklärt, was sich die
Physik heute noch nicht erklären kann (siehe Elektronen oben). Ob diese
Weltformel wirklich existiert, ist eine andere Frage. Genausogut kann unser
Universum auch durch viele Konstanten bestimmt sein. Vielleicht schreibt
darüber ja mal noch jemand etwas.

Arthur