Dieses Angebot nehme ich an.

Wenn man von dem gewünschten Zweck (schon in der Titelzeile) des Anfangsposting 1
mal absieht - nämlich eine esotherische Begründung für "Astrologie" herzuleiten -  ,
könnte doch die folgende Spekulation interessant sein:

Wittgenstein - Traktaus
1. Die Welt ist alles, was der Fall ist.

Prämisse: das stimmt - und zwar in einem noch viel umfänglicheren Sinne, als man
bisher bereit war zu glauben, ist allerdings unmittelbar nahezu  unübersetzbar in
andere Sprachen.

Also folgt - Ursachen und Gründe können am Ursprung zu Gründen hin aufgelöst werden
mit der Folge - einerseits eine umfassende Subjektivierung der Welt - andererseits
eine Lösungsmöglichkeit für die Fragen der Quantenpysik, wenn man diesen unhaltbaren
Zustand mal endlich beenden will, sie nur jenseits irgendeiner imaginären Grenze ins
Kleine zu verbannen.
Dann hilft die Endophysik weiter, z.B. Herr Prof. Ollmann.

Unmittelbar integrieren ließe sich damit die Existenz sog. angebl. "morphologischer"
Felder (die an sich nie und nimmer mit einem raum/raum-zeitlichen "Feld"begriff
beschreiben werden sollten) und für die ich  den Begriff  des
"Informationsladungsfeld" zutreffender halte. Wenn wir also daraus folgend
nichtlokale "Fernwirkung" zulassen, die Teutschlender Interpretation der Quantenmechanik
zutrifft, dann kommt als "Träger" des Bewußtseins, mentaler Vorgänge usw.
tatsächlich eine fernwirkende Gravitation in Frage. Selbstverständlich NIE und
NIMMER in  irgendeiner nur tumpen, astrologisch "kausalen", Interpretation.

Folgerungen:
- Es gilt das starke antropische Prinzip
- Es könnte eine Theorie des Gedächnisses entwickelt werden, da alle je existierende
Information präsent ist (bzw. jeder je existiert habende Quantenzustand im Jetzt
integriert ist)
- Wir könnten endlich die undokumentierten "Geheimnissse" der Menschen, die vor uns
gelebt haben, als weiterhin wirksam anerkennen und uns endgültig abschminken, ein
vollständiges Weltbild erlangen zu können - Speelmann lebt!
- eine Zeitkonzeption wie sie in der afrikanischen Philosophie (noch!) bekannt ist,
würde zutreffen
- und viele mehr.

Knut Claaß

P.S. ansonsten kann ich mir nur der schon geposteten Antwort von Serge Crecelius auf
Christa Enger anschließen. Auch der olle Folkmar wollte ja die Philosophie
poetisieren.