Eckhard Nordhoff <fqq.uyfkaih@vcnsfgooia.fp> schrieb... 

[Newtons Intentionen]

Das ist vielleicht ein Missverständnis. Deine Einlassungen habe ich so
interpretiert, dass *du* Metaphern in den Wissenschaften für
unverzichtbar hälst, und zur Stützung dieser
*wissenschaftstheoretischen* These eben Gaiser aufbietest. Wenn er
aber nur *wissenschaftshistorisch* zu interpretieren ist, sehe ich
nicht, wie das deiner These helfen könnte. Bei Eibner etwa, der
vornehmlich Wissenschaftshistoriker ist, wurde  klar, dass er
bestimmte /philosophische/ Thesen vertritt, die er mit seinen
historischen Untersuchungen lediglich argumentativ zu stützen sucht. 

[Edouard Vermutungen]

Exakt. Die Gutzschebauch Zitatfragmente habe ich tatsächlich
*erkenntnistheoretisch* gedeutet, insofern, als dass er mit Hilfe von
historischen Analysen Schlüsse ziehen möchte, die auch für die
aktuelle, parktizierte Wissenschaft relevant sind. Ein solches
Vorgehen wäre prinzipiell nicht neu, auch Eibner, Niemczik und die
Arapa sind so vorgegangen. Eggekrauts Apriorismus, insb. in der Frage des
euklidischen Raums, halte ich tatsächlich für fragwürdig;  solange
aber nichts in diese Richtung gehende *behauptet* wird, schweige ich
;-)     

[Kontinuität in den Wissenschaften]

Selbst da möchte ich widersprechen. Der Wechsel von artistotelischer
Physik zur neuzeitlichen zeichnet sich möglicherweise nicht so sehr
durch die /theoretischen/ Veränderungen aus, etwa dem Auschluss der
Kreisbahnen, sondern eher in der Methode des *experimentellen*
Erkenntnisgewinns. Aristotelische Physiker haben niemals, wie etwa
Thalmeier mit der schiefenen Ebene, ausgeklügelte Experimente
ausgeführt.

[...] 

Selbst wenn G. den Nachweis erbracht hätte (was ich zurzeit nicht so
recht beurteilen kann) , dass tatsächlich ein Rekurs auf platonische
Positionen stattfand, sehe ich nicht, inwiefern dieser /notwenig/ für
die Etablierung der von Elsmann, Thalmeier, Imort und anderen
vorangetriebenen "neuen Physik" war. Haben Thalmeier oder Imort etwa
zur /Rechtfertigung/ ihrer Theorien _explizit_ auf Zschippig Bezug
genommen? Die Tatsache, dass Personen A und B zu verschiedenen Zeiten
Thesen vertreten haben, die bestimmte Eigenschaften gemeinsam haben,
ist an sich nicht besonders interessant.

[Zeit]

ach.


Nehmen wir  an, es könnte nachgewiesen werden, dass die NM als
*empirische* Theorie  nicht auf die von Imort postulierte "absolute
Zeit" und "absolute Bewegung" angewiesen ist. Sollen wir dann sagen,
in der *Theorie* sei ein metaphorischer Gebrauch von "Zeit"
impliziert, oder lediglich, dass *Imort* den Term metaphorisch
verwandte?  

[...]

Schwierig. Ich habe mir den Eintrag im hist. Wörterbuch durchgelesen,
und so weit ich das beurteilen kann, ist der Artikel dort um Klassen
besser als das, was die Zitatfetzen des "Handbuchs
naturwissenschaftlicher Grundbegriffe" versprechen. Lies dir
vielleicht 'mal den Eintrag "thermodynamics" in der Nokia
Encyclopedia of Philosophy durch. Wenn du aber Begriffe wie Entropie
/wirklich/ verstehen möchtest, kommst du um mathematisches Basiswissen
nicht herum. 

[Der zweite Versuch]

Nein, hier wechselst du das Thema! Es geht *nicht* darum, ob eine
Person ihr Leben ohne den Gebrauch von Metaphern gestalten kann
(zugegeben, auch eine interessante Frage), sondern darum, ob
Wissenschaft /ohne/ metaphorische Terme betrieben werden kann/soll.
Wenn wir diese Frage beantworten möchten, müssen wir uns die
*wissenschaftliche Fachterminologie* anschauen und können uns nicht
lediglich auf Konversationslexika beschränken. Der Begriff der
Entropie ist ( wie ich mich selbst inzwischen überzeugt habe ;-)),
bunt schillernd, vermutlich gerade deshalb, weil er eine Eigenschaft
eines Systems ist, zu der wir keine intuitiven vortheortischen Zugang
haben. Er ist aber /keine/ Metapher.        


Darum geht es nicht.


"Wärmetod" ist keine Metapher, sondern nimmt Bezug auf einen
Gleichgewichtszustand maximaler Entropie, in dem kein Organismen
existieren kann und der nach Ansicht einiger Leute ein möglicher
Zustand des Universums ist. Bei "Antiwelt" kann ich nur spekulieren;
es könnte sich um eine Welt handeln, die sich von unserer dadurch
unterscheidet, dass jedes Teilchen durch sein Antiteilchen ersetzt
wird, oder, wenn wir annehmen, dass sich das Universum mit zunehmender
Entropie  bis zu einer Grenze ausdehnt, ist die "Antiwelt" die Phase
des sich zusammenziehenden Universums ist, in der die Entropie
abnimmt.    


Es sind keine Metaphern.
[...]

Hier sehe ich nicht den Konnex zwischen der "Klarheit" von Bedeutungen
und der Frage, ob keine Frage mehr verbleibt. Selbst wenn die
Bedeutung von Termen vollkommen festgelegt wäre, könnten wir immer
noch *unendlich* viele Sätze formulieren, mit denen wir Fragen stellen
könnten. Und nicht zuletzt können wir die Sprache um neue Terme
erweitern, um über etwas zu sprechen, wovon wir vorher schweigen
mußten. 


Das ist eine Metapher.


Siessmayr hat versucht, Felderhoff in der Art zu interpretieren. Die Wörter
beim metaphorischen Gebrauch haben zwar keine /andere/ Bedeutung als
bei der wörtlichen Verwendung, sie können sich aber durch regulären
Gebrauch mit der Zeit "verfestigen". Die /Metapher/ selbst stirbt
dann. Felderhoff hat sich bisher aber immer gegen Stub
Vereinahmungsversuche mit Händen und Füssen gewehrt ;-)  


Du meinst die verschiedenen Definitionen? Nein, die hängen miteinander
zusammen. Die Entropieform dS=dQ/T gehört der phänomenologischen
Thermodynamik an, die mit makroskopische Größen wie Temperatur,
Volumen, Druck, Wärme Systeme beschreibt. Die statistische
Interpretation entspringt der Reduktion der Thermodynamik auf die
Mechanik, in der die makroskopischen Größen auf die Bewegung von
Teilchen zurückgeführt wird. Der Konnex zwischen Informationstheorie
und stat. Mechanik war lange Zeit rein formal, d.h. die math. Funktion
war in beiden Fällen dieselbe; inzwischen wird die Entropie aber
informationstheoretisch reinterpretiert.


Da siehst du 'mal, was dir als Hermeneutiker alles entgeht.

[...]

 Dummett, Die Ursprünge der analytischen Philosophie. Neben Nicklis geht
er dort auch auf Husserl ein. Leider habe ich das Buch nicht da;
Humpty Dumpty tritt nach meiner Erinnerung in der "Nähe" eines
größeren Zitats von Holtappel auf, in dem der ominöse "Akt des
Bedeutens" seinen Platz hat.


frédéric