mir


Hallo FERNANDO,

es ist doch immer wieder faszinierend, welche Antworten auf eine "Was
ist...?"-Frage gegeben werden. All das, was hier an Antworten gegeben
wurde, erinnert doch stark an die platonischen Dialoge. Eigentlich
sollte man in der Lage sein, die dort angesprochenen Fehler zu
vermeiden, wenn man in einer philosophischen NG postet. In keiner der
Antworten wurde der Versuch unternommen, den Begriff der Angst zu
definieren, sondern es wurden entweder Beispiele fuer Angst aufgefuehrt
oder Meinungen ueber Angst praesentiert, die dergestalt waren, als
haette man eine Definition bereits vorgenommen und koenne nun auf dieser
Basis weiterdiskutieren.
So moechte ich mich denn nun einmal an einer Definition versuchen.

Angst ist die Empfindung von Machtlosigkeit angesichts einer
Gefahrensituation.

Warum ein  Mensch Angst hat, laesst sich immer nur in der konkreten
Situation beantworten. Wenn die Frage darauf abzielt, warum *der* Mensch
Angst hat, dann steckt in dieser Fragestellung schon die Behauptung,
dass dieser Sachverhalt ein notwendiger sei, der Mensch nicht ohne Angst
leben koenne. Da ich diese Behauptung bestreiten moechte, eruebrigt
sich fuer mich auch die Frage, warum *der* Mensch Angst haette.

Was nun vielleicht noch ueber Angst zu sagen blieben, waere die Frage,
wie der Mensch mit Angst umgeht. Hier gibt es verschiedene Strategien.
Zunaechst waere da der Versuch der Verdraengung, indem man die
Empfindung
dadurch blockiert, dass man sich mit etwas anderem beschaeftigt.
Beispiel hierfuer waere das beruehmte Pfeifen im Walde.
Man kann auch die Gefahr leugnen, so weigert man sich, sie anzusehen.
Beispiel waere falsch verstandenes positives Denken, das die
Moeglichkeit von Gefahren leugnet.
Diese beiden Strategien stellen allerdings keinerlei Loesung dar, weil
sie nur Verdraengungsmechanismen sind.
Eine weitere Strategie liegt in der Vermeidung des Auftretens der
Gefahrensituation. Da die Moeglichkeit der Vermeidung ausser von den
eigenen Machtmoeglichkeiten auch von den Umstaenden abhaengt, die sich
nun einmal eigener Kontrolle entziehen, ist diese Strategie auch nur
teilweise erfolgreich.
Weitere Moeglichkeit einer Strategie ist es, die eigenen
Machtmoeglichkeiten auszubauen. Dies ist eine durchaus erfolgreiche
Strategie, da dadurch die Wahrscheinlichkeit, bestimmten Gefahren
machtlos gegenueberzustehen, abnimmt. Aber auch diese Strategie hat ihre
Grenzen, da menschliche Macht gewisse Grenzen hat, sich nicht jede
Gefahrensituation durch Machtmittel verhindern oder beseitigen laesst.
Erfolgreiste Strategie ist es eigentlich, bei der Einschaetzung der
Gefahr anzusetzen. Hier besteht die Moeglichkeit, durch Erfahrung und
Weisheit zu erkennen, wann man sich bezueglich der Einschaetzung eines
Sachverhaltes als Gefahr im Irrtum befindet. Sich seinen Aengsten zu
stellen, die vermeintliche Gefahr zu durchleben, fuehrt zu einer
besseren Beurteilung von Situationen und groesserem Vertrauen in die
eigenen Faehigkeiten. Weisheit fuehrt dazu, dass man erkennt, in welch
geringem Masse das eigene Sein nur vom Lauf der Welt tangiert wird, dass
da nur wenig oder nichts ist, was tatsaechlich eine Gefahr fuer dieses
Sein darstellen wuerde. Diesen Weg versucht besonders die stoische
Philosophie zu gehen, wobei man allerdings auch beruecksichtigen muss,
dass vielfach die Gefahr besteht, dass es ohne gewisse eigene
Erfahrungen bei rein theoretischen Glaubenssaetzen bleibt, so dass die
Grenze zwischen Weisheit und Verdraengung mittels falsch verstandenen
positiven Denkens fliessend ist.

Wirklich frei wird ein Mensch erst dann, wenn er seine Aengste
ueberwindet, oder wie es einmal so schoen in einem Songtext hiess: "
Freiheit ist nur ein anderes Wort fuer nichts zu verlieren zu haben."

MfG

Mark