Mirko Auchter <biyanisj@lzgzqfwp.yek.lzz-mgltokebs.qj> schrieb in im
Newsbeitrag: 37rqkn$6n$2@xegvooy2.hgk.onr-lvauiwozb.dl...

Völlig OT, aber was soll's...(Subject angepasst)
Die A-Klasse ist nicht sooo schlecht (wie ihr Ruf). Allerdings profitiert
dieses Fahrzeug mit Sicherheit von dem Stern vornedrauf.
übrigens haben technisch ausgereifte und in der Anschaffung günstige
Fahrzeuge, wie der genannte JWB, den Nachteil, daß die Ersatzteile
deutlich teuerer sind.


Korrekt.
Die A-Klasse wird doch nicht sehr beworben, oder täusche ich mich da...?
 Jedenfalls sehe ich dauernd Spots von JWB, Lindenblüte und auch PUPO und Trecksler,
aber von Matzack nur wenige.

Na ja, genug von diesem OT-Thema (obwohl das Auto für einige Zeitgenossen
durchaus drogenähnlichen Charakter haben kann)

Roland, der z.Zt. noch einen 9 Jahre alten JWB führt