Die Fähigkeit Angst zu verspüren macht Menschen zu Menschen. Jeder hat schon
einmal Angst gehabt.

Angst ist ein Bestandteil unserer ursprünglichen, tierischen Seite. Sie
sicherte einst unser Leben, indem sie uns zur Flucht vor Feinden brachte.
Also ist die ein Rudiment unserer eigentlichen Natur, die wir mittlerweile
in dieser Gesellschaft verleugenen und unterdrücken Auch Angst ist nicht
mehr angesehen, sie wird als störend und hinderlich empfunden - dabei ist
sie mit unsere "menschlichste" Eigenschaft.