Sag mir erst, was den ein gültiger Beweise wäre. Was sind die 
Vorraussetztungen, was sind die Folgerungen und wenn er nicht von der Form 
einer Folgerung ist, wie sieht er dann aus? 

Kann man beweisen, dass die Zahl 5 kein Handtuch ist? Muß man das beweisen?

So stellt sich die Aufforderung für ein Beweis dar: die Aufforderung Unsinn 
zu reden, und das habe ich versucht mit meinem Beispiel zu zeigen.

Wir verwenden die Worte Welt und Ball und Kopf nicht so, denn sonst würden 
wir nicht Fussball spielen, weil, alleine Fussball spielen, ein ganz 
anderes Spiel ist, wie Fussball spielen. Wir spielen aber zusammen Fussball 
und deshalb ist der Ball in der gemeinsamen Welt und Wirklichkeit und nicht 
im Kopf oder im subjektiven Denken.

Man kann neue Bedeutungen erfinden, indem man alte bekannte Bedeutungen 
abwandelt, in einen neuen, fremden Zusammenhang setzt. Das ist einerseits 
Ausdruck von Phantasie und lustig und kann den alten normalen Gebrauch 
erhellen. Wenn man aber meint, damit begründen oder zeigen zu können, was 
Welt oder Wirklichkeit bedeuted, redet man einfach Unsinn.

Gruß,
Volker.