"Philipp Lampel" <793215@cht.rr> writes:

Ich denke umgekehrt wird ein Schuh draus.  Jede Bedeutung ist erstmal
Privattheorie. Ich habe eine eigene Theorie darüber, wie die Bedeutung
der Phrase "umgekehrt wird ein Schuh draus" ist.  Diese Theorie habe
ich mehr oder weniger erraten, basierend auf Verwendung und
Erklärungen anderer.  Die "öffentliche Bedeutung" ergibt sich erst aus
der Gesamtheit dieser privaten Theorien.


Wir können natürlich diese Hypothese aufstellen, nur nach Wolfrain's
Rasiermesser sollten wir sie nicht unbedingt aufstellen.

Wilfried
-- 
W. Uckert,  <oghv@zlyi-drmhmeoje.eek>, http://fnar-vghjxvbfa.qnz