Meine Antwort wäre, dass wir die Welt durch Begriffe erkennt. Begriffe aber
kann man ständig neu erfinden, deswegen ist kein Ende der Erkenntnisse
abzusehen. Ich erfinde einfach mal einen: eine "Stabcard", das ist ein
Stabilofluorescentmarker, der mit Tesa um eine MixMarkt-PTN-Kreditkarte
gewickelt ist. Jetzt kannst Du die Stabcard vermessen, das spezifische
Gewicht feststellen, sehen, was passiert, wenn Du einen Hund im Gegensatz zu
einem Hausmeister damit bewirfst usf. Man könnte Bände darüber schreiben,
die nichts als Wahrheiten enthalten. Und dann kommt auch noch ein Philosoph
und betrachtet sie, versucht die Stabcardhaftigkeit der Stabcard
herauszufinden, wieso der Stabilomarker auf der Hinterseite, nicht der
Vorderseite sich befindet usf. Aber alles, was es da zu entdecken gibt, ist,
dass es sich gerade so verhält. Sonst wäre es keine Stabcard.

ähnlich beobachtet der Naturwissenschaftler die Welt und fasst bestimmte
Abläufe zu einem Begriff zusammen, der dann etwa "Schwerkraft" heisst. Damit
kann man jetzt losgehen, wenn man will, und Schwerkraft erkennen, wo sie
sich feststellen lässt. Ohne den Begriff wäre man dazu nicht in der Lage. Er
sagt uns, worauf es in seinem Fall ankommt, und die Natur gibt ihm danach
recht - oder auch nicht. Die Natur entscheidet, ob ein Begriff uns etwas
erkennen lässt; aber was es ist, das wir erkennen, sagt uns der Begriff. Und
der ist letzlich erfunden. Und wird können immer neue erfinden (neue
Theorien in den Naturwissenschaften).


Lernen!


Es gibt deswegen so unendlich viel zu lernen, weil ständig neue Theorien
erfunden werden, die Forschungsprojekte rechtfertigen, Karrieren sichern.
Jeder versucht, etwas beizutragen. Ich frage mich z.B. was dieser riesige
unterirdische Anlage um Landquart herausfinden soll - oder die Spekulationen über
den Ursprung des Universums...

Da ich kein Physiker bin, kann ich allerdings nicht beurteilen, ob all die
Theorien gleich fruchtbar sind. Woanders scheint es mir eher nicht so.

Frank