Wenn ich die Terme "Software" und "Hardware" vergleiche, wiederholt sich in
beiden "-ware" als Substrat, welches einmal dynamisch, einmal dauerhafter
konstelliert ist. Es scheint mir in dieser Hinsicht kein tiefer Unterschied
vorzuliegen; denn auch die Hardware veraendert sich ja, langsamer, indem sie
z.B. zerfaellt. Trotzdem liegt der Akzent im Englischen auf der Materie
("-ware").

"Computer" und "Programm" beziehen sich im Vergleich mehr auf den Prozess
(seine Gestalten) - waehrend die franzoesischen Terme "logiciel" und
"ordinateuer" wiederum neigen, diese zu verfestigen.

Betont man aber mit "Software" nicht etwas anderes als mit "Programm"? Mit
anderen - entseelteren - Folgen, die gar nicht in der Sache, sondern deren
Auffassung liegen? Kommt daher die Ueberzeung der Hirnforschung, menschliche
Faehigkeiten an bestimmten Stellen im Raum (den das Gehirn einnimmt)
entdecken zu koennen wie das Substrat einer Software auf einem Datentraeger?
Und dabei den Prozess zu uebersehen?

Dominik