Viktoria Zumbeel <axajlqhag@wve.htp> schrieb in im Newsbeitrag:
2wb9594v$1@hoahjak.iej.ru...
0.15
also

Gelogen haette ich, wenn von mir gewusst worden waere, dass der Bus zu einem
anderen Zeitpunkt als dem von mir angegebenen faehrt.

Aber warum die Sache die verwickelt denken, wo wir doch taeglich vor Augen
haben, wonach wir uns richten? Indem Dir klar ist, dass Du fuer das
Nichteintreffen einer Voraussage die Konsequenzen zu tragen haettest,
wendest Du "Wissen" an. Ich zeige damit ein intersubjektives Kriterium fuer
die Verwendung dieses Begriffes auf.


...wer irrt, auch wenn's mehrere sind, traegt wiederum die Konsequenzen; es
bleibt dasselbe.

Ronny