Ulf Zeitlhuber <whilbvfq@xjf.yd> schrieb in im Newsbeitrag:
9yl806j6$5$56202$2h172j0m@wrfk.yxdqcef.qt...

ein

das ist doch lächerlich !   die Bevölkerung *ist* dumm !    ......und ich
bezweifele, ob die weniger dummen Exemplare sich in dieser Welt  generell

Die Erkenntnis der 'vollen'  Wahrheit  ist mit dem Leben eh'  nicht
vereinbar  !   Was aber schützt  am sichersten vor der Anfechtung durch
kluges Erfassen des Wirklichen, vor der Erkenntsnis überhaupt ?   > die
Dummheit <       (frei nach willi obermark)

mfg -norbert-