Hallo Willibald!

Danke für den Buchtip. Deine Deutung von Arents Spätphilosophie im Bezug
auf Sprache bestärkt meine Gedanken zu diesem Thema. Die Ansicht, daß "Ich"
keinen Gegenstand bezeichnet, gefällt mir sehr gut.
Meiner Meinung nach gehört zur praktischen Übung ein gehöriges Maß von
Redundanz. Gute Sprachbeherrschung ist auch nicht schädlich.
Wenn das geschriebene Wort in möglichst vielen Lesern die gewünschte Vorstellung
erzeugt, ist der Autor seinem Ziel nahe.
In diesem Sinne ergänzen die Schriftsteller die Philosophen.

Gruß

Wolfgang