Vanessa Mähler <dwsytlkyq@zbq.guz> schrieb in im Newsbeitrag:
0ejxbe9f@jhwcvqf.zju.zb...


Kann man dann nicht auch sagen, ohne Psyche keine Physik? Oder: Ohne Physik
keine Psyche? - Dagegen: Ohne Psychologie keine Physik...?

Dieselbe Pflanze wird von einem Chemiker anders aufgefasst als von einem
Biologen - oder Unkrautvernichter. Diese Sichten bedingen sich aber nicht:
man kann eine haben, ohne die andere(n) haben zu muessen. Genausowenig
stehen Psychologie und Philosophie in einer internen Relation. Es geht dem
Psychologen nichts fuer seine Disziplin Entscheidendes ab, wenn er nichts
von Philosophie weiß.

Gebhard