Felicitas Ungelenke <jnrhfxdfd@kie.atc> schrieb in im Newsbeitrag:
0lz2ize4$8@ythrmny.ktt.ib...
sein.
der
Du
bist. Nur
nicht, dass
Füße
wann,

Glaubwürdig bin ich dadurch, dass man mir zutraut, für die Sache
einzustehen, wenn sie anders kommt, als ich vorausgesagt habe.

Die Rationalität, nach der Du suchst, steckt bereits in der Voraussage, die
ja vernünftig sein muss, um verstanden zu werden. Ich könnte z.B. nicht
voraussagen , dass in zwei Minuten ein Dutzend verheiratete Junggesellen
durch die Türe kommen. Denn wüsste man, wie man so eine Behauptung
verifizieren kann? Die Möglichkeit der Verifikation impliziert Rationalität.


ihr
wissen

Das ist ja gerade das Kennzeichen von Wissen: dass die Möglichkeit besteht,
sich zu irren. Wissen und Irrtum stehen in einer internen Beziehung. Was das
Wissen "ungewiss" macht, ist, dass es, um Wissen zu sein, auch in der
Zukunft gelten muss, von der man per definitionem nicht wissen kann, wie sie
sein wird. Trotzdem wäre ein Wissensanspruch ungültig, der behauptet, morgen
nicht mehr zu gelten.


sich
Wenn
werden, und
wie

Die Tatsache verwirklicht die Behauptung, nicht umgekehrt, wie Dein letzter
Satz eingibt. Man kann vielleicht sagen, dass "In München steht ein
Hofbräuhaus" eine triviale Behauptung ist. Sie wird aber trotzdem durch ihre
Tatsache wirklich. Was in 5.000 Jahren wahrscheinlich nicht mehr der Fall
sein dürfte. Trotzdem kann man sie dann noch behaupten, ohne damit etwas
Sinnloses zu sagen.


wissen DAS

Das ist schon richtig. Wir können nur nie mit 100%iger Sicherheit sagen,
dass es morgen auch so sein wird. Bei Sachen, von denen wir sagen, dass wir
sie wissen, meinen wir immer mit, dass wir bereit sind, etwas dazuzulernen,
was dann nötig wird, wenn unsere Berechnungen nicht aufgehen.


Wenn
bisher.


Metaphorisch - so wie man sagt "Mein Computer denkt gerade nach." Man muss
wissen, was damit gemeint ist.


denn
kommt.
Ziehung

Deswegen kann man, was Lüge bedeutet, nicht über "gesichertes Wissen"
begreifen.


schwierig,
einfach"
Absicht dich
absichtlich,

Ich brauche dazu mehr "Daten, Daten", wie Sven Chrysostomus sagen würde. Die
Lüge ist von ihrer Zusammensetzung umfangreicher als das Wissen, welches sie
für ihre Zwecke verarbeitet.

Nehmen wir an, Du legst mir eine falsche Siebenerteilungsregel vor und
sagst, nachdem ich das erkenne, Du habest Dich geirrt. In Wirklichkeit aber
wolltest Du mich verarschen. Wie kann ich diese Absicht herausfinden? Ich
könnte andere Leute fragen, ob Du so etwas z.B. hast verlauten lassen. Aber
Du hast es für Dich behalten. Keiner hat etwas von dieser Absicht
mitbekommen. Nicht einmal ich. Nur Du weisst davon. Da könnte man fragen,
ist das überhaupt eine Absicht gewesen, die sich in gar nichts zeigt?


Ulf