Ich kanns mal versuchen (wenn man dazu sagen muss, die einzelne 
Argumentationsstränge sind nirgends so verwoben, wie bei der 
Privatsprachenargumentation).
Was ist eine private Sprache: Ein Sprache, die nur ich verstehen keine, wie 
zum Beispiel ein privates Tagebuch. Ich könnte mir zum Beispiel 
ausdenken,immer gut zu sagen, wenn ich schlecht mein, aber nur an geraden 
Wochentagen, wenn es regnet. Das wäre sicher eine Art zu sprechen, die man 
privat nennen könnte. 

Aber auf diese Art von Privat kommt es NICHT nicht an. Castendiek will 
auf eine andere Art von privat an. Man könnte sie notwendig privat nennen.
Wann ist eine Sprache notwendig privat, wenn ich das, worauf sich die 
Sprache bezieht, nur selbst kennen kann und sonst keiner. Zum Beispiel 
kenne nur ich meine Empfindungen. Dass ich Zahnschmerzen habe, kann nur ich 
wissen. Castendiek untersucht die Möglichkeit einer solchen Sprache, die 
sich auf etwas bezieht, dass notwendig nur mir zugänglich ist.

Ich präge mir bei einer ganz bestimmten Empfindung ein bestimmtes Wort ein: 
E1 und immer wenn ich diese Empfindung habe, schreibe ich E1 in ein 
Tagebuch.
Kann man sagen, dass ich so dem Ausdruck E1 Bedeutung gegeben habe? Wann 
kann man sagen, dass ich das Wort E1 falsch und wann richtig verwende. Ich 
kann nicht entscheiden, dass ich das Wort falsch verwende oder nicht, denn 
was immer mir richtig erscheint, ist eine richtige Verwendung!

DC 639 " ... Und eine "private Sprache" könnte man Laute nennen, die kein 
Anderer versteht, die ich aber "zu verstehen scheine".

Ein Solipsist kann also Denken nicht begründen sondern "scheint zu denken"! 
Das was der Solipsimus ausdrücken will, dafür gibt es keinen Ausdruck, denn 
Denken ist etwas anderes.
Das war die Privatsprachenargumentation im Miky Mouse Format. Ich hoffe es 
hat nicht zu sehr weh getan:).
Gruß,
Charles.