Typisch ideologisierende Klassifizierung.


Da steckt kein Deut empirischer Forschung drin.
Das sind alles Glaubenssätze ...


Eben, -theorien, nix empirisch belegtes.


Erster Satz gilt für alles, letzteres ist Käse. Bevor die Forschung
ihre Forschungsvorhaben naicht abgeschlossen hat, kann man darüber
nichts sagen.


Ist ja richtrig, daß noch nichts erklärt wird. Aber die Faktenerhebung
steht immer am Anfang der Forschung.
Und schon die Erhebung der Fakten abzuqualifizieren, sagt schon alles.
Und daß da ein mechanistisches Modell am Werke ist, ist ebenso falsch.
Denn die Modellbildung kommt am Schluß, und zwar auch dann, wenn
vorher ein Modell bei der Fragestellung Pate gestanden haben mag.


Na, dann wird es kein Problem sein, die gefundenen Fakten eben anders
zu interpretieren.
Die Erhebung der Fakten und deren Interpretation sind nun nicht
identisch. Ich glaube, daß sich hier das Argument Urselas sich
gegen ihn selbst kehrt: Vorliegende Forschungsdaten werden von ihm
"gezielt igenoriert oder im Sinne *seiner* Vorurteile uminterpretiert
usw." Dietmar bei ihm genauso.


In der Regel?


Und? Sind sie das nicht?
Belege? Forschungsergebnisse?


Eine logik ist logisch oder nicht. Was soll da "primitiv?"
Werturteile in einer wissenschaftlichen Auseinadersetzung indizieren
Ideologie.


Wieder nur "in der Regel"?


Das besagt nur, daß man bei der Intrerpretation vorsichtig sein muß,
nicht aber, daß man die Finger davon lassen soll.


Aha, also doch sinnvoller Forschungsansatz! Aber eben schwierig. Aber
das bestreitet ja niemand.


Das kommt auf die Fragestellung an.


Kommt auch auf die Fragestellung an und auf die zu erhebenden Fakten.


Das wiederum hängt vom Vererbungsbegriff ab. Wenn man den nur in der
Chemie der Ribonukleinsäuren sieht, dann ist das richtig. Aber
*dieser Punkt* gilt auch für die ZZ. Kommt also vor die Klammer und
kürzt sich heraus. Es geht um die Übereinstimmungen, die bei EZ höher
sind als bei den ZZ.


Nimmt sie auch nicht für sich in Anspruch. Sie ja zunächst das
Phänomen erheben, *ob* es überhaupt höhere Übereinstimmungen gibt.


Ideologie. Damit verbrennt man sogar Bücher (falscher Ansatz!)


Es geht überhaupt nicht um Intelligenz.


Aha, jetzt gehts gegen die Erbtheoretiker und nicht gegen die
Zwillingsforscher! Aber beide in einen Sack und immer feste druff!


Uff, der Rundumschlag geht jetzt sogar gegen die Bildungspolitiker.
Weil also Bildungspolitiker den Erbtheoretikern aufsitzen und diese
aus der Zwillingsforschung falsche Schlüsse ziehen, deshalb soll man
die Forschung in den Müll werfen.
So weit ist (entgegen mancher landläufigen Meinung) selbst die Kirche
nicht gegen die Naturwissenschaften vorgegangen (falscher Ansatz, Gott
entthronen etc).


Also, von Wissenschaft habe ich da nichts, aber auch gar nichts
gesehen.


Solltest Du auch machen. Mit der Zwillingsforschung, statt der
Geschichte.

Gruss und Tsch Arnold