Nimms nicht so schwer.


Nun, da ist wohl klar dass der Lehrer die (4) meinte.


Nunja, da hat dein Lehrer sicherlich etwas beim Formulieren geschlammt.

Eine ... Theorie behandelt
(.) Probleme mit Hilfe von ....theorien.

klingt schon etwas doppelt gemoppelt.  Aber als Ausrede dafür dass du (1)
angekreuzt hast ist es trotzdem schlecht.  


Behalt dein Selbstvertrauen.  Ich denke dein Lehrer und die Mitschüler
haben das weniger von der formal-logischen sondern eher von der
pragmatischen Seite aus gesehen.  Und die ist halt offensichtlich dass
(4) als Antwort gemeint war, auch wenn die Formulierung formal-logisch
gesehen etwas seltsam klingt.  Und dass du wohl nur auf der
Formulierung rumreitest um dich rauszureden.

Hartwig
-- 
O. Eggard,  <qwir@psqw-vwttyjhwg.fan>, http://rmxv-eoptxiqkw.pul