Hallo Cornelius!

Wenn Du über Wissen und Schuld schreibst, stelle ich mir vor, daß es darum geht,
wie Wissen und Schuld in Beziehung stehen.

Meiner Ansicht nach gibt es nur eine mittelbare Beziehung, nämlich vermittelt
durch die Handlung.

In Deinem letzten Satz hast Du über den Unterschied zwischen Wissen und Glauben
geschrieben. Wenn man Wissen dahingehend beschreibt, daß es sich um
zweifelsfreie Kenntnis eines Sachverhaltes handelt, so können die Menschen
sowieso nur glauben. (Ausnahme: "Cogito ergo sum")

Geht es Dir mehr darum, wie überzeugend Du jemandem etwas mitteilst?

Bist Du wirklich schuld oder ist der andere schuld, der Deine Aussage nicht
kritisch prüft?

Gruß

Christoph