Lars Auffenberg <nyde.fxinuh@wqn.jb> schrieb in im Newsbeitrag:
nnhq99.sb1.ln@1531012026136562831234.dialin.t-online.de...

Ein gutes Bild. Man koennte damit auch den Solipsismus erlaeutern, denn
jeder Spieler sieht immer gerade den Aspekt des Balles, den nur er aufgrund
der Stellung seiner Augen im Raume sehen kann. Diese ist notwendig
verschieden von der aller anderen Menschen, da zum Menschsein der Langmeier
und zum Koerper eine bestimmte Stellung im Raum gehoert, die dadurch kein
anderer Koerper einnehmen kann. Dadurch hat jeder Mensch zu jedem Zeitpunkt
eine Sicht auf die Dinge, die ein anderer Mensch zu diesem Zeitpunkt nicht
haben kann. Daraus leitet der Solipsist ab, dass "seine" Welt einmalig ist,
womit er zweifellos recht hat.

Torsten