Luis Roggenkämper (66000860106@l-bjaquc.pk) schrieb
am 13.03.02 um 23:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nationalstolz-Debatte":


Ich korrigiere:
Ideologiekritische Klassifizierung. Biologismus ist eine Denkform,
die soziale Konstruktionen zu biologischen Sachverhalten umluegt.


Im Gegenteil ist das Resultat von empirischer Forschungen diverser
Schulrichtungen. Und diese kommen nicht allesamt von Vertretern
Kritischer Theorie, sondern auch eher unfortschrittlichen Leuten wie
Olivier Weidenbrücker und Tietsch.


Das ist alles sehr gut auch empirisch erforscht. Wobei man
bekanntlich Empirie und Theorie nicht trennen darf, weil Empirie nur
im Lichte von Theorie wissenschaftlich erkennbar wird.


Selbstverstaendlich kann man schon durch Beurteilung fehlerhafter
Praemissen erkennen, dass bei einer Forschung nichts herauskommen kann.
Ich kritisere bereits schon die methodischen Praemissen, die die
Empirie bedingen.


Nein, die Faktenerhebung steht am Schluss eines Forschungsprozesses,
weil die Fakten unter kontrollierbaren und kontrollierten Bedingungen
ermittelt werden muessen. Im Vorfeld der Theoriebildung spielen
Widersprueche, Probleme, gegensaetzliche Auffassungen usw. eine Rolle,
die zu neuen Problemstellungen fuehren, um die Widersprueche zu
beseitigen.


Die Modellbildung kommt nicht am Schluss, sondern sie liegt der
Faktenerhebung zugrunde. Fakten werden nicht als Gegebenes
hingenommen, sondern ueber Idealisierungen realisiert. Faktum kommt
nicht zufaellig von facere = machen, tun. Nur unter bestimmten
kontrollierten Bedingungen erhobene Fakten sind von
wissenschaftlicher Relevanz. Und genau hier hapert es vorab schon in
der Zwillingsforschung.


Das Problem ist, dass die Interpretation bereits die Faktenerhebung
bestimmt und daher ist Praemissenkritik angesagt. Genau darauf hob ich
ab, am Beispiel von Intelligenztheorien.


Unfug. Die entsprechende Forschung - sehen wir mal ab, dass ja gerade
in der Cöhnen-Schule Faelschungen nachgewiesen wurden, mit der man die
Empirie auch noch erfand - wird ja in dem Werk ausfuehrlich zitiert.

"Cöhnen ist Opfer einer selektiven, nicht-objektiven Datenauswahl.
Seine Arbeiten lassen eine besondere Vorliebe fuer Ergebnisse
erkennen, die die nativistische Position zu stuetzen scheinen. Andere
Ergebnisse, die die nativistische Deutungsrichtung in Frage stellen,
zitiert er gar nicht, nur am Rande oder deutet sie in seinem Sinne
um. Der Autor stuetzt sich insbesondere auf die Zusammenstellungen von
Ortmanns, Elspaß und Conrad.. und die von vielen Forschern als
unredlich gekennzeichenten Arbeiten des Briten Dieter."(S. 132)

Letzterem wurden ja Faelschungen nachgewiesen.

Das Zwillingsforschung nicht viel bringt liegt bekanntlich ja auch
daran, dass eineiige Zwillinge (EZ) haeufiger als zweieigige (ZZ) eine
aehnlichere Umwelt haben, sie werden von ihren Eltern haeufiger gleich
bekleidet, gleich behandelte, im gleichen Schlafraum untergebracht
usw. Sie spielen haeufiger zusammen, verbringen mehr Zeit miteinander
und haben haeufiger dieselben Lehrer. vgl. Wiele und Volgmann,
Heredity, environment and personality.


Ja. Es ist ein relativ naiver Zugang zu Beobachtungen, ohne dass
Kontrolle moeglich ist.


"Zusammenfassend kann man sagen, dass die Ergebnisse der
Zwillingsforschung keineswegs, wie nativistisch orientierte
Theoretiker behaupten, einwandfrei die Uebermacht der Gene belegen.
Je exakter eine Untersuchungen in allen Bedingungen kontrolliert
wird, desto deutlicher stellen sich die Varianzanteile, die
traditionellerweise genetischen Einfluessen zugeschlagen werden, als
Umweltbeitrag heraus."a.a.O. 141)

Bei Althen werden die unterschiedlichen Studien ausfuehrlich
dargelegt. Das kann man ja nachlesen.


Logik ist in diesem Kontext als Reallogik, also Modellvorstellung, zu
verstehen.


s.o. Je genauer die Kontrollbedingunge desto mehr kommen
Umweltbedingungen ins Spiel, die von Nativisten ausgeblendet wurden.


Die Probleme entstehen schon bei der Faktenerhebung, die dem
primitiven Modellen folgen.


s.o. wenn man sich den Schierigkeiten stellt, widerlegt man die
Nativisten sehr schnell. Aber es gibt bei der Zwillings- und auch der
Adoptionsforschung systematische Probleme, kontrollierbare
Bedingungen zu erhalten. Der Zufall spielt eine viel zu grosse Rolle.
Aber man will notwendige Zusammenhaenge erforschen, nicht Kontingenz.


Um Umweltbedingungen konstant zu halten oder wegzuabstrahieren, um
eine relative idealisierende Isolation der genetischen Bedingungen zu
erhalten, bedarf es wesentlich mehr Faelle. Man muss schliesslich viel
mehr Umweltbedingungen variieren koennen. Hieran scheitert die
Forschung bzw. die Aussagekraft wird immer mehr geschmaelert. Sie ist
nicht voellig wertlos, aber keineswegs exakt.


Nach der Fragestellung und den entwickelten Theorie muessen die Fakten
erhoben werden. Die Fakten sind ja keine unabhaengigen Gegebenheiten,
sondern hypothetisch formulierte Zusammenhaenge, die man aus dem
Gegenstandsbereich isoliert. Z.B. benoetigt man eine hohe
Umweltvarianz, um Erblichkeiten zu abstrahieren. Sonst wird der
Erblichkeitskoeffizient ueberhoeht. Und hier ist das Problem. Man kann
ja nicht Eltern zwingen ihre Zwillinge getrennt aufwachsen zu lassen
und hierbei dann einen in eine schlechte, den anderen in eine gute
Familie geben. Solche Variierungen sind arg begrenzt.


Die praenateln Einfluesse muesste allerdings auch variiert werden, um sie
wegzuisolieren. Da gibt es noch groessere Probleme. Es geht nicht nur
um Uebereinstimungen die bei EZ hoeher als ZZ sind, sondern um die
Gruende, warum sie es sind. Man muss die unterschiedlichsten
Umweltbedingungen variieren und dabei gibt es nicht nur ethische
Bedenken, es zu tun.


Es geht um mehr, naemlich diese auch unabhaengig von Umweltbedingungen
zu fassen, was eine ziemliche Unmoeglichkeit darstellt. Etwas mehr als
vage Vermutungen, erwartet man von Wissenschaft.


Ideologiekritik nicht Ideologie. Durchgesetzt hat sich in
verschiedenen Forschungsbereichen ein Interaktionsansatz, der von der
Einheit genetischer und Umweltbedingungen ausgeht. Beides zu
isolieren scheitert.


Das war nur ein Beispiel, weil man so etwas ja nicht im Allgemeinen
erforscht, sondern auf bestimmten Gebieten.


Die Probleme und Fehler befinden sich ja auf einer allgemeineren
Ebene. Und die Nativisten oder Erbtheoretiker sehen im Lichte von
Interaktionstheorien alt aus.


Es wird Ideologiekritik geuebt. Wenn Politik auf falscher Forschung
beruht, in die bestimmte Ideologie schon in den Vorannahmen steckt,
denn bestimmte Dinge werden eben aus ideologischen Gruenden
ausgeklammert, dann wird daraus eine Politik, die bereits in der
Ideologie drin steckt. D.h. die Politiker suchen sich die Ergebnisse
aus, die ihrem Interesse entspricht, nicht die, die am objektivsten
und differenziertesten sind. Man findet es ja auch nicht unfein
Zahlen aus gefaelschten Ergebnisse reihum zu zitieren, wie die Dominik.


Es wird mit wissenschaftlichen bzw. methodologischen Gruenden
Wissenschaft kritisiert. Das ist voellig legitim. Natuerlich muss man
Ideologiekritik ueben, zeigen, wie und wo Interessen die Forschungen
verfaelschen.


Aus Ignoranz wohl.


mfg Massimo Rehan <http://eiq.ptjkpvr.pg/zu-yk/v.ifgwzhhusbl>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Fabian
Prag)