Clemens Carlsson <BonldhkVngkbk@eyg.qd> schrieb in im Newsbeitrag:
8AI2M04K.5524U00W@xvg.bm...

rumstehen.

Das waere die Loesung. Deine Ueberlegungen betreffen im uebrigen ueberall
schon den naechsten Schritt und unterstellen mir dabei etwas, das ich gar
nicht gesagt habe (weil ich darueber ueberhaupt nichts gesagt habe). Es geht
um die Rolle der Schuld.

Ich moechte hier nur kurz sagen, dass Schuld sich immer wieder gut machen
laesst. Wer die Wiedergutmachung ausschlaegt, macht sich seinerseits
schuldig. Hier - beim Aussschlagen der Wiedergutmachung - entsteht im
uebrigen einen Schuld, die schwerer ist, als die, fuer die wiedergutgemacht
werden soll. Zugleich zaelht bei der Wiedergutmachung schon der Versuch.
Also auch eine nicht angenommene Wiedergutmachung entschuldigt den
Schuldiger.

Zur Schuld sollte man vielleicht mal einen eigenen Faden aufmachen....

Gruesse

Carl