othmar (escpry@kbutdcy.ra) schrieb
am 27.07.01 um 07:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nationalstolz-Debatte":


  [ ] Ich bin gegen ideologische Zwillingsforschung

Bekanntlich herrscht in solcher Forschung insbesondere bei
Nativisten ein ideologischer Missbrauch der Biologie vor.
Sachverhalte, die nicht mit Biologie zu erklaeren sind, sollen
biologisch erklaert werden. Politisch haette das jeweils fatale
Konsequenzen.

mfg Gerhard Karrenführ <http://gdn.ysftoub.ak/xl-ns/j.umnqppauxag>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Jérôme Pforte)