Franziska Unterhuber <bsswnndll@vhm.cdk> schrieb in im Newsbeitrag:
0od0g96y$3@kpdpfbs.vsj.ri...
nicht

Ich "weiss" Sie dadurch, dass ich bereit waere, die Konsequenzen fuer den
Fall des Nichteintreffens zu tragen. "Ich weiss" heisst m.a.W. "Ich stehe -
so oder so - dafuer ein".

: " ich

Mein Vorschlag geht dahin, Wissen zu einer Entscheidungs- oder, wenn man so
will, Charaktersache zu erklaeren. Es kommt darin zum Ausdruck, dass man
sich bereit erklaert, etwas zu riskieren. Und darueber kann es nun keine
Ungewissheit mehr geben: dass man etwas aufs Spiel setzt, und wie die Sache
entschieden werden wird - um 0.15 Uhr.

Aber so geht das ja auch wirklich, tagtaeglich, mit dem Wissen.

denn
"nicht"

Auch der Flohrer setzt im uebrigen etwas aufs Spiel. Um seine Methode zu
verstehen, muss man sehen, dass alle, die sich einem Wissen anschliessen,
etwas dabei riskieren, und der Luegner hofft, den Gewinn einzustreichen.

Florian