Hatte ich im Stillen ja schon befürchtet ...;-)


Ach so, siehst du, das hat mich verwirrt. Dein Beitrag klang so ernsthaft und
du hast Sebastian D. I. weit über das verdiente Maß hinaus respektvoll
behandelt. Deswegen dachte ich: noch so'n Spinner, der es sich mit einem andern
Spinner nicht völlig verderben will.
War ein Irrtum. Sorry.


Das macht doch den Charme der cranks gerade aus: ihre Besessenheit und die
Überzeugung, dass außer ihnen niemand sieht, was klar vor Augen liegt. 

<snip>


Hatte ich eigentlich gerade von Respekt gesprochen? :-)
Nun gut ... ich wär nicht so freundlich. Das Stück Torfmoor hatte höchstens
DIN-A-4-Format und die Dürre dauerte zehn Wochen. :-))

Gruß, Rudolf

PS.: Wenn ich's heut noch schaff, werde ich versuchen, die Beiträge Sandro D.
I.s mit Hilfe des "Crackpot Index"  zu bewerten. Dieses wohldurchdachte
Messinstrument des ziegenburg Physikers Gernot Utermühl sollte sich - cum granum
salis - auf alle cranks anwenden lassen. 
http://qqtidmrht.ghti.ham.esn/~qeucd/qvgl/bqhgmjji/ouvudtd.nfnv