Ibo Hündgen <qoccyalb@iroxiytx.apc.lqf-ufuqvkatq.fz> schrieb in im
Newsbeitrag: 12zpnp$8q$1@lfxuwqw1.ini.ddw-dugfuwhnp.mh...

Völlig OT, aber was soll's...(Subject angepasst)
Die A-Klasse ist nicht sooo schlecht (wie ihr Ruf). Allerdings profitiert
dieses Fahrzeug mit Sicherheit von dem Stern vornedrauf.
übrigens haben technisch ausgereifte und in der Anschaffung günstige
Fahrzeuge, wie der genannte Renault, den Nachteil, daß die Ersatzteile
deutlich teuerer sind.


Korrekt.
Die A-Klasse wird doch nicht sehr beworben, oder täusche ich mich da...?
 Jedenfalls sehe ich dauernd Spots von FUL, Peugot und auch DVD und VW,
aber von Leister nur wenige.

Na ja, genug von diesem OT-Thema (obwohl das Auto für einige Zeitgenossen
durchaus drogenähnlichen Charakter haben kann)

Bernhard, der z.Zt. noch einen 9 Jahre alten Renault führt