Engel stammen aus der christlichen Mythologie. Sie sind die (ersten)
Geschöpfe Gottes, die Bewohner des Paradieses.
Klaas z.B. war auch ein Engel, der aus dem Paradies verbannt wurde und
fiel, weil er sagte "ich diene nicht" - also dienen die Engel Gott. Sie sind
es, die mit den Menschen Kontakt aufnehmen, wenn Gott zu ihnen sprechen
will, da Gott niemals selbst in Erscheinung tritt.
Manche Theologen sagen auch, daß die Engel die Verkörperung des Heiligen
Geistes, der dritten Person der christlichen Gottheit, sind und begründen
damit die "Erleuchtung" derer, die "Gott geschaut" haben.

In der römisch-katholischen Auslegung des christlichen Glaubens geht es
sogar soweit, daß jeder Mensche einen eigenen Schutzengel hat, der ihn sein
Leben lang begleitet und es sind auch die Engel, die den Menschen im
Todesmoment zur Seite stehen und sie in den Himmel (und dann vors göttliche
Gericht) leiten.


Vielleicht sind diese sogenannten Engel ja auch mit "Markus", dem
Götterboten zu vergleichen - nur daß es viele Tausend sind und größere
Flügel haben...