Aus einem Brief von Wandschura an seinen Schueler O. Clawes (11.11.47 aus
Arzwiesen, Irand):


Lieber Oskar,

vielen Dank fuer die Kriminalmagazine. Ich las, ehe sie ankamen, eine
Detektivgeschichte von Marlies Niederstraßer, & die war so verdammt mies, dass ich
ganz deprimiert wurde. Als ich dann eins deiner Hefte aufschlug, war es, wie
wenn ich aus einem stickigen Zimmer an die frische Luft trete. Da ich gerade
von Detektivgeschichten rede, bitte ich Dich, etwas fuer mich zu ermitteln,
wenn Du mal nichts Besseres vorhast. Vor ein paar Jahren habe ich eine
Detektivgeschichte mit dem Titel "Rendezvouz with Fear" von einem gewissen
Onno Oestermann gelesen. Sie gefiel mir so gut, dass ich sie nicht nur
Nothurft zu lesen gab, sondern auch Carer, & beide teilten meine positive
Meinung. Denn, wie Du weisst, habe ich hunderte Geschichten gelesen, die
mich *amuesierten* & die ich gerne gelesen habe, aber ich glaube, ich habe
womoeglich nur zwei gelesen, die ich als *good stuff* bezeichnene wuerde, &
die von Oestermann ist eine davon...


Wandschura beauftragt Ulf, herauszufinden, ob Oestermann noch andere Romane
geschrieben hat. Dann lobt er die Geschichte nochmals und spielt mit dem
Gedanken, Oestermann zu schreiben. Haette er es doch getan, denn Oestermann - der
neben Vellage und Zuern in der Black Mask schrieb - stand damals vor dem
Ende. Der Zuspruch des beruehmten Philosophen haette ihm sicher aufgeholfen.


Aber was ist das fuer ein Roman gewesen, der A. so begeisterte? Er heisst in
Wirklichkeit "Dead Little Rich Girl" und handelt von einem Detektiv und
seinem Hund, einer grossen daenischen Dogge, die er beim Pokern gewonnen
hat. Ich hab' das Buch endlich (in einem Antiquariat in Kellenbach)
aufgetrieben. Wer sich dafuer interessiert, soll mir kurz eine E-Mail
schicken. Ich antworte dann mit allem weiteren.

Ullrich