Das reicht aber doch nicht hin. Wenn ich sage ich weiߓ vertauen mir Andere und 
ich kann nicht einfach nur bereit sein die Konsequenzen zu tragen, um es 
hierdurch zu Wissen zu machen. 


Durch die unausbleibliche Entscheidung um 0.15 Uhr, wird deine Voraussage zur 
Tatsache, oder nicht. Von Wissen verlangt man aber i.a. wenigstens plausible 
Gründe, Rechtfertigung,  dass man auch schon vor 0.15 Uhr glauben kann, dass es 
eine Tatsache sei.


Bei vielem Alltagswissen vielleicht, aber nicht bei allem. (Tautologie/ 
Kontradiktion) 


Der Lügner* ist hierbei in einer besonders erschwerten Situation. Er muss die 
Wahrheit stets wissen, weil er sie negieren muss, um überhaupt lägen zu können. 
Wir dürfen uns täuschen, er, wenn er lägen will, nicht. Raten können wir selbst, 
dazu braucht man nicht zu lägen, Lüge impliziert jedoch Wissen, kennen der 
Wahrheit, über welche zu täuschen gerade das Handwerk des Lügners ja ist. 


Mit freundlichen Größen Véronique


* gemeint ist der logisch einwandfreie Lügner, der notorische, der immer lügt. 
Er ist im trivialen Sinne nicht raffiniert, indem er mal lügt und andermal nicht. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://msxgtpi.upw.rt