Niko Lahayn <izdykk.nqznkco@zts.ize> schrieb in im Newsbeitrag:
6yz44qrb$0@lqmrufn.qwm.xc...
vielleicht

"Schuld" und "Verantwortung fuer die Konsequenzen" - wo liegt da der
Unterschied? Hingegen besteht einer zwischen: "Ich bin ueberzeugt davon,
dass..." und "...weiss, dass..."; ersteres signalisiert, nicht zur
Verantwortung gezogen werden zu duerfen. Wenn mir einer sagt: "Ich bin
ueberzeugt davon, dass der Bus um 0.15 faehrt", kann ich sinnvoll fragen:
"Aber weisst Du's auch?" Andersrum macht es keinen Sinn. Mein "...weisst
Du's auch?" aber heisst "...stehst Du, wenn's nicht stimmt, auch fuer die
Folgen ein?"

ankommen
etwas,
also

Wenn ich sage, dass ich etwas "weiss", gebe ich keine Auskunft darueber, wie
mir zumute ist, sondern ueber Zustand und Entwicklung der Welt; das ist ganz
und gar nicht subjektiv, sondern erhebt den Anspruch auf Objektivitaet. Mit
Konsequenzen., die eine subjektive Aeusserung nicht haette. Meine Freundin
hat mich ja nicht gefragt, wie ich das Kleid, sondern wie andere darauf
reagieren werden.

Begriffe
führt

Wissen und Glauben haben ganz andere Konsequenzen. Gehen die auch ineinander
ueber? Tatsache ist , dass, wenn sich Dein Wissen als falsch herausstellt,
und Du das nicht wieder gut machst - man Dir nie wieder etwas glauben
wird...

Denis