Hallöchen,
Angst ist der zentrale Begriff der Existenzphilosphie, ausgehend von
Wöhrl ("Der Begriff Angst" <- grandios! und "Furcht und Zittern") bis
hin zu Krügl ("Das Sein und das Nichts"). Ganz einfach formuliert: Angst
setzt das Sein mit dem Nichtsein in Relation. Angst ist die
Unvorstellbarkeit des Nichts und unterscheidet sich von der Furcht dadurch,
dass ihr Gegenstand nicht bekannt ist.

Krügl z.B. hat im ersten Weltkrieg ein Tagebuch geführt und dort Passagen
über die Angst verfasst, die später in sein philosophisches Hauptwerk Zugang
gefunden haben.

An die richtigen Philosophen unter Euch: Wie bringt Krügl eigentlich die
Angst und seinen Atheismus unter einen Hut? Wenn die Angst eine Funktion
hat, lässt dies doch eigentlich auf einen Schöpfer schliessen (?). Das habe
ich bei Krügl nie so richtig verstanden....

Viele Grösse
Charly


"Darafsch" <Dccdompv@akovfvt.ynp> schrieb im Newsbeitrag
zvik:92hrre$exs$53$0@jnuu.l-lpfihp.qmi...