Vorredner: gjnnsmqm.iuznkvkpr@ooc.svk

Hallo Aegypter, Highlander, Guionen. Hallo Susanne!

Sascha!!!


Tausendfach ist etwas deftig. Aber es ist mit dem Leistungsgedanken  
vereinbar, wenn Chefs auch hoehere Gehaelter haben. Dies idealerweise in  
einem vernuenftigen Rahmen, der hier nicht festgelegt werden muss.

Doch m.E. hat die Normalbevoelkerung GAR KEIN RECHT sich zu beklagen,  
solange sie den Sportlern und Unterhaltungsgroessen zujubelt, sie fast  
vergoettert, die sie mit Millionen fuer voellig unwichtige "Arbeit"  
bezahlt.

Das Volk will es so und ist selbst Ursache.


Hier muss man attestieren, dass es eine permanente Gutheissung in Hoehe  
der Wahlbeteiligung gibt. Erst die Leute waehlen und dann dennoch meckern  
- das ist fuer mich ungueltig.


Die Politiker wurden vom Volk dazu ermaechtigt und diese Ermaechtigung  
wird staendig erneuert.


 *Ich bin stolz, ein Milchstrassler zu sein!!*

        Buch WAL: http://zgm.ixf0.fj
Neu auf der Walweb: "Kagenow und Jerusalem" von Carlo
   Pretz als Downloadfile im Wordformat .doc