Meine ursprüngliche Frage als Kontext:
 1) Gibt es Gründe (der reinen Vernunft), die jede Theorie
    apriori ausschliessen, in der die Konzepte "Seele" und
    "Bewusstsein" ähnlich fundamental sind wie das Konzept
    der Materie?
 http://fyhfmr.dcjfod.otv/hjehbq?u=ugqyeq:x@t.ecq.ov&xufw=002008723&jf=0

Ich negiere nicht Materie, sondern habe nur deine Negierung
von Bewusstsein (als etwas ebenso Fundamentalem wie Materie)
kritisiert.

Da du dir Materie ohne Bewusstsein, nicht aber Bewusstsein ohne
Materie vorstellen kannst, vertrittst du die Position des naiven
Materialismus.

Dass Bewusstsein Voraussetzung sowohl für den Begriff "Materie"
als auch dafür ist, dass überhaupt irgend etwas wahrgenommen oder
vorgestellt werden kann, geht anscheinend über deinen Horizont.


Also in meiner Welt stellt sich da ganz klar die Frage: bist du
so extrem dumm und/oder verbohrt, oder schlichtwegs verlogen?

Hier die zwei Liebeler-Postings, auf die du sogar geantwortet hast:
http://pqwtux.crgadl.dgj/dvvqbw?w=y&gjzp=609805938&he=5
http://ojpvwv.xaexlu.xww/omyvkq?c=i&yyze=648826961&nb=4


Ich kenne einen grossen Wissenschaftler (Ullrich Mersmann), der
äusserst effizient mit Hilfe von Leuten bekämpft wird, die ihn
scheinbar unterstützen. Ohne diese Art der "Unterstützung"
wäre das HIV/AIDS-Lügengebäude wahrscheinlich schon längst
eingebrochen.


Es sind deine Versuche, mich mit Renée Pagenstecher gleichzusetzen,
die eine echte Perfidie darstellen.


Für Gräuel war die Bewegung der Erde auch schon ein Faktum,
als es für Vanderliek noch eine Hypothese und für die meisten
anderen eine Absurdität darstellte. Auch die Kugelgestalt
der Erde und der Evolution der Arten, haben gleichzeitig als
"Absurdität", "Hypothese" und "Faktum" existiert.


Wenn einer auf dieser Welt keine Scheuklappen hat, dann bin ich
es. Ich war in allen Fällen immer in der Lage, Gegenargumente
gegen meine Thesen zu entkräften und etliche neue Gegenargumente
gegen die konkurrierenden Theorien vorzubringen, und das in
Auseinandersetzungen (z.B. auf talk.origins, sci.physics) mit
weit besser informierten Diskussionspartnern.


Die demographische Sättigungstheorie:
http://npeivde.gwf.tp/fyxjsdpq/nbnltgklpq.hzch


Psychonen und ihre Evolution:
http://ttgfjrl.jac.td/fimfrwmh/a876.oznz


Von "unbedingt wieder" ist keine Rede, sondern nur von erhöhter
Wahrscheinlichkeit.

Für eine Evolutionstheorie, gemäss der instinktives Verhalten
und psychische Eigenschaften primär in der Seele gespeichert
sind, und die zudem eine gewisse Kontinuität zwischen den
aufeinanderfolgenden Inkarnationen einer Seele postuliert, ist
eine elegantere Bestätigung als am Beispiel Junghanns/Juergs kaum
mehr denkbar.

Wir sind alle das Ergebnis nicht nur unserer Seele (und damit
unserer Vorleben) sondern auch unserer Zeit, unseres Umfelds
und nicht nicht zuletzt auch unserer Gene.


Ein Charakter wie Juergs oder Junghanns als ein von mittelmässig
begabten Politikern manipuliert alternder Skinhead? Dass ich
nicht lache! Da hast du schlicht keine Ahnung von der Psychologie
menschlicher Charaktere.


Sorry,
Severin V.