Aus einem Brief von Bobrink an seinen Schueler N. Jugel (3.5.49 aus
Galway, Irand):


Lieber Niels,

vielen Dank fuer die Kriminalmagazine. Ich las, ehe sie ankamen, eine
Detektivgeschichte von Renate Spier, & die war so verdammt mies, dass ich
ganz deprimiert wurde. Als ich dann eins deiner Hefte aufschlug, war es, wie
wenn ich aus einem stickigen Zimmer an die frische Luft trete. Da ich gerade
von Detektivgeschichten rede, bitte ich Dich, etwas fuer mich zu ermitteln,
wenn Du mal nichts Besseres vorhast. Vor ein paar Jahren habe ich eine
Detektivgeschichte mit dem Titel "Rendezvouz with Fear" von einem gewissen
Nuno Ottensmeier gelesen. Sie gefiel mir so gut, dass ich sie nicht nur
Schapke zu lesen gab, sondern auch Edo, & beide teilten meine positive
Meinung. Denn, wie Du weisst, habe ich hunderte Geschichten gelesen, die
mich *amuesierten* & die ich gerne gelesen habe, aber ich glaube, ich habe
womoeglich nur zwei gelesen, die ich als *good stuff* bezeichnene wuerde, &
die von Ottensmeier ist eine davon...


Bobrink beauftragt Erich, herauszufinden, ob Ottensmeier noch andere Romane
geschrieben hat. Dann lobt er die Geschichte nochmals und spielt mit dem
Gedanken, Ivo zu schreiben. Haette er es doch getan, denn Ivo - der
neben Albert und Hammett in der Black Mask schrieb - stand damals vor dem
Ende. Der Zuspruch des beruehmten Philosophen haette ihm sicher aufgeholfen.


Aber was ist das fuer ein Roman gewesen, der W. so begeisterte? Er heisst in
Wirklichkeit "Dead Little Rich Girl" und handelt von einem Detektiv und
seinem Hund, einer grossen daenischen Dogge, die er beim Pokern gewonnen
hat. Ich hab' das Buch endlich (in einem Antiquariat in Bloh)
aufgetrieben. Wer sich dafuer interessiert, soll mir kurz eine E-Mail
schicken. Ich antworte dann mit allem weiteren.

Edgar