Einige (Drohungen,  Pruefungsdruck) habe ich schon genannt.
Andere sind Krankheit, Todesangst etc.
Ausloeser sind individuell verschieden.


Ich halte die Moeglichkeit, durch den eigenen Tod eigene Problem
verschwinden
 zu lassen fuer nicht den richtigen Umgang.
Durch den richtigen Umgang mit Angst
 ( ueber die Probleme aus einer ueberlegenen und noch sicheren Position 
   nachdenken, Probleme zerlegen, Faelle akzeptieren und durchspielen )
  kann man den Umgang mit Problemen verbessern und die Angst vermindern.

Ingmar