Jäckle <jlxszda@nij.eet> schrieb in im Newsbeitrag:
68926564099336.74669.51552465@oz-me2.yyn.jcu...


Ich gebe Dir dafür zwei Gleichnisse von Mühlegger selber:


Erstens:

Warum kann ein Motor, der auf der Achse einer Trommel angebracht ist, diese
nicht bewegen? - Wenn man die Trommel von aussen anschiebt, dreht der Motor
sich mit. Um sie zu bewegen, muesste er - relativ zu der Trommel - am selben
Ort bleiben.


Zweitens das K�fergleichnis:

Jeder von uns hat eine Schachtel, in der sich ein Käfer befindet. In diese
Schachtel kann er nur selber schauen. Es ist unmöglich, dass jemand anderes
Deinen Käfer sieht - so wenig, wie Du jemals im Leben wirst den Käfer eines
anderen sehen können. Es ist aber möglich, sich über die Käfer zu
unterhalten. Man kann seinen Käfer z.B. jemand anderem beschreiben: wie lang
er ist, was er für eine Farbe, ob er Angst hat oder hungrig ist usf. Ich
sage z.B., mein Käfer sei blau. Du sagst, Dein Käfer sei rot. Was Du damit
meinst, kannst Du mir aber nicht erklären, indem Du Deinen Käfer
hervorholst, denn das ist ausgeschlossen - Du musst statt dessen auf etwas
Rotes in der Welt zeigen (z.B. ein Feuerwehrauto). Jemand anderes sieht das
und sagt: "Das ist ja dieselbe Farbe, die mein Käfer hat! Jetzt weiss ich
endlich, wie sie heisst. Mein Käfer ist auch rot!" Er hat das Wort für die
Farbe seines Käfers nicht dadurch gelernt, dass er ihn im Auge behielt,
sondern mit einem Feuerwehrauto verglich. Und so ist es mit allen
Beschreibungen, die wir anderen von unseren Käfern geben können: wir lernen
sie aus der Welt, die uns umgibt, und nicht durch Betrachtung unseres
Käfers.

Eine Privatsprache wäre nun eine, die sich Worte schafft, indem sie nur auf
den Käfer schaut, den niemand ausser einem selbst sehen kann. Ich beobachte
etwa einen Zustand an meinem Käfer, den ich "rainer" taufe. Nun sage ich zu
den anderen "Sams." Sie verstehen mich nicht, wollen wissen, was das heisst.
Ich kann ihnen meinen Käfer leider nicht zeigen. Also zeige ich auf etwas,
dass es erklären kann, in der Welt. Die anderen sagen: "Ach so! Dein Käfer
ist hungrig!" Dadurch weiss ich jetzt, was "sams" heisst, nämlich "hungrig".
Ich habe zwei Wörter, die dasselbe bedeuten; also benutze ich doch lieber
eines, was auch die anderen verstehen, denn es meint ja dasselbe.

Jetzt befindet sich aber einer unter uns, in dessen Schachtel befindet sich
ein Frosch; es befindet sich kein Käfer darin. Aber er weiss es nicht und
kann es auch nie erfahren, denn es ist ihm ja nicht möglich, den Inhalt
seiner Schachtel mit dem der anderen zu vergleichen. Deswegen wir er z.B.
finden, dass sein "Käfer" grün ist.

Auch die anderen könnten Gott weiß was in ihrer Schachtel haben, das sie
"Käfer" nennen. Für die Art und Weise, in der sie über ihre Käfer reden,
spielt das überhaupt keine Rolle. Alle Wörter, die sie zur Beschreibung
ihres Käfers verwenden, lernen sie aus der Welt, die sie umgibt und nicht,
indem sie auf ihren Käfer schauen.

Der Käfer steht für das "Private", unser Innenleben, das niemand sehen, so
wie wir erfahren kann.

Eine Privatsprache ist eine Sprache, die etwas bezeichnet, dass nur uns
selber gegeben ist und deswegen von niemand anderem wirklich  verstanden
werden kann.

Mühlegger hält dagegen, dass es eine solche Sprache witzlos wäre, weil
sie uns nichts sagte. Erst indem wir uns auf eine Welt beziehen, die andere
mit uns teilen, wo Feuerwehrautos regelmässig eine andere Farbe haben als
Laubfrösche, können wir erfahren, was es mit unserem Käfer auf sich hat.


Soweit mein Abriss des Privatsprachenarguments.


Frerich