Das ist richtig, das könnte man den psychologische Aspekt des Denkens 
nennen: Denken ist eine Leistung des Einzelnen und da stimme ich 
völlig überein.
Was macht aber den Gedanken zum Gedanken? Sicher jemanden, der denkt: 
Ohne Denker kein Gedanke! aber ist der einzelne und seine 
Denkfunktion die einzige Bedingung, damit man von einem Gedanken 
sprechen kann?
Ich möchte hier, ganz penetrant, wieder das Beispiel mit dem 
denkenden Stein (oder die denkende Kaffetasse) ins Spiel bringen (Ich 
geben zu: das ist kein besonders schlaues Beispiel, das soll es auch 
gar nicht sein: nur deutlich).
Warum sagen wir ein Stein denkt nicht? Wenn nur der einzelne relevant 
wäre um zu denken, dann könnte ich denken, ohne jemals irgendetwas zu 
sagen.  Könnte man sich nicht vorstellen, dass ich hier sitze bleibe, 
so vor mich hin denke, mich nicht mehr bewege und dabei zu Stein 
erstarre? Einem denkenden Stein?
Aber wenn das so denkbar ist, warum sagen wir, dass Steine nicht 
denken können? Wissen können wir das nicht! Wir können auch einem 
anderen nicht in den Kopf schauen.
Also es schon möglich, sogar fast wahrscheinlich, das Steine denken 
oder?
( Schön zu was ein philosphisch gebildeter Geist alles fähig ist! :) )

Ich denke, dass an dieser Vorstellung von Denken etwas nicht stimmt. 
Ich will und kann jetzt nicht die ganze Privatsprachen (gegen) 
Argumentation von Meisel darstellen, sondern nur eine besonders 
wichtige Stelle:
PU,202: "Und der Regel zu folgen glauben ist nicht: der Regel folgen. 
Und darum kann man nicht der Regel 'privatim' folgen, weil sonst der 
Regel zu folgen glauben dasselbe wäre, wie der Regel folgen"

Der erste Satz ist unmittelbar einleuchtend, denke ich. Ich muß eine 
Regel auch falsch anwenden können, damit eine Regel etwas regelt. 
Ein Stein könnte sich nie seiner selbst vergewissern, da er nicht 
Handeln kann, da er mit der 'Außenwelt' nicht in Kommunikation tritt. 
Für einen Stein ist einer Regel folgen gleichbedeutend mit, glauben 
einer Regel zu folgen, da einem Stein die Korrektur durch den 
öffentlichen Gebrauch fehlt.
Ich kann die Philosophischen Untersuchungen hier nur emfpehlen, die 
Lektüre bedeutet ein echtes Erleuchtungserlebnis!

Das Denken hat also eine Dimension, die den psychischen Aspekt 
übersteigt. Das Denken ist nicht nur eine Tätigkeit des Individuums 
sondern bedarf der Öffentlichkeit. Denken und Sprechen sind eine 
Institution.


Ich würde es so Formulieren: Jeder kann Achterbahn fahren solange er 
will, wenn er nur den Ausgang weiß! Ein Alptraum: Achterbahn fahren 
müssen!
PU 262
"Was ist dein Ziel in der Philosophie? - Der Fliege den Ausweg aus 
dem Fliegenglas zeigen." 

Gruß,
Helmuth