Wenn Du davon überzeugt warst, bist Du nicht "schuldig", höchstens vielleicht 
mitverantwortlich für die Konsequenzen.


Ich hätte dann ein schlechtes Gewissen, weil ich was Falsches gesagt hätte, auch 
wenn ich überzeugt war.


Das ist so subjektiv, daß die Freundin Deinen Kleidungs-Tipp
nur als Vorschlag, nicht aber als "Soll" oder gar "Muss" ansehen sollte, also 
deshalb keine Schuld.


Wissen und Glauben gehen doch ineinander über; das sind nur 2 extreme Begriffe 
für ein und dasselbe. Man kann ja nicht immer sagen, "ich glaube, der Bus führt 
um 0:15" (obwohl ich das viel gemacht habe früher... ).


Viele Größe,


Otmar
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nqmtymz.mqv.ly