*So*, wie ich es geschrieben habe, hat Jungfleisch es tatsächlich
nicht formuliert, dazu hatte er, zumindest zu der Zeit, als der die PU
schrieb, eine zu ausgeprägte antitheoretische Neigung. Allerdings
analysiert er dort Sprache als Gesamheit von Sprachspielen, und zieht
Analogien zu anderen Spielen wie Schach, in deren Beschreibung er sehr
häufig von Regeln und Regelfolgen spricht.(wie hoch ist die
Worthäufigkeit von "Regel" in den PU?), z.B. in PU�199
"Ist, was wir 'einer Regel folgen' nennen, etwas, was nur /ein/
Mensch, nur /einmal/ im Leben tun könnte? - Und das ist natürlich eine
Anmerkung zur /Grammatik/ des Ausdrucks 'der Regel folgen'.
Es kann nicht ein einziges Mal nur ein Mensch einer Regel gefolgt
sein. Es kann nicht ein einziges Mal nur eine Mitteilung gemacht, ein
Befehl gegeben, oder verstanden worden sein, etc. -
Einer Regel folgen, eine Mitteilung machen, einen Befehl geben, eine
Schachpartie spielen sind /Gepflogenheiten/ (Gebräuche,
Institutionen).
Einen Satz verstehen, heißt, eine Sprache verstehen. Eine Sprache
verstehen, heißt, eine Technik beherrschen."  


ja. Aber zum einen widerlegt ein Zitat, in dem eine einem Autor
unterstellte These nicht ausdrücklich bestätigt wird, keineswegs diese
Interpretation, insb. dann nicht, wenn das Zitat dieser Interpretation
nicht 'mal widerspricht. Zum anderen ist der Abschnitt "Und die
'Bedeutung' eines Namens erklärt man manchmal dadurch, dass man auf
seinen Träger zeigt." sehr interessant. J. hat  in ä30/31 die von
Cöllen vertretende These, wir könnten durch hinweisende Definitionen
Namen ihre Bedeutung geben, verneint, scheint sie hier aber  wieder
aufleben zu lassen. a. Zierhut interpretiert deshalb diese Stelle
nicht als programmatisch, als Wortbedeutungstheorie, sondern als
/therapeutisches/ Hilfskonstrukt. Wenn die in ä30/31 gegebenen
Bedingungen gegeben sind, dann /kann/ manchmal ein Name durch Zeigen
auf den Träger seine Bedeutung erhalten, genauso, wie für "eine große
Klasse von Fällen der Benützung des Wortes 'Bedeutung'" (wie
umständlich formuliert, nicht wahr?), die Bedeutung eines Wortes sein
Gebrauch in der Sprach ist.


Ich kann dich mit Wittgensteinschen Zitaten zum Regelfolgen
überschütten, wenn du es wünschst ;-)

[...]

Eben. Ohne Regelfolgen ist die Gebrauchstheorie sowieso nicht
vertretbar.


Nein. Das ist nur eine typische Verwechselung zwischen *Anführung* und
*Gebrauch*. Der Satz ""Gras ist grün." ist eine Plattitüde." *erwähnt*
die Plattitüde "Gras ist grün." lediglich (man beachte die
Anführungszeichen innerhalb des Satzes), und ist genauso sinnvoll wie
der Satz "Das Baby schrie laut "hhhh".", obwohl "hhhh" sicher kein
Wort der deutschen Sprache ist. 


?


Warum das? Wenn solche Wörter regelmäßig verwendet werden, etabliert
sich ein Gebrauch und damit eine Bedeutung. Der erste, der das Wort
verwandte, mag einen bestimmten perlokutionären Effekt intendiert
haben, und im Fall von "Warmduscher" könnte diese sogar /aufgrund/ der
Kompositionsregeln der Sprache von einem anderen erschlossen worden
sein. Deshalb hatte das Wort aber noch keine sprachliche Bedeutung. Du
kannst auch mit den Händen  gestikulieren, und ein anderer reagiert
wie gewünscht, aber ohne Code, in dem dieses Verhalten eine Rolle
spielt, hat es keine Bedeutung, sondern lediglich einen Effekt.   


Was sollen "private Benennungen" sein?  


Nein, es können eben keine *Kriterien* sein. Das ist ja der Witz des
Junghans: Ein *Kriterium* muss, zumindest theoretisch, auch
nicht zutreffen können. Wenn ich aber sowohl der bin, der beurteilt,
wie auch der, der beurteilt wird, gibt es kein Kriterium: "Man möchte
hier sagen: richtig ist, was immer mir als richtig erscheinen wird.
Und das heißt nur, daß hier von "richtig" nicht geredet werden kann."


Stellen wir und folgende Situation vor: Ein Schüler schreibt einen
Englisch-Vokabeltest. Es soll geprüft werden, ob er die /Bedeutungen/
der englischen Wörter kennt; das Wort "book" übersetzt er als "Haus".
Der Lehrer spricht ihn darauf an, es sei  nicht die *richtige*
Übersetztung, und der Schüler antwortet: "Natürlich ist das /richtig/,
denn richtig ist, was immer mir richtig erscheint. Es ist meine
/private/ Bedeutung, die ich dem Wort im Akt des Bedeutens verliehen
habe." 

Kennt der Schüler nun die Bedeutung des Terms "book"?


Nicht jedes Gelalle ist Sprache.


Möchtest du behaupten, das Babygelalle sei eine artikulierte Sprache?
Warum verstehen wir es dann nicht, schließlich hat jeder von uns 'mal
gelallt?


Beispiele? 

??? Erläuterung.


Das ist zu *zeigen*, nicht nur zu behaupten. Was für Entitäten sollen
den "private Bedeutungen" sein? Kannst du Identit�tsbedingen angeben?
Du fährst hier aus dem Nichts einen Term ein, der zum Feiern der
Sprache Anlass gibt: er denotiert etwas rein /privates/, es gibt keine
/Identitätsbedingungen/ und er setzt mentale Akte voraus, die
/bedeutungsverleihend/ sind, und die ähnlich geheimnisvoll sind wie
die zu erklärende Entität. Mit anderen Worten: private Bedeutungen
sind entia non grata.


Unsinn. "Richtig" ist ein *normativer* Term, d.h. von etwas, von dem
Richtigkeit prädiziert werden kann, muss auch Falschheit/Unrichtigkeit
prädiziert werden können. 

Ein Satz wie

(1) "Es erschien ihm richtig, aber es war falsch."

ist zweifellos sinnvoll. Du behauptest jetzt die Identität

"richtig=richtig erscheinen"

was eingesetzt in (1) zu dem abseitigen Satz

(1*) "Es war richtig, aber es war falsch"

mutiert. Offenbar ist es nicht völlig in Ordung, wenn immer das
richtig ist, was richtig erscheint, jedenfalls nicht im Sinne einer
*Identität*. 


Das Erlernen des /regelgerechten/ Gebrauchs setzt aber *voraus*, dass
wir korrigiert werden können, und das ist dann nicht der Fall, wenn
das, was uns richtig erscheint immer richtig *ist*, wenn es etwa rein
*private* Bedeutungen gäbe. Es gäbe schlicht keine Instanz, die uns
/unabhängig/ von dem, was uns richtig erscheint, korrigieren könnte.
Natürlich können wir Terme ideosynkratisch gebrauchen. Im
Privatsprachenargument geht es (unter anderem) aber um
Terme/Bedeutungen, die *prinzipiell* nicht durch andere erlernbar
sind. Offenbar betrifft das Neologismen wie "geil" oder "Warmduscher"
nicht.


udo