Doris Eisenharth <sjbukxnhy@nsf.cit> schrieb in im Newsbeitrag:
1np4mz99$3@ugxnqwl.yhr.vr...

stehe -
Andere und


Das ist meine These. Man mag sich ueberlegen, wann man unter solchen
Voraussetzungen geneigt waere, zu sagen: "Ich weiss..." Das waere dann aber
kein philosophisches Problem mehr.


so
Sache
zur
plausible
dass es


Solche Gruende oder Rechtfertigungen entscheiden aber nicht darueber, ob
etwas Wissen ist. Man kann auch auf sie verzichten. Nicht verzichten kann
man dagegen, wo es um Wissen geht, auf die Verifikation.


Da man bei einer Tautologie nichts riskiert, zaehlt sie doch eigentlich auch
nicht zum Wissen. Man braucht ueberhaupt nichts zu wissen, um eine
Tautologie nachzuvollziehen.


die
können.
selbst,


Man wird so noch finden, dass die Luegner immer am meisten wissen. Was
absurd waere. Ein Luegner moechte seinen Schulden nicht bezahlen; nur so
laesst sich das Phaenomen aufrollen. Es ist wieder eine Charaktersache. Um
das zu sehen, musst Du Dir nur vorstellen, dass Dich etwa Dein Mann beluegt,
er sei heute abend da und da, in Wirklichkeit will er aber zu einer anderen
Frau, die ist nur nicht zu Hause, und er geht dann nach da und da. Selbst
wenn er's dadurch wirklich tut (nach da und da gehen), hat er trotzdem
gelogen.

Oder?

Christoph