Es gibt durchaus neuere Entwicklungen, die die zunehmend wahrgenommene
Komplexität der Welt berücksichtigen sollen, die dazu zu führen
scheint, daß Handeln in guter Absicht (oder sogar mehr als das) allein
nicht mehr ausreicht, um positive Ergebnisse zu erzielen.


Mag sein.


Menschen sind von Natur aus nicht besonders ethisch veranlangt. Es mag
sein, daß einfache Dinge (wie Mundraub an einem Hungrigen) von den
allermeisten Menschen als unethisch empfunden werden (selbst bei sehr
belastenden prägenden sozialem Umfeld), bei abstrakteren, eigentlich
viel schlimmeren Dingen hört das aber offensichtlich auf (wie der
Ausbeutung von Arbeitskräften in fernen Ländern zur Produktion von
Turnschuhen).


Falsch nach welchem Maßstab?


Ich bin mir nicht sicher. Die meisten Menschen werden eben doch nicht
zu Schwerverbrechern. Andererseits gibt es, wenn schlechtes Handeln
auch nur kurzfristig belohnt wird (was sich nie vermeiden läßt) und
dieses genügend Menschen offensichtlich ist, meistens ein paar, die
entsprechend falsch handeln.

Da scheinbar alles Böse irgendwann durch jemanden getan wird,
bedeutet angesichts der Vielzahl der Menschen nicht, daß jeder
einzelne böse ist oder zu ethischem Handeln unfähig.


Warum? Fast alles, was wir tun, ist 'nicht artgerecht' in mancherlei
Hinsicht.