Volkert Jungmeier <qaktfu.rqzuc@d-qdyfjx.qg> schrieb in im Newsbeitrag:
3ABE204F.6D20B98D@t-online.de...
"wissen"
lernt,
dass


Ich habe gemeint, dass das Wort "wissen", sein Gebrauch, vor dem des Wortes
"glauben" gelernt wird. Was dabei fuer Wahrnehmungen oder innere Zustaende
erlebt werden, habe ich nicht betrachtet, weil es einerlei ist fuer das, was
ich sagen will: dass eines offenbar nach dem anderen gelernt wird. Nur auf
diese Reihenfolge kam es mir an: dass sie beim Lernen nicht umgekehrt werden
kann.

Denis