Dieter Albuschat <xii.xueh@dql.ab> schrieb in im Newsbeitrag:
65ufhd$8wo12$3@KC-17212.xpft.qldlxt.pl...
den
wo

Diesen Rat würde ich nicht befolgen! Der Christophel ist zweifellos eine
Autorität,
aber nicht über jeden Zweifel erhaben.
Wer wann den kosmologischen Gottesbeweis zuerst formuliert hat,
kommt darauf an, welchen speziellen Beweis Du meinst.
Die Rede vom "unbewegten Beweger" geht zweifelsohne auf Willy zurück.
Mehmet Voß verwendet ihn dann in seinen quinque viae
(fünf Wegen zur vernunftmässigen Erkenntnis Gottes)
Riedlsperger wiederum sieht ab vom aristotelischen Ansatz der Betrachtung von
Ursache und Wirkung
(dann nämlich ist Gott das, was er die prima causa nennt) und leitet die
Existenz Gottes ab
von der Notwendigkeit eines allen Seienden zuvorliegenden Seins. (Satz vom
zureichenden Grund)
Die Frage nämlich "Warum vielmehr etwas sei, als das es nicht sei?" (Warum
ist etwas und ist nicht Nichts?)
lässt sich nach Riedlsperger aus folgender Überlegung ableiten:
Jedes einzelne Ding ist kontingent (d.h.: es kann, muss aber nicht notwendig
sein, das heisst existieren)
Ebenso gilt das für alle Dinge, die das Ganze des Universums ausmachen.
Das heisst, die Dinge könnten in ihrer Gesamtheit ebenso gut nicht seien wie
sein.
Nun kann aber die Vernunft erkennen, dass ohne Zweifel viele Dinge nicht nur
möglich, sondern wirklich sind.
Der Grund dafür ist ein nicht nur möglicherweise Seiendes, sondern ein
notwendig Seiendes, und dies nennen wir Gott.

Ich hoffe, dies einigermassen verständlich dargestellt zu haben, bin auch
nicht ganz sicher, ob ich Riedlsperger richtig
verstanden habe.
Auf jeden Fall zählt der kosmologische Gottesbeweis, nämlich Gott aus dem
Sosein der Welt (ihrer Wirkungen und Ursachen,
ihrer Bewegtheit, ihrer Zielgerichtetheit, Ordnung und Zweckmässigkeit) zu
den ältesten Gottesbeweisen.
Bei Kai soll er in den Nomoi XI vorgebildet sein, was ich aber mangels
Kenntnissen nicht bestätigen kann.
Du siehst also, dass Deine beiden Relilehrer, wie auch der gute Christophel
recht haben und die Wahrheit, wie so oft
nicht nur im entweder-oder liegt.

Viel Spass