Ohne Psyche keine Philosophie?  Was kann man damit meinen: Ohne 
Denken keine Philosophie und dass ist sicher richtig.
Aber ich habe von Motiven und Beeinflussung gesprochen und hier 
erscheint mir das Problem anders gelagert zu sein:

Philosophie sollte zuerst aufzeigen wie Denken funktioniert und zwar 
unabhängig von der besonderen Situation des Individuums. Der 
Einzelne als Individuum ist z.B bei der Aufklärung der Verwendung von 
Begriffen wie 'Wissen', 'Erkenntnis', 'Verstehen' irrelevant. 


In der Psychologie dagegen steht das Individuum und die konkrete 
psychische Situation im Vordergrund: 
In der Psychologie wird untersucht warum Verstehen, Erkennen NICHT 
funktioniert, was NORMAL ist, wird als bekannt angenommen: im 
Zweifelsfall die Psychosen des Psychiaters.
Philosophie und Psychologie haben einen völlig unterschiedlichen 
Blick auf das Denken der Menschen.
Die Psychologie setzt als Wissenschaft schon voraus, dass erkannt 
werden kann und was erkannt werden kann. Die Philosophie soll dies 
begründen oder zumindest klären.

Für die philosophischen Probleme sind der Aufbau und die physische 
Beschaffenheit des Gehirns völlig irrelevant.
Welches philosophische Problem wäre gelöst, wenn wir zum Beispiel mit 
einem andere Körperteil oder mit dem ganzen Körper denken würden?
Es wären allerdings sehr viele psychologischen gelöst: Depressionen 
durch Kopfschmerzen etc.
Relevant für die philosophischen Probleme sind ganz allein die 
öffentlichen Verwendungen der Worte. Wie wird z.B. das Wort 'Wissen' 
in der oder dieser Situation verwendet und warum wird das Wort 
Glauben anders verwendet.

Ich denke also schon, dass psychologische und philosophische 
Fragestellungen eindeutig auseinandergehalten werden müssen!


Ich denke das können sie nicht sein. Gegenstände der Erfahrung sind 
im Raum und in der Zeit. Wenn Raum und Zeit im Denken sind, sind alle 
Gegenstände und die Sacherverhalte, in denen die Gegenstände 
vorkommen können im Denken. Das heißt alle Sachverhalte sind gedachte 
Sachverhalte. Was sind dann falsche Sachverhalte? Denn auch falsche 
Sachverhalte sind gedacht, und zwar in Raum und Zeit gedachte.

Es ist ein Unterschied einen Sachverhalt in Raum und Zeit zu denken, 
oder dass es sich so in Raum und Zeit verhält, wie der Sachverhalt 
aussagt.


"Der Raum ist kein diskursiver, oder, wie man sagt, allgemeiner 
Begriff von Verhältnissen der Dinge überhaupt, sondern eine reine 
Anschauung" Kritik der reinen Vernunft, B39.

"Also ist die ursprüngliche Vorstellung vom Raume Anschauung a 
priori, und nicht Begriff"  Kritik der reinen Vernunft, B39.

Ergänzend soll noch bemerkt sein: Natürlich ist der Begriff des Raums 
ein Begriff, aber nicht der Raum selbst.

"Unsere Behauptungen lehren demnach empirische Realität der Zeit, d. 
i. objektive Gültigkeit in Ansehung aller Gegenstände, ..."
Kritik der reinen Vernunft, B58


Das finde ich wirklich witzig, dass du hier ausgerechnet Heitmans 
zitierst (ist er doch oder?). H. wendet sich in seiner Bihlmeyer Kritik 
gerade gegen solch eine mystische Verdoppelung der Welt, wie Bihlmeyer sie 
mit seinem Ding an sich eingeführt haben soll: Die Welt ist 
Vorstellung!
Ich glaube nicht, dass diese Kritik Bihlmeyer wirklich trifft (ich halte 
nicht viel von Heitmans' Bihlmeyer Auslegung), wer aber auf jeden Fall 
mitten ins Herz getroffen wird, ist der Konstruktivismus mit seiner 
Doppelung der Objektwelt in kognitive Wirklichkeit und Realer Welt.


"Das Gehirn bringt die Wirklichkeit hervor". Was kann das bedeuten: 
Es ist hier sicher nicht von einem einzelnen Gehirn die Rede: Wenn 
ein einzelnes Gehirn stirbt, ändert sich notwendig  kein anderer 
Sachverhalt außer, dass dieses Hirn lebt. Für denjenigen der stirbt 
endet sein Leben, es endet nicht die Wirklichkeit. Ich weiß sehr 
wohl, dass die Welt weiter existiert, wenn ich sterben muß und alle 
Menschen, die mir teuer sind zurücklasse, das macht das Sterben nicht 
einfacher.
Meine Wirklichkeit reicht weiter, als die Existenz meines Gehirns. 
Wenn mein Gehirn die Wirklichkeit hervorbringt, kann ich aber die 
Wirklichkeit nicht Denken, ohne mein Gehirn zu Denken.
Also das einzelne Gehirn bringt die Wirklichkeit nicht hervor, weil 
es die Wirklichkeit auch nicht verändern kann. Ein Hirn denkt, ein 
Hirn denkt nicht und alles andere bleibt völlig gleich. 
Bihlmeyer sagt: Ich kann denken, was ich will (solange ich mir selbst 
nicht 
widerspreche), erkannt habe ich dadurch aber nichts. Und 
hervorbringen kann das Denken ohne Handeln auch nichts: Die Welt 
unterliegt nicht meinem Willen.
Das "empirische Hirn" ist für das philosophische Problem des Denkens 
völlig irrelevant.
Aber wenn das einzelne Hirn die Welt nicht hervorbringt, welches Hirn 
dann? Das Hirn als Gattungsorgan oder das Hirn als Begriff?

Der Gedanke allein wirkt nicht!!!


Was meinen wir wenn wir von einem Phänomen z.B der 
Politikverdrossenheit reden? Einen physiologischen Vorgang oder einen 
Vorgang in der realen Welt? "Phänomen" scheint mir eine seltsame 
Wortwahl zu sein für eine Funktion eines Organs! 


AARRGGH!!
Eine Blähung wird durch die Verdauung hervorgebracht! Das ist ja 
unerträglich!!!!!

Kleine Kinder haben manchmal Schwierigkeiten zu unterscheiden, was 
ein Bild der Wirklichkeit ist und was real ist: Sie wollen wissen 
woher die kleinen Menschen kommen, die im Fernsehen so lustige Sachen 
machen. 
Es fahren keine Lastwagen in unseren GEHIRNEN, die Fahren WIRKLICH 
auf der Straße! WIRKLICH: ganz REAL; und plausibel ist von dem 
Nonsense gar nichts!!


Was man unterscheiden muß, sind falsche Sachverhalte und wahre 
Sachverhalte. Diese Sachverhalte sind  in Sätzen einer Sprache 
ausgedrückt. Wir unterscheiden, ob die Sätze wahr sind, nach 
bestimmten Kriterien.


Die Welt kommt nicht im Kopf zusammen: WIRKLICH: Der Tisch  und die 
Stühle stehen nicht in deinem Kopf sondern in der REALEN Welt: 
WIRKLICH! 


Wenn jemand von Sinnesreizen und und Hirnprozessen gar nichts weiß, 
kann er dann nicht unterscheiden, was wirklich und was nicht wirklich 
ist?
Wir, alle nicht Hirnforscher, können sehr wohl normalerweise 
unterscheiden, was wirklich und was nicht wirklich ist. Es gibt sogar 
Menschen, die gar nicht wissen, dass wir ein Gehirn haben. Sie wissen 
aber was wahr und was falsch ist, in den Bereichen, die Sie kennen. 
Die Gehirnfunktionen sind völlig irrelevant, um zu beschreiben, was 
wir wirklich nennen.
Deshalb erscheint mir Gehirnforschung möglicherweise interessant und 
anregend und nützlich, um psychologische Probleme zu erhellen, aber 
sie kann kaum Argumente liefern, um philosophische Probleme zu 
erhellen.  
Gruß,
Uwe.