So 'was Bescheuertes lernt man im Fach Philosophie an den Schulen! Das
sollte man nicht Philosophie sondern  "Begriffstheorie" nennen. Interessant
wäre es herauszufinden, welcher der Schüler in der Lage ist, die Begriffe
wirklich mit Inhalt zu füllen und zu erklären.


Oh, lieber Freund. Dazu hast Du keinen Anlaß. Nicht Du hast 'nen "Knall",
sondern die Lehrer oder Kultusminister, die Dir so ein Sch... zumuten! Du
bist doch auf einer Schule, nicht auf der Uni. Da sollte es darum gehen, den
Schülern Grundlagen, Freude und Wißbegierde am
Fach zu vermitteln, anstatt ihnen Fragen zu stellen, die m. E. in ein
Universitätstudium gehören.