Hallo,


Vorsicht ist also eine Angst vor der Angst ...

Ohne die Angst also keine Vorsicht (warum auch?)
Ohne Vorsicht, gibt es aber eben kein vorherschauen und keinen versuch
des vermeidens oder abwendens von "schlechtem" bzw. neuem, ungewöhnlichem.

Angst ist eine Reine "Vorsichts" Massnahme des Organismus um sich ersteinmal
vor neuem in Acht zu nehmen. Der Gegenspieler ist der Mut.

Ist die erste Angst vorbei, kommt der Mut zum vorschein und ich kann mich
mit
Vorsicht (also jetzt der Angst vor der Angst) dem neuen/ungewöhnlichem
nähern,
welches für mich ersteinmal aus reiner Schutzmassnahme etwas schlechtes war.

Ergänzend möchte ich noch sagen, das ich nicht finde wie viele in diesem
threat
behaupten, das Angst überholt ist. Vor einem Löwen oder ähnlichem Angst zu
haben
kann auch heute noch leben retten, nehme man zum beispiel einer Landung von
Auserirdischen an, Fremdem neuem ungewöhnlichem, so ist eine erste Angst von
nten, das ich mich nachher mit vorsicht diesen Wesen zuwenden kann.


immer wieder der Ulfert