Neu ist es schon, denn erst seit ca 100 Jahren ist dem Menschen nicht
mehr
die Technik bekannt, die er selber schafft und auch damit zu tun hat.


Es gibt da ein nicht zu vergessender Gesichtspunkt: die Mitentscheidung.
Wenn ich nicht mehr weiss was die jeweilige Technik bewirkt,
fuehrt eine Mitentscheidung, beispielsweise beim Kauf eines Waschmittels
zu ..


Immer weniger, und dass der Mensch ausser teilweise als Konsument
noch dran teilnimmt, halte ich fuer moeglich. 


Die Angst vergeht meist bei der Benutzung, selbst wenn sie
z.B. beim achnellen Autofahren eigentlich berechtigt waere.

Hanspeter