Norman Riedele <nyjqiisr@cln.wr> schrieb in im Newsbeitrag:
8mq963t5$7$24613$8d648c9k@rpub.klnqwzj.zs...

ein

das ist doch lächerlich !   die Bevölkerung *ist* dumm !    ......und ich
bezweifele, ob die weniger dummen Exemplare sich in dieser Welt  generell

Die Erkenntnis der 'vollen'  Wahrheit  ist mit dem Leben eh'  nicht
vereinbar  !   Was aber schützt  am sichersten vor der Anfechtung durch
kluges Erfassen des Wirklichen, vor der Erkenntsnis überhaupt ?   > die
Dummheit <       (frei nach elmar lochthofen)

mfg -timo-