Hallo Klaas!

Durch Wissen entsteht keine Schuld. Durch Anwendung von Wissen entsteht Schuld.
Das liegt daran, daß jeder für die Entscheidungen, die er trifft, selbst
verantwortlich ist (schon wieder ein neuer abstrakter Begriff). Und
Entscheidungen trifft jeder mit Hilfe seines Wissens.

Viele meiner Kollegen haben panische Angst vor der möglichen Schuld, die durch
eine Entscheidung hervorgerufen werden kann.

Ich finde, das Thema Wissen -> Entscheidung -> Schuld ist gut geeignet, den
praktischen Nutzen von Philosophie anschaulich zu machen:

Aus dem Dilemma, durch einen Irrtum Schuld auf sich zu laden, kann man nicht
entfliehen. Keine Entscheidung treffen ist auch eine Entscheidung. Das ist den
meisten aber nicht bewußt. Das Erstaunen ist dann um so größer, wenn sie dann
beschuldigt werden. Wenn man um das Dilemma weiß, kann man die Angst in
erträglichen Grenzen halten (meistens).
Es bleibt einem also nichts anderes übrig, als die Höhe der möglichen Schuld
abzuschätzen. Eine gut trainiertes Denkvermögen ist dabei sehr hilfreich.
Wenn man das Gefühl hat, die mögliche Schuld nicht ertragen zu können, muß man
sich Hilfe holen. Ist das nicht möglich, und es ist einem bewußt, daß das eigene
Wissen zu unsicher ist, so mindert sich bei Entscheidungszwang das Verschulden.

Wenn man sich irrt, trifft einen die Schuld.

Ich finde, Du solltest das Taxi bezahlen und nicht an der Haltestelle rumstehen.

Gruß

Kay