Hallo Wilhelm,

hab
"Was
gegeben
der

In der Kuerze liegt die Wuerze. Dies ist durchaus richtig. Aber man
sollte sich auch am Auspruch Nickolays orientieren, der da sagte: "Keep
things simple, as simple as possible, but not simpler."
Deine obigen Ausfuehrungen sind leider etwas kurz, dadurch kann man viel
hineininterpretieren. Ich nehme mal an, dass Du meine Ausfuehrungen fuer
zu lang befunden hast. Die Definition von Angst war dieses aber wohl
kaum, denn sie umfasste genau 9 Worte. Damit diese Definition aber
besser verstaendlich wird, habe ich einige Erlaeuterungen angefuegt. Die
Frage, ob ich nun annehmen darf, dass jemand das, was ich schreibe,
genau versteht (verzeih mir die syntaktische Umstellung, Deine ergab
fuer mich keinen Sinn), zielt auf eine Erwartungshaltung ab. Eine solche
habe ich diesbezuelich nicht, einzig eine Hoffnung. Welche
Fehlermoeglichkeiten in Verkuerzungen liegen koennen, laesst sich gut
aus Deinem ersten Posting in diesem Thread erkennen:


Es ist nicht die Angst direkt, die zur Ausschuettung von Adrenalin
fuehrt, sondern die Gefahrensituation. Wenn ich mich fuer maechtig genug
halte, eine Gefahrensituation zu meistern, dann habe ich keine Angst.
Auch ein mutiger und machtvoller Kaempfer ist allerdings gezwungen, auf
eine Gefahr zu reagieren und Stresshormone beschleunigen diese
Reaktionen.
Angst hingegen erzeugt einen Dauerstress, da die Gefahr auch als
potentielle immer im Bewusstsein gegenwaertig ist und die empfundene
Machtlosigkeit zusaetzlichen Stress erzeugt. Dauerstress laehmt
allerdings haeufig eher und ist auf keinen Fall gesund, denn die
Stresshormone wirken schaedigend auf den Organismus, wenn ihre Wirkzeit
eine gewisse Grenze uebersteigt. Angst hilft also keinesfalls beim
Ueberleben.

Wie Du siehst, koennen also gewisse Verkuerzungen zu fatalen
Fehleinschaetzungen fuehren, wenn man nicht auch in der Lage ist, das,
was man in einer kurzen Definition ausdrueckt, auch als gruendlichere
Darstellung der Zusammenhaenge zu formulieren.

MfG

Lutz