Das Naturwissenschaftler und Techniker bei vielen weniger gut angesehen
sind
liegt einmal an der beim Missionieren bedingten Ueberheblichkeit,
und bei der Art, wie wir mit Problemen zu beispiel mit Mathe umgehen
(Strafandrohung statt Spiel), was zur Ablehnung fuehrt.


Man sollte sich spielerisch damit beschaeftigen, um dabei nebenher
Zusammenhaenge zu begreifen


oder sie hat wie Menschen Wackelkontakt.

Serge
   der in der Jugend von der Geisteswissenschaft
   zur Naturwissenschaft uebergelaufen ist.