Nun, allerdings besteht ein gravierender Unterschied zwischen
Gefühle-Haben und Gefühle-Ausprechen. Denn, so irrational Gefühle sein
mögen, so rational ist ihre Kenntlichmachung. Kaum einer sagt wirklich,
was er denkt, geschweige denn fühlt. Und dies aus gutem Grund: Denn
geäußerte Gefühle stellen auf den, gegenüber dem sie geäußert wurden,
Forderungen. Das Bekenntnis "Ich liebe dich" folgt doch dem Gefühl
"Bitte liebe mich auch", oder etwa nicht?
Und hier ist der Begriff "moderner Mensch" angesetzt. Die Gefühle sind
vielleicht genetisch angelegt, doch die Umwelt beeinflusst ihre
Kenntlichmachung. So geht der moderne Mensch viel versteckter mit seinen
Gefühlen um; und gerade hier frage ich mich: Warum sagt der Mensch: "Ich
bin stolz."  Ist er es wirklich? Und wenn ja, was geht es den Rest der
Welt an? Dieser Begriff Stolz verlangt geradezu nach Kenntlichmachung,
denn sonst unterscheidet ihn nichts von der stillen Verehrung und
Andacht. Und dort, wo das Gefühl, das dem Stolz vorausgeht, etwa
Ergriffenheit, geäußert wird, enthält es bereits eine Aufforderung.