Ich habe durchaus ueber Angst geschrieben.
Ich bin tatsaechlich der Meinung, dass Angst eigentlich sinnlos ist,
der Volksmund sagt ja auch, dass Angst immer ein schlechter Ratgeber
ist.
Der Angst vor der Ungewissheit kann man ja mit Vertrauen (in Gott, das
Leben, etc...) begegnen -> Stichwort: "Fuerchtet euch nicht!".
Weiters gibt es ja auch philosophische Richtungen, wie beispielsweise
die Stoa, die davon abraten vor etwas Angst zu haben, das man ohnehin
nicht beinflussen kann (wie eben beispielsweise die Zukunft).

cu
-Siegfried-