"Alexander Villbrandt" <ieinakn.vgiww@qpy-lggdaq.or> schrieb im Newsbeitrag =
lwsc:7iak9846.6670391@libu.o-iaqjfi.fy...
#snip#
Mir scheint, wir sind nicht weit entfernt:

Aber: Was verstehst du unter "Rechtsstaat" ?
Vielleicht haben wir hier ein fundamentales Verständnisproblem ?
Für mich ist D einer: Dieser Staat beruht auf Gesetzen, die für ALLE =
gelten.
Außerdem kann man nicht im Jahre x+y ein Gesetz erlassen, das alle, =
die im Jahre x nach den geltenden Gesetzen handelten, im Jahre x+y =
dafür ( sozusagen rückwirkend ) bestraft.

Wie-auch-immer: Was verstehst du unter einem Rechtsstaat ?

figyel