Hallo, ihr Philosophen !

Ich habe zwar bisher nicht sehr viel philosophisches Zeugs gelesen und kenne
viele Philosophen nur vom Namen her (Lembeck, Hertges, Lünenbürger),
aber ab und zu überkommt mich schonmal so eine philosophische Phase ... Ich
selbst würde mich als Gelegenheitsphilosophen bezeichnen.
Momentan ist eine solche Philo-Phase wieder durchgekommen und nu will ich
euch damit belästigen.
Es geht um den technischen Fortschritt.
Was versprechen uns die ganzen dem Melchingen entsprungenen Firmen nicht
alles Tolles : schnurlos miteinander kommunizierende Geräte
(Bluetooth-Technologie), Handies mit allerlei überflüssigem Schnickschnack,
mitdenkende Autos, einfach zu bedienende (LOL) Netzwerk-Computer ohne
Festplatte usw. uswf.
So toll, erstaunlich, atemberaubend und wichtig viele technische Neuerungen
auch sein mögen - ich denke da mal an die stetige Erhöhung der Sicherheit
beim Autofahren und die ständige Verbesserung der Aerodynamik von
Flugzeugen, die letztendlich auch Sprit sparen hilft - so wird doch immer
offensichtlicher, daß viele neue Technologien schon heute den "einfachen"
User völlig überfordern. Als signifikant ist hier der PC zu nennen :
Software wird immer komplexer und komplizierter, obwohl das Gegenteil ja
eigentlich der Fall sein sollte, oder ? Es kann doch nicht sein, daß man,
nur um eine Textverarbeitung einigermaßen zu beherrschen, gleich ein ganzes
Handbuch von ein paar hundert Seiten lesen muß.
Mir scheint, daß bei der Entwicklung neuer Technologien der Faktor Mensch zu
oft völlig ausser acht gelassen wird.
Irgendwann ist Ende ! Irgendwann weigert sich ein Mensch, sich mit immer
neuen Dingen (hier Technologien) auseinanderzusetzen, vor allen Dingen dann,
wenn er sie gerade so beherrscht, und diese plötzlich als veraltet gilt, da
es wieder eine bessere neuere leistungsfähigere (komplexere, kompliziertere)
gibt. Viele Menschen können schon heute nicht mehr mit dem schnellen
technischen Wandel mithalten.
Ich glaube, ein paar Jahre wird das noch so weitergehen wie bisher, aber
schon bald werden sich immer mehr den Neuerungen verweigern.
Doch wie wird sich das ausdrücken ? Wie werden die Techno-Prediger der
Hightech-Welt darauf reagieren ? Entsteht eine Art 2-Klassen-Gesellschaft
aus Verweigerern und Technik-Junkies ?

Wie denkt ihr darüber ?

Karl Linneberger