Das ist Wunschdenken...


... wie es im Christentum recht häufig vorkommt. Die Bibel
ist aber nicht vom Himmel gefallen, sondern sie wurde von
recht kreativen Menschen geschrieben. Dementsprechend
menschlich fällt auch ihr Inhalt aus.

Es gibt nichts, was für ein Leben nach dem Tod spricht
(bei der biologischen Definition von Leben ist das ohnehin
schon ein Widerspruch in sich) - es gibt aber vieles, was
dagegen spricht.

Ich halte Selbstmord für eine Form der natürlichen
Selektion (der Tod eines Organismus aufgrund von Anpassungs-
schwierigkeiten an seine Umwelt muss ja nicht gezwungener-
massen von aussen herbeigeführt werden). Das trifft auch
für philosophischen Suizid zu (siehe Ulf Ottovordemgentschenfeld Posting)


j3rky


--
homepage: http://rca.aitdh-cxvfgmieh.ax
UTToolkit out now: http://mumtfbevp.mccru-dhigysaan.cg
UT coding forum: http://bqcqal.oiryn-czidqvvjf.qq