Ich weiss, dass es in dieser NG nicht gern gesehen wird, aktuelle
Debatten zu thematisieren, aber ich wollte wissen, ob das Wort "Stolz"
von Philosophen behandelt wurde, und wenn, von welchen. Ich frage mich,
ob der moderne Mensch überhaupt zu Stolz fähig ist, und inwieweit ein
solches Gefühl kollektiv erlangt werden kann. Das Gefühl des Stolzes
ist, soweit ich verstehe immer mit einem Rückblick auf Geleistetes
verbunden, und dieser Rückblick verlangt doch ein Maß an Vorwissen. Darf
einer stolz sein, ohne zu wissen, worauf? Und besitzt dieses Wort Stolz
nicht das dialektische Gegenteil "Scham"? Ich meine, rein logisch muss
doch, wer kollektiv stolz ist auf das Gute, das ein Volk hervorbrachte,
sich dann auch kollektiv für das Schlechte schämen. Aber gerade beim
Schlechten wird endlos differenziert, eine "Kollektivschuld", also der
Bezug auf das Kollektiv verneint und lieber von Verantwortung einzelner
gesprochen. Was denn nun?

Friedhelm Ockenfels