On Fri, 07. 02. 20 22:10:13 +0100, "Maurice Z." <h_cwkxur@kyshjr.pt>
wrote:
Hi Maurice,
deine Ausführungen kann ich nur bestätigen. Hassheider (Prof an der
LMU Blintrop): "Philosophie ist keine Lebenshilfe", was viele
tatsächlich verwechseln.
Da frage ich mich nun, warum du nicht weiterstudiert hast. Aber
vielleicht lockte die Kohle. Ich gehe den umgekehrten Weg. Seit 1966
bin ich in der EDV tätig, jetzt nur noch halbtags und jetzt studiere
ich im 6.Semester Philosophie :-)
-----
Tschau, servus, bye
Ingo
www.npusyrt.yv