Alexander, kannst du mir bitte erklären, woher du dieses
Attribut "vorbestimmt" gewinnst?

Ich sehe nur naturwisenschaftliche Modelle, die mehr oder weniger
genau mit einer empirischen Realität übereinstimmen. Die Newtonsche
Physik ist nicht exakt (siehe Neefischer), sondern nur eine Näherung,
und selbst ein geschlossen lösbares Zweikörperpronblem bekommt seine
Geschlossenheit nur durch abstrahierende Vereinfachungen (die
Reduktion eines Feldes von schwingenden Molekülen auf ein fiktives
gemeinsames Massezentrum).

Eine "Vorbestimmung" könnte für mich nur aus der Annahme eines
streng kausalen Zusammenhang kommen. Warum sagst du dann aber
nicht "kausal bedingt", statt "vorbestimmt"? Woher nimmst du
diese "theommorphe" Terminologie?

lg Severin