Hallo


F. Kerner, Ethik, 1948

Zitat aus "Philosophisches Wörterbuch", Penningh

"Stolz, im allgemeinen Hochmut, Übermut, Selbstwertgefühl überheblicher
Menschen. Ursprünglich eine Haltung, die das aristokratische
Selbstbewußtsein von der eigenen Person, Stellung und Macht
charakterisiert, ein Hinaufstreben zum Höheren, das aber nur im
harmonischen Ausgleich mit Demut als echter sittlicher Wert aufgefaßt
werden kann. Man spricht vom krankhaften Stolz sofern er nur der
Auskompensierung von Unsicherheit dient, ohne daß die betreffende Person
ein starkes, sicheres Selbstbewußtsein in sich trägt."


Das, was unter "Stolz" verstanden werden kann (durch Beobachtung von
Menschen wenn sie sagen, darüber oder darauf bin ich Stolz) ist bei
aller Unsicherheit, wie man den "Begriff wohl zu fassen bekommt", ein
Begriff über ein Gefühl, also eine Regung in der menschlichen Psyche.
Damit wäre die Frage was Stolz sei und wie er sich zeige vor allem eine
Frage für die Psychologie.

Ein moderner Mensch existiert nicht. Genetisch unterscheiden wir uns
heutigen nicht von den Menschen von vor ein paar tausend Jahren. Wenn
man das Gefühl Stolz beim Menschen an sich feststellen kann, wird dieses
Gefühl auch in unseren Tagen verbreitet sein.

Es ist möglich Gefühle zu untersuchen, sie zu katalogisieren und sie zu
bewerten, es ist aber nicht möglich sie logisch, mathematisch oder sonst
wie durch eine Struktur in "wenn - dann - Folgen" abzuleiten. Ein Gefühl
tritt nie allein auf: die menschlichen Gefühlsregungen sind immer ein
mix. Insofern können Menschen aus vielerlei Gründen auf alles Mögliche
Stolz sein.

Menschen können in einem "Kollektiv", also mit anderen Menschen durch
entsprechende Interaktionen vielerlei Gefühle erlangen, also auch Stolz,
nur kollektiv Stolz sein kann man nicht, weil ja nicht jedes Mitglied
eines Kollektives Stolz sein muß.


Gefühle sind nun mal "irrational". Insofern ist es problemlos möglich,
das Menschen sich mit den positiven Seiten identifizieren, die negativen
aber ausblenden. "Sein" können Menschen vieles, ob es einen "sittlichen
Wert" hat ist immer eine Frage, die nach der erfolgten Feststellung
konkreter "Seins-Äußerungen" untersucht werden muß. Eltern sind zum
Beispiel Stolz auf ihren Sohn, weil der ein sportliches Ass ist,
mißachten dabei aber, das er in anderen Fächern einfach durch
Desinteresse und Faulheit "nichts taugt".

Kollektive Schuld gibt es sowenig wie kollektiven Stolz. Jeder Mensch
ist ein Individuum und hat ein Recht sich von der Masse zu distanzieren.
Wenn die Masse etwas getan hat, was ich nicht getan habe, so ist es
unsittlich, wenn von mir verlangt wird, ein Gefühl der Schuld zu haben.
Wenn in der Masse ein Gefühl von Stolz entsteht, so ist es unsittlich,
wenn die Masse mich auf dieses Gefühl in irgendeiner Weise festlegen
will. 

Größe
 X X X


-- 
Hanno Alexander Drügh		Tel. 84734/878607
Am Burghaldegasse 0		Nix: Fax
28511 Morl		handy: I'm not trendy
http://sypc.x-kljxvl.sg/jzng/SalwqHemdte.Bohkpk/qbscz.alg