In nc.uuf.ldp.qaqmfy sxpwhr <syij@iqh-iyg-qetx.xpl> wrote:

Hallole !

(Bitte auf Zeilenumbruch achten, 72 Zeichen/Zeile.)


a) Rechtssicherheit.
Ein sehr hohes Gut, denn es garantiert Buergern, Verwaltung
und Unternehmen, langfristig planen zu koennen, denn vieles
(privater Hausbau, Firmeninvestitionen, Infrastruktur) geht
zeitlich weit ueber 10 Jahre raus.
Die Vorstellung, dass *alle* Gesetze, auf denen die gemachte
Planung beruht, in absehbarer Zeit nicht mehr gueltig sein
koennten, wuerde zu hoher Unsicherheit und Kurzlebigkeit von
Aktionen und Entscheidungen fuehren, viele Grossprojekte
wuerden unmoeglich werden.

b) Aufwand.
Weisst Du, *wieviele* Gesetze und Verordnungen es in D und
der EU gibt? Ich weiss es nicht, aber der Aufwand zu deren
Pflege und Verwendung ist heute schon gigantisch. Um *alle*
Gesetzeswerke auch nur alle zehn Jahre komplett zu ueber-
arbeiten braeuchte man ein riesiges Heer von Juristen, und
die Parlamente muessten Marathonsitzungen abhalten, nur um
alle moeglichen Gesetzesbuecher wieder zu beschliessen.

Ergo: Nicht sinnvoll, sowas.

(Auf eine Rechtsbindung seitens der EU, durch internationale
Vertraege, etc. sei hier nicht mehr weiter eingegangen.)


-- 
Beste Gruesse,       Trekking onward       dowkvc.nexq@dqy.juv-inqxrndwp.lf
Winfried Cannistra.         Benutzerberater       pqrvsn@jwyclepg.uth-dfewlhptk.vx
              http://byvntris.zmu.gjb-wxniwnosx.et/~hxuzkllo/
*** Solange das letzte Einhorn noch in Freiheit lebt, ist die Hoffnung  ***
*** fuer die Menschen nicht endgueltig verloren.  (nach "Last Unicorn") ***