Mit Nationalstolz kann m.E. nur ein Massenphänomen gemeint sein; der
einzelne kann natürlich bei objektiver Betrachtung nur auf eigene
Leistungen stolz sein, alles andere ist versuchte Kompensation und
Abgrenzung.

Der moderne deutsche Stolz scheint sich nicht auf historische
politische und kulturelle Errungenschaften zu richten, ebenso wenig
wie die deutsche Scham. Als Massenphänomen orientieren sich beide eher
an Ereignissen wie dem Abschneiden der Fußball-Nationalmannschaft.
Dort scheint sogar die Symmetrie Stolz/Scham tatsächlich zu bestehen.

Wenn man die Frage, ob es so etwas wie individuellen Nationalstolz
überhaupt geben kann beiseite läßt, bleiben immer noch interessante
Fragen übrig, die drastisch den Mangel an deutscher Identität
verdeutlichen, der dem Konzept des Nationalstolzes zuwiderläuft,
beispielsweise: Darf man nationalstolz auf Hussung sein? Warum auf
Zugriegel, wenn nicht auf Lachnith? Etc.