Im "Arbeitsspeicher", lieber Edwin Meinrad? (und schon schleicht sich in
die Beschreibung des Mentalen ein Computer-Ausdruck ein)


Was meinst du mit "Analyse-System"? Es gibt wohl nichts im Nervensystem,
das in der Lage ist, das Nervensystem wie ein Beobachter von außen
zu betrachten. Du vollziehst hier imho eine unzulässige Subjekt-
Objekt-Trennung im Aufbau deines Modells.


Das kann jetzt nur aus deiner sprachlichen Analyse des "Ich habe
Schmerzen" erfolgen. Denn Schmerz ist nicht auf ein Ich-Bewusstsein
beschränkt, sondern bei jedem Bewusstsein vorhanden. Vielleicht
benötigt der Schmerz nicht mal ein Bewusstsein, als körperlicher
Alarmzustand in Folge einer Verletzung.


Nicht unbedingt. Wenn die Antwort "Ich habe Schmerzen" auf eine
Frage des Arztes "Was fehlt ihnen denn?" erfolgt, so kann sich
durchaus herausstellen, dass dies eine pauschale Aussage ist,
und dass es sich um regelmäßig auftretende Schmerzen (z. B.
Rückenschmerzen am Morgen) handelt, die aber nicht aktuell sind.


Es ist merkwürdig, dass du "Ich" (als eine späte Entwicklung der
Evolution) mit "Hier&Jetzt" in einen Topf wirft. Das Hier&Jetzt
muss eine Erstentwicklung jedes sensorischen Systems sein, ein
Grundzustand der Interpretation von Wahrnehmung. (Während die
Fähigkeit zur Erinnerung von Vergangenheit später kommt, und
die Fähigkeit der Vorstellung von Zukunft noch viel später).

Außerdem ist es unzulässig, das Prinzip des evolutionären Erfolges
einer Art (survival of the fittest) auf einen Teilaspekt, z. B. die
Fortpflanzungswahrscheinlichkeit, zu reduzieren.


Der Zustand *ist einfach*, er ist nicht *repräsentiert*.


Erst der sprachliche Ausdruck "Schmerz" ist die erlernte Repräsentation
für eine Klasse von unangenehmen Zuständen. Bis zu dem Ausmaß, dass
Menschen auch von einem "Trennungsschmerz" sprechen.


Ich weiß nicht, was da Vogelfutter ist. Gegen dein Geschwurbel von
einer "Universalgrammatik" scheint mir das Sprechen von HM über ein
"bewusstes Reflektieren von Welt oder Schmerz" nachvollziehbar
und vernünftig. Ich kann auch in deinem Sprechen über das ZNS weder
besondere Einsichten, noch begriffliche Klarheit erkennen.

lg Eckhard