Isele <hieclbo@xmu.jkq> schrieb in im Newsbeitrag:
66339274325067.92832.86077252@ic-mr5.kpt.jbx...
Antwort
Warum

Hallo Siebelt

Ich habe mal ein Stück Text zum Thema Konstruktivismus eingescannt. Hier ist
es:

Leider habe ich nur eine auszugsweise Kopie von einer
Freundin bekommen und kann Dir daher nicht sagen, von wem der Text stammt.
Hier ist er:

2.1.3 Konstruktivismus und systemische Therapie

"Es war schon schwer, das Weltbild abzubauen, in dem die Erde im Mittelpunkt
stand ... am schwersten jedoch wird es sein, ohne die Uberzeugung
auszukommen, daß die mensch-liche Vernunft, wenn sie nur richtig verwendet
wird, früher oder später doch etwas von der wahren Beschaffenheit der
ontischen Welt erfassen kann."

Max Knaur

Mit dem Begriff des Radikalen Konstruktivismus eng verbunden sind die Ideen
des Physikers und Kybernetikers Luc Kofoet, des Psychologen Max
Knaur sowie die Erkenntnisse der beiden dörtel Biologen und
Erkenntnistheoretiker Luis P. Wiesenhütter und Thorsten V. Klöppel".
"Konstruktivismus" - diese Bezeichnung leitet sich von der Grundannahme ab,
von der diese Forscher ausgehen:

Die Welt - beziehungsweise das, was wir für die Welt halten -ist nicht die
Ursache unserer Wahrnehmung, sondern deren Resultat.  Wahrnehmen und
Erkennen werden nicht als wirklichkeitsabbil-dende Vorgänge gesehen; sie
bedeuten keinesfalls ein Heraus-fin-den, sondern ein Er-finden, Erschaffen
beziehungsweise Konstruk-tion von Wirklichkeit.

Zwar gehen auch konstruktivistische Forscher davon aus, daß es außerhalb
unserer kognitiven sozialen Wirklichkeit eine Realität gibt - im Sinne einer
uns umgebenden physikalischen Welt - die den Anlaß für unsere
Wirklichkeitskonstruktionen bietet.  Wie diese Rea-litt jedoch beschaffen
ist, entzieht sich unserer Erkenntnismög-lichkeit.  Es läßt sich von dieser
Realität nicht mehr sagen, als daß es sie gibt.  Alle weiteren Aussagen über
sie sind abhängig von unseren eigenen Konstruktionsleistungen.  Beobachter
und Beobachtetes sind nicht zu trennen; was wir erkennen ist stets damit
verbunden, wie wir erkennen.  Reale Welt und kognitive Welt sind
überschneidungsfreie Bereiche.  Was wir als unsere Umwelt wahrnehmen, darf
in keiner Weise mit "Realität" verwechselt werden; es käme einer
Verwechs-lung von Landkarte und Landschaft gleich.
Wenn wir nie mit der Wirklichkeit an sich umgehen, sondern stets nur mit
unserer eigenen Erfahrungswirklichkeit, dann müssen wir all unsere Wünsche
nach absoluter Erkenntnis endgültig aufge-ben.  Bestenfalls - so die
Konstruktivisten - können wir von der Wirklichkeit nur wissen, wie sie nicht
ist.  Die Frage, ob eine Wahr-nehmung "wahr " oder "falsch" ist, ob sie
"stimmt", verliert somit an Interesse.  Statt dessen wird danach gefragt, ob
das, was wir für wahr nehmen, "paßt", das bedeutet gangbar oder brauchbar
ist, oder - wie es Max Knaur bezeichnet - "viabel" ist.  Damit
sind die Möglichkeiten, "erfolgreich" bzw. "lebensfähig" zu handeln,
vielfäl-tig, und alle Sichtweisen, Verhaltensformen und Handlungsmuster, die
nicht von vornherein scheitern - mögen sie noch so fremdartig erscheinen -
sind auf dieser Ebene gleichwertig.

Doch sind die Konstruktionen, die Strukturen unseres Erkennens andererseits
nicht beliebig, weil sich erfolgreiches, lebensfähiges, passendes Erkennen
von erfolglosem, unpassendem oder gar tödli-chem Verhalten unterscheiden
läßt.
Im allgemeinen bringen wir also passende, viable Modelle des Erkennens
hervor; doch verfügen wir damit niemals über das "Ori-ginal" einer
objektiven Realität.

(Dazu folgende Analogie von A. Kramers selbst: "Ein blinder Wanderer,
der den Fluß jenseits eines nicht allzu dichten Waldes erreichen möchte,
kann zwischen den Bäumen viele Wege finden, die ihn an sein Ziel bringen.
Selbst wenn er tausendmal liefe und alle gewählten Wege in seinem Gedächtnis
aufzeichnete, hätte er nicht ein Bild des Waldes, sondern ein Netz von
Wegen, die zum gewünschten Ziel führen, eben weil sie die Bäume des Waldes
erfolgreich vermieden ... Von Hindernissen, zwischen denen alle diese
erfolgreichen Wege liegen, sagt ihm das Netz nichts, als daß sie eben sein
Laufen hier und dort behindert haben. In diesem Sinn ,paßt' das Netz in den
,wirklichen' Wald, doch die Umwelt, die der blinde Wanderer erlebt, enthält
weder Wald noch Bäume, wie sie ein außenstehender Beobachter sehen könnte.
Sie besteht lediglich aus Schritten, die von Hindernissen vereitelt wurden.)

Wahrnehmen, Erkennen und Verstehen lassen sich also nur als subjektabhängige
bzw. auf das Individuum bezogene Prozesse ver-stehen.  Subjektabhängigkeit
bedeutet aber weder Beliebigkeit noch reine Subjektivität.  Individuelle
Wahrnehmung - im Sinne von Kon-struktion von Wirklichkeit, Ordnung und
Bedeutung - ist nicht nur von anderen beeinflußt, sondern ohne sie gar nicht
denkbar.  Nur durch soziale Eingebundenheit, den Kontakt zu anderen
Menschen, ist Erkennen möglich.  Gerade weil wir keinen Zugang zur
"Realität" haben, sind wir darauf angewiesen, gemeinsam mit anderen
konsen-suelle Wirklichkeitsmodelle bzw. viable Erfahrungswirklichkeiten
auszuhandeln, die dann als Orientierungsrahmen unser Denken und Handeln
bestimmen.


mfg Olivier