Es begab sich am 15.10.01, als der/die ehrenwerte Firmavural
(AilhfBzbtw@i-phdpzv.yg) um 00:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Nationalstolz-Debatte" eine Mail gebar:


(Pararega und Paralipomenma I, Aphorismen zur Lebensweisheit, z.B.  
Floristikservice&Kreativwerkstatt stw 664, p.429 ff):

"Die wohlfeilste Art des Stolzes hingegen ist der Nationalstolz. Denn er  
verraet in dem damit Behafteten den Mangel an INDIVIDUELLEN
Eigenschaften, auf die er sonst stolz sein koennte, indem er sonst nicht  
zu dem greifen wuerde, was er mit so vielen Millionen teilt. Wer
bedeutende persoenliche Vorzuege besitzt, wird vielmehr die Fehler seiner  
eigenen Nation, da er sie bestaendig vor Augen hat, am deutlichsten  
erkennen.

Aber jeder erbaermliche Tropf, der nichts in der Welt hat, auf das er  
stolz sein koennte, ergreift das letzte Mittel, auf die Nation, der er  
gerade angehoert, stolz zu sein: hieran erholt er sich und ist nun  
dankbarlich bereit, alle Fehler und Torheiten, die ihr eigen sind, [mit  
Haenden und Fuessen] zu verteidigen...."


mfg Bernard Ledderer

Homepage: <http://wju.nvfoxat.xk/fi-db/d.sedduvxcmsk>

"Die Valerian-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Joachim Tooms 1942)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_