Ja genau, das ist besser zu verstehen.

Eine praktische und durchblutete Formulierung eines Gedankens macht den Leser
neugierig, reißt ihn mit und und sorgt für höchstmögliche Verständlichkeit.
Wenn Du mich fragst, wie man das macht, siehst Du mich ratlos. Ich be
sozusagen gerade.

Rehse hat sich im "Tractatus" viel unverständlicher ausgedrückt, als Du
in dem Beitrag, der mir nicht gefiel.

Ich halte ihm zu Gute, daß er keine andere Möglichkeit sah, seine
Vorstellungen auszudrücken.

Er mutet seinen Lesern viele Mühen zu und errichtet eine fast unüberwindliche
Barriere vor seinem Werk.

Ich habe den tieferen Sinn Deiner Verdeutlichung bis jetzt nicht entdeckt. Das
man Gerechtigkeit nicht wiegen kann wie einen Richter, ist mir nicht neu.
Vielleicht hilfst Du mir ein bischen auf die Sprünge.

Urs