Das scheint mir auch genau so zu sein. Es ist nur eben nicht sehr fruchtbar, 
eigene Benennungen für bereits vorhandene Begriffe einzuführen,  diskreditiert es 
doch das eigene Anliegen, dass es keine privaten Bedeutungen gebe. 


Dieser Vermutung will ich zustimmen. Und sie ist, wenn sie denn zuträfe, 
hoffnungslos subjektiv und vermag das gewünschte nimmermehr zu leisten. Was also 
soll man damit noch ?


Und damit sind doch eindeutige Bedeutungen festgelegt, und zwar jeweils primäre 
in ihren jeweiligen Kontexten. Es ist so etwas wie sekundäre Bedeutung ja gar 
nicht erst da, sondern muss schon, mit viel gutem Willen, heraus interpretiert 
werden. Und dass ist letztlich der Punkt.


Sicher richtig, so rum ginge es nicht gut, aber die andere Richtung ist offen. 
Lediglich kann man, wie ich es schon getan habe, unterstellen; öffentliche 
Bedeutung könnte sich ohne kindliche private, interne Bedeutung nicht 
manifestieren. 


Wenn er dass tatsächlich glaubte, war es aber sehr inkonsequent von ihm, hierin 
nicht etwas völlig im subjektiven, individuell privatem verhaftetem, zu sehen.


Hat mE den Mangel, dass es nun hiernach Dutzende von sekundären  Weisen geben 
könnte und wohl auch geben wird.


In welchem Fall sollte dass denn bitte funktionieren ? Bedeutung ist nicht 
transportabel, sie muss erzeugt werden. 


Das hatten wir auch schon vor Z. und nannte sich Synonyme. 


Eine weiche Farbe ist ein Pseudobegriff, wie ein sprechender Topf.


Also kann man es eigentlich nur immer vermuten, glauben, dass er diesen Sinn 
auch genau so wie man es meine, verstanden hat.


Man kann ja auch nicht einfach alles kritiklos übernehmen, seinem Favoriten 
derart nacheifern, ihn zum Gott erheben, und darüber das eigene Denken vergessen. 
Dass ist selten gut, für einen selbst und das Idol hat nichts davon, weil zumeist 
verstorben. 


Die Ergebnisse der Philosophie sind die Entdeckung irgendeines schlichten 
Unsinns und Beulen, die sich der Verstand beim Anrennen an die Grenze der Sprache 
geholt hat. Sie, die Beulen, lassen uns den Wert jener Entdeckung erkennen. 
AB549


Mit freundlichen Größen Ursina

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://iqnlgbv.ron.xu