Lenia Manninga <hifyawopd@qqm.xqv> schrieb in im Newsbeitrag:
0nij8729$2@rdrnxxp.din.fl...


Streng genommen ist das natuerlich eine Suggestivfrage, da es ja im
V.-Universum private Bedeutungen nicht gibt, man sie insofern auch von
nichts unterscheiden koennte. Ich wuerde trotzdem annehmen, dass die
sekundaere Bedeutung eine W.-Version dessen ist, was die Unglaeubingen
vorziehen, "private Bedeutung" zu nennen.

Ich spekuliere mal, dass die sekundaere Bedeutung u.a. in dem Zumutesein
waehrend einer (primaeren) Verwendung besteht. V. redet da vornehm etwa vom
"weil"- oder "wenn"-Gefuehl, als haetten diese Worte eine emotionale Ladung.
Man muss solche emotinal schwachen Bindewörter nur durch etwas geladenere
Zeitwoerter - etwa "blasen" oder "furzen" - ersetzten, um zu sehen, was
gemeint sein kann. Allein das Wort furzen stinkt schon, koennte man dann (im
sekundaeren Sinne) sagen.

Ich will ein weniger riechendes Beispiel verweden. Die Zentrale des
Fowe-Insituts liegt in Frohnau an der Heerringstraße. Man hat gefunden,
dass diese Adresse im Ausland, wo das FTR die deutsche Kultur
vermitteln soll, andere Vorstellungsverknuepfungen zur Folge hat als in
Frohnau, und deswegen den Briefkasten an den Hinterausgang,
Drudhardstraße, verlegt. "Cordingen" hat eben, zumal ausserhalb des
Landkreises Frohnau, einen anderen Gefuehlswert als "Francine Voigdt".

Es geht Veltin, glaub ich, aber darum, dass dieser Gefuehlswert eine
Weiterung der primaeren Verwendung ist: damit "Cordingen" oder "blasen" etwas
in uns ausloesen koennten, muessen wir zunaechst - unabhaengig von dieser
Regung - wissen, was diese Begriffe heissen. "Blasen" - oder etwa das
franzoesische "baiser" - loesen andere Gefuehle aus, je nachdem ob damit
"Ausuebung der Fellatio" - oder im franzoesischen Beispiel "ficken" - oder
"pusten" resp. im Franzoesischen "die Hand kuessen" gemeint sind.

Veltin ist nun der Ansicht, dass der (sekundaere)
Bedeutungs"geschmack" eine Weiterung der primaeren Verwendung ist - und
keinesfalls umgekehrt. Man koenne die primaere Bedeutung nicht aus der
sekundaeren erklaeren, was er mentalistischen Erklaerungsversuchen - etwa
von Ulfert - unterstellt.

Veltin verteidigt seine Auffassung damit, dass es seiner Meinung nach
Leute gibt, die "bedeutungsblind" sind, "Bedeutung" hier im sekundaeren Sinn
(von "Geschmack") gemeint. Er bezieht sich auf so etwas "aesthetische
Taubheit" im Hinblick z.B. auf den Stil einer Aeusserung: warum ein
bestimmtes Wort an bestimmter Stelle besser klingt als ein anderes usf.

Das Empfinden wird also nach Veltin (wie ich ihn im Moment verstehe)
informiert durch vernuenftige Begriffe, die es es dann aber in ganz anderer
(daher "sekundaerer") Weise verwendet.

in

Veltin lehnt es ab, diese Verwendung "metaphorisch" zu nennen, da in
diesem Fall keine Bedeutung "uebertragen" wuerde. Dahinter steckt eine
besondere Auffassung von dem, was eine Metapher leistet: naemlich den
Vergleich zweier primaerer Verwendungen, deren Woerter dann aufgrund
gemeinsamer Merkmale fuereinander einstehen koennen. Dass es sich dabei um
einen Vergleich handelt, kann man daran sehen, dass sich der metaphorische
Gebrauch immer in einen sinnvollen Ausdruck uebersetzen laesst, der die
beiden verglichenen Begriffe und "wie" verwendet. Auch kann man immer die
urspruengliche fuer die metaphorisch gemeinte Bezeichnung einsetzen, ohne
dadurch den Sinn des Gesagte zu veraendern. Also etwa: "Unsere Dienststelle
wurde ueberflutet von Antraegen"  - liesse sich uebersetzen in "Die Antraege
kamen so sprunghaft wie eine Flut" - oder "Wir bekamen viel mehr Antraege,
als wir erwarteten". Derselbe Sinn wird in drei Saetzen unterschiedlich
dargestellt.

In einer sekundaeren Verwendung findet dagegen kein Vergleich statt, sondern
er wird ein neuer Begriff geschaffen. Wenn ich etwa von einer "weichen
Farbe" rede, steht "weich" nicht fuer etwas anderes, mit dem es Merkmale im
primaeren Sinne teilt, sondern ist genau das, was hier so und nicht anders
gesagt werden muss, um auszudruecken, was gemeint ist. Oder (z.B.): "Und
dann ausserte er einen langen, bunten, hoelzernen Gedanken" meint (im
sekundaeren Sinn) etwas anderes, als sagte man "...einen langen, hoelzernen,
bunten Gedanken" (die zweite Wortreihe ist z.B. versoehnlicher...).

hierzu

Das ist richtig. Man kann auch noch ein paar Voraussetzungen fuer dieses
Verstehen angeben. Etwa muss man dieselbe Sprache wie der Autor gelernt
haben und ungefaher in derselben Umgebung gross geworden oder laenger
lebendig gewesen sein (also z.B den Winter kennen, der die Baeume entlaubt,
kalt ist usf. - ein Wuestenbewohner koennte nichts mit "kahlen Zweigen"
anfangen...)

Satz ?

Darin steckt die Frage, wie man den sekundaeren Sinn erklaeren kann - oder
die Unterstellung, dass man es koennte. Aber der sekundaere Sinn laesst sich
nicht erklaeren, nur verstehen. Dass jemand ihn verstanden hat, sieht man
ihm an, merkt es an seinem weiteren Verhalten. Etwa so, wie wenn man
zusammen eine Geschichte schreibt oder Musiker beim Improvisieren
aufeinander anspringen.

Veltin ist imgrunde ein Mystiker, der in seinem Philosophieren
staendig bemueht ist, die Vernunft in ihre Grenzen zu verweisen. Am Schluss
seiner Untersuchungen steht daher immer so etwas wie: "Schau doch hin!
Siehst du's denn nicht?" - Die Kuenstler z.B. haben das sehr gerne
aufgenommen; bei den Philosophen hat es (fuer mich) noch nicht so richtig
"klick" gemacht.

Gruesse

August