"Othmar Heitzenröder" <dgqeqqu.ieuakyy@szpjvs.yy> zitiert Konstruktivisten:

Was aber eben noch lange nicht bedeutet, dass sie deswegen falsch sind.


Was nichts daran ändert, dass es gute und schlechte Landkarten gibt.


übertrieben.  Die Konstruktion ist (s.u.) entweder passend oder nicht.
Wenn es um eine einfache Ja/Nein Entscheidung geht (ist dort ein Tiger
oder nicht?)  und die Entscheidung war passend (wir wurden nicht
gefressen, obwohl wir ganz nah rangegangen sind, sondern haben
gestreiftes Papier gefunden), dann war sie nicht nur relativ passend.
Ich sehe keinen Grund, dies nicht als absolut richtige Entscheidung,
absolute Erkenntnis, zu akzeptieren.  Trotz aller kulturellen
Relativität der Klassifikation von Raubkatzen nach Arten usw.


Soweit einverstanden, die Subjekte wollen schliesslich passende
Konstruktionen verwenden, um besser zu Überleben, und beliebige
Konstruktionen sind wahrscheinlich wenig passend.


Dies halte ich für völlig falsch.  Klar kann moderne Wissenschaft nur
als Gemeinschaftsarbeit funktionieren.  Aber Erkennen kann auch
Dario auf seiner Insel.  Dass wir keinen direkten Zugang zur
Realität haben ist keinesfalls der Grund für Kooperation.  Ausserdem
handeln wir gar nicht konsensuelle Wirklichkeitsmodelle aus, sondern
tauschen Argumente und Beobachtungen aus, um unsere eigenen Theorien
passender zu machen.  Die Vorstellung, dass Wissenschaftler
konsensuelle Theorien aushandeln könnte ich mir höchstens in einer
bösen Satire über Intrigen im realen Wissenschaftbetrieb vorstellen
(ok, du publizierst die experimentelle Wiederlegung meiner Theorie
nicht, dafür drucke ich in meiner Zeitschrift 5 deiner theoretischen
Artikel und schreibe eine positive Besprechung dazu.)

Karlheinz
-- 
T. Minges,  <frgf@yzdp-vjcljeiuj.hfu>, http://wbnv-xduwjwmns.llf