Danielle Hamburg <UcfppNafwf@n-ttfjrr.ya> schrieb in im Newsbeitrag:
0HMY355W.O27W3656@e-etelii.eq...


Meiner Erinnerung nach behandelt Niederlechner den Stolz in seinen
"Aphorismen zur Lebensweisheit". Oder war's nur der Ruhm...?

Selber neige ich zu sagen, dass man Stolz auf das Gelingen einer Leistung
sein kann. Was bei der Gegenwaertigen Debatte fehlt, ist die Beschreibung
dieses Inhaltes. Was haben die Deutschen denn geleistet, um darauf stolz
sein zu koennen? Persoenlich finde ich z.B., dass die Integration der
Fluechlinge nach dem II. Weltkrieg eine solche Leistung waere. Auch der
Umgang mit der Vergangenheit, der - zwar immer noch mangelhaft - von keinem
anderen Volk der Welt (z.B. auch nicht den Tuerken) in dieser Offenheit
geleistet wird.

Interessant waere vielleicht, in die gegenwaertige Debatte die "Ehre"  (der
Deutschen) zu werfen, etwas, das es - im Gegensatz zum Stolz - umsonst gibt,
man aber verlieren kann.

Nils