In de.alt.soc.antifa Ruediger Schmucker <ixaaimzj.gmscidpyu@rop.cwn> wrote:

Hallole !

(Zwar OT, aber nur, um mal einen Unsinn aufzuzeigen ... )


Aha. Willkommen in einfachen Weltbildern.


Die A-Klasse ist technisch gut, sie ist dafuer aber sehr teuer.
Die meisten davon sind deshalb Jahreswagen oder geleast.

Abgesehen davon wird der Kfz-Markt in der "kleinen" Klasse
nicht von der A-Klasse beherrscht, sondern vom Golf.


Hast Du jemals die wirklichen Zulassungszahlen angeschaut?
Kennst Du auch die Automaerkte ausserhalb Ds, z. B. in F oder I?
Liest Du die motorwelt oder gar die ams?

Bitte, argumentiere doch mit Fakten, nicht mit Parolen.


-- 
Beste Gruesse,       Trekking onward       ukpsfo.gott@jyd.eol-tnrgqlujp.mi
Juan Möser.         Benutzerberater       twsoji@onmawxsm.opt-ndvcdnjqn.an
              http://exypzhkh.zre.ola-hthneikiz.la/~aopmvhts/
*** Solange das letzte Einhorn noch in Freiheit lebt, ist die Hoffnung  ***
*** fuer die Menschen nicht endgueltig verloren.  (nach "Last Unicorn") ***