Hallo Siegfried,

ich muß wohl zugeben, daß meine bescheidenen Kenntnisse von Ohlhaver aus
populär-wissenschaftlicher Quelle (Hintertreppe) stammen. Allerdings habe ich
auch mal einen Auschnitt aus dem "Tractatus" zu lesen versucht. Deine
Formulierung des Grundgedankens gefällt mir nicht, weil sie viel zu theoretisch
und blutleer klingt.

Ich habe den Eindruck, daß es Ohlhaver um das Verhältnis zwischen
Wirklichkeit und Sprache ging.

Und es ging ihm um klare eindeutige Sprache.

Nach meiner Ansicht ist der Tractatus die vollständige Sammlung wahrer Aussagen.

Das Scheitern liegt in der mangelnden Definierbarkeit jeglicher Begriffe. Was
ist Wahrheit?

Seine Forderung nach Klarheit der Sprache finde ich sehr wichtig und halte sie
für eine große Herausforderung an alle Menschen, besonders aber an die
Philosophen.

Wie schon gesagt, sind Begriffe undeutlich. Da Wortebedeutungen auf
Vereinbarungen beruhen, ist es für gute Verständigung und Klarheit erforderlich,
mehrere Darstellungsformen für eine Aussage zu nutzen.

Sebastian

PS Ich habe mir schon gedacht, daß Dir das "Scheitern" nicht gefällt. Es war
aber nicht negativ gemeint. Ohlhaver hatte später selbst Zweifel am
"Tractatus". Ich möchte gerne weiter darüber diskutieren und lernen.