Hallo!

Poste das erste Mal in diese Gruppe, hoffe, ich habe keine FAQ-Riten 
übersehen.

Heute hatte ich das wunderbare Vergnügen, in einem 
Mittelschul-Philosophie-Test recht dürftig abzuschneiden. Das allein noch 
kein Grund, an diese Newsgroup zu schreiben, aber eine Frage lässt mich 
nicht mehr los, v.a. weil ich wegen meines Einspruchs in dieser Sache vor 
der Klasse lächerlich gemacht ("siehst du, soviele haben es richtig; 
anscheinend hast du's einfach nicht verstanden") und dann noch mit 
einstudiertem x-y-Axiom-Definitionsgefasel abgespeist wurde. Außerdem 
beginne ich langsam an meinem Sprachverständnis zu zweifeln.
Der Lehrer ist übrigens ein religiöser Multiple-Choice-Verfechter ("aber 
kein Allerweltstest, sondern trennscharf muss es sein").


Folgende Frage (1-4 Antworten können richtig sein):

Eine deontologische Theorie behandelt

(1) ethische Probleme mit Hilfe von Bewertungstheorien.
(2) ethische Probleme mit Hilfe von Handlungstheorien, die nur die
Konsequenzen beachten.
(3) ethische Probleme mit Hilfe von Handlungstheorien, die unter anderem
die Konsequenzen beachten.
(4) ethische Probleme mit Hilfe von Handlungstheorien, die die
Konsequenzen nicht beachten.


Ich weiß nicht,  inwieweit "unsere" Definition mit der hochoffiziösen 
philosophischen übereinstimmt (aber eigentlich geht es nicht darum nicht, 
es geht nur um naja Logik von Definitionen). 
Deshalb noch ein kurzer Auszug:

Die praktische Ethik ist in Handlungstheorien und Werttheorien unterteilt.
Folgende Arten von Handlungstheorien (oder auch Pflichttheorien) gibt
es:
-Teleologische Theorien (beachten nur die Konsequenzen)
-Mischtheorien (beachten Konsequenzen und Prinzipien)
-Deontologische Theorien (beachten nur die Prinzipien)

Wie gesagt, das ist (zumindest im Bereich unseres Philosophieunterrichts 
:-) unbestritten. 


Damit fallen (2) (hat mit teleologischen Theorien zu tun) und (3) (hat mit 
Mischtheorien zu tun) schon mal weg.
Als richtig korrigiert wurde (4), angekreuzt habe ich (1) (aber nur,
weil mir nichts Anderes plausibel vorgekommen ist).


Ich widerspreche jetzt aber vehement, dass (4) richtig ist.
Und zwar deshalb:

Deontologische Theorie = Handlungstheorie, die die Konsequenzen nicht
beachtet.

Setzt man das jetzt in (4) ein, kommt eine komplett sinnfreie Aussage
heraus. Und zwar nicht x=x, wie es bei Definition sein sollte. Sondern
etwas, dass nicht auflösbar ist:

"Eine Handlungstheorie, die die Konsequenzen nicht beachtet, behandelt
ethische Probleme mit Hilfe von Handlungstheorien, die die Konsequenzen
nicht beachten."

Und das kann doch beim besten Willen nicht im Sinne des Erfinders sein?
Das Problem ist dieses "mit Hilfe", als würde sich nämlich die
Handlungstheorie der Handlungstheorien bedienen und nicht selbst eine
sein.


Richtig müsste es meines Erachtens so heißen:
Eine deontologische Theorie behandelt:
(4) ein ethisches Problem, ohne die Konsequenzen zu beachten.

Das aufgelöst wäre dann:
Eine Theorie, die die Konsequenzen nicht beachtet, behandelt ethische
Probleme, ohne die Konsequenzen zu beachten.
Damit könnte ich leben.


Wie bereits gesagt, die Sache macht wir schwer zu schaffen (natürlich nicht 
wg. der Note, sondern wg. meines Selbstvertrauens). Wäre also dankbar für 
eure Meinungen dazu.

Alles Feine!
Fabrice