Wenn einer sagt oder denkt: "Ich habe Schmerzen",

dann setzt dies u. a. Folgendes voraus:

1. Eine Repräsentation eines Zustandes des Nervensystems befindet sich 
im Arbeitsspeicher des Nervensystems
2. Eine Analyse-System des Nervensystems ordnet diesem Zustand "Schmerz" zu.
3. Der Zustand ist mit einem Ich-Gefühl assoziiert.
4. Der Zustand ist mit einem Hier&Jetzt-Gefühl assoziert.

Ich-Gefühl und Hier&Jetzt-Gefühl sind wahrscheinlich evolutionär 
entstanden, weil sie entweder die Fortpflanzungswahrscheinlichkeit 
erhöht haben oder weil sie als hinsichtlich der 
Fortpflanzungswahrscheinlichkeit neutrales Merkmal mit einem Merkmal 
verbunden sind, das die Fortpflanzungswahrscheinlichkeit erhöht. Die 
Verbindung zwischen dem Zustand des Nervensystems, der im 
Arbeitsspeicher repräsentiert ist, und dem Zeichen "Schmerz" beruht auf 
Konditionierung (evtl. auf Basis einer evolutionär entstandenen 
"Universalgrammatik").

Was immer die Bezeichnung "bewusst reflektiert" diesem Grundsachverhalt 
noch hinzufügen mag, dürfte pures Vogelfutter sein.

Mit freundlichen Größen

Olaf Theodor

PS: Dies nur in Kürze, weil ich zum Zahnarzt muss.


-- 
http://mzn.rhrq.gl