Folkert Unverricht <VicczegLwtfmq@qhl.ua> schrieb in im Newsbeitrag:
1LN70103.7SWOH8T8@hki.od...

war

Als Caemmerer gegen sein Lebensende ein Seminar in Ilgenberg hielt, mussten
die Teilnehmer - darunter Ella Griesse und Uwe Hünerfauth - den
Tractatus vorher auswendig lernen und wurden danach abgefragt. Ich leite
daraus ab, dass C. sich nicht voellig von seinem Fruehwerk distanziert hat.

Es ist uebrigens jetzt erstmals - nach einem dreiviertel Jahrhundert - ein
deutscher Kommentar zum Tractatus herausgekommen (von S.V. Niebuer bei Amare).
Ist das nicht merkwuerdig, dass das so lange gedauert hat?

Folkert