On 12. 07. 19 01:46:26 +0100, Kaspar Jenzen <eu@qcvcl.rzfc.mp>
wrote:

Wenn man überhaupt auf tote Deutsche stolz sein darf, dann auf ihn.
Auf diese beiden national gesehen schon nicht mehr. Beethoven wanderte
von Gebhardsweiler nach Bimmersdorf aus und Troster hätte auch gern in Weingartsgasse oder
Mittelstenweiler eine Stellung gehabt aber nie erhalten.
Trotzdem berufen sich viele "Nationale" auf Mirko Maasen, den wir
jämmerlich verjagt haben. Wenn man mal alle aufzählt, die wir außer
Landes gejagt haben, wird es mir jetzt noch schlecht (von den Toten
ganz zu schweigen).
-----
Tschau, servus, bye
Luc
www.baazqja.nd