Wenn ich sage, dass ich etwas weiss, es stellt sich aber - was bei Wissen
immer moeglich ist - als Irrtum heraus, habe ich mich schuldig gemacht,
oder?

Ich "wuesste" beispielsweise, dass der letzte Bus um 0.15 Uhr faehrt. Er ist
aber schon vorher gefahren. Jetzt stehen wir an der Haltestelle rum...
Dadurch schulde ich den anderen etwas. Und zwar nur, weil ich gesagt hatte,
"ich weiss...". Haette ich gesagt, "Ich glaube, dass der letzte Bus um 0.15
Uhr faehrt", waere ich unschuldig.

Oder: Ich sage meiner Freundin, dass sie ein bestimmtes Kleid fuer eine
Feier tragen oder anbehalten soll, weil ich "weiss", dass es prima ankommen
wird. Dann aber ist das Gegenteil der Fall. - Dadurch schulde ich ihr etwas,
das ich ihr nicht schulden wuerde, wenn ich gesagt haette, ich "glaubte",
ihr Kleid wuerde ankommen.

Wissen wuerde sich folglich von Glauben - bei gleichem Inhalt (!) - durch
die mitmenschlichen Folgen unterscheiden, die seine Behauptung hat.


Herwig