Ivan Volkert <zdscgul.boanr@paw-jcttqd.yv> schrieb in im Newsbeitrag:
7fw6i63s.280618@bhlg.a-vusxdt.qx...
die

H.K. muss jemanden sehr mächtigem sein Ehrenwort gegeben haben.
Jemandem, der mehr macht als deütsche Gerichte hat.
Jemandem der sehr sehr viel finanziellen Spielraum hat.
Jemanden der hinter den Zielen von H.K. steht oder eher jemand dessen
Ziele H.K: vertritt.

Was hat sich unter Weitzenkorn getan:
Die wiedervereinigung. Da konnte er alleine aber nichts  dafür.
Es muss jemand geholfen haben.

Auslandseinsätze des dt, Militärs.
Jemand der die Presse kontrolliert hat nachgeholfen...

die Einführung des Euros.

Kurz:
Alles zielt auf eine Internationalisierung der BRD.
Und auf eine Stärkung des Finanzmarktes BRD.
UNd auf eine solidaisierung mit den jüd. Mitbürgern.
Und den anderen internationalen Kontaken.

Welche Kraft könnte dahinter stehen???