Hallo,

"Nino P. F." schrieb:


Woher weit Du, daß die Leute, die Reinkarnation als nicht bewiesen
darstellen, das nicht getan haben?


Wenn Gebhard Jaedike versucht, den noch lebenden Julius Zschachlitz im Stil
nachzueifern, wird aus Gebhard Jaedike und Julius Zschachlitz ein und die gleiche
Seele, die sich zwei Körper ausgesucht hat? Bleiben wir bei der
Schriftstellerei: Parallelen zwischen manchen Schriftstellern sind nicht
zu übersehen. Allerdings ergibt sich häufig bei der genaueren Analyse
der Biographien, daß sie aufeinander aufbauen bzw. der eine dem anderen
als Vorbild dient.

Ich kann nicht ersehen, inwiefern ein Nottenkämper (auch sonst ein
vollkommen anderer Mensch als Mozart) die Qualität des von mir nur
teilweise geschützten Mozarts erreicht. Bewiesen ist damit nur eines:
Deine Phantasie.


Auf einem ganz unteren Level: Materie kann jeder nach seinem
Erkenntnisstand nachweisen, indem er seine Tastatur oder seine
Kaffeetasse berührt. Die Seele ist dagegen reine Theorie. Deren Existenz
ist nach heutigem Wissensstand nicht beweisbar. Was man weder beweisen
noch widerlegen kann, bleibt reine Theorie; Spekulation.


s.o.


Annehmen kann ich vieles. Ich stelle mal wieder den kleinen gelben
posaunespielenden Elefanten, der in einem schwarzen Loch sitzt und die
Geschicke des Universums lenkt, zur Diskussion: Er ist weder beweisbar
noch widerlegbar (auch wenn die Wahrscheinlichkeit, daß es ihn nicht
gibt, Dir sehr hoch erscheint).


Es bleibt dabei: Es ist ein pures Gedankenmodell, aus dem man keine
Gültigkeit ableiten kann. Ich verweise Dich auf das Buch "Times17", in
dem ein Mensch jahrelang einem Serienkiller hinterherforscht. Seine
Theorien sind logisch, schlüssig - und besagen gar nichts, denn es ist
reine Gedankenspielerei. Zieht man auch nur eines der Puzzleteilchen in
Zweifel, fällt das Gebilde in sich zusammen. 


Womit seine Argumentation genauso stichhaltig ist wie die Deine. Nach
Deinen Überlegungen wäre jede Gleichheit zwischen zwei Menschen ein
Beweis für Reinkarnation. Ich kann viele Parallelen zwischen
Filmemachern und Schriftstellern ziehen. Wenn man sich näher damit
befasst, kommt man allerdings zu dem Schluß, daß diese Vergleiche nur
sehr oberflächlich sind (und man dabei vollkommen ausser acht lässt, daß
der Mensch bestimmte Vorbilder hat und auf der Geschichte aufbaut). Die
Unterschiede zwischen den Menschen sind größer als die
Übereinstimmungen.

f'up 2 dswc

Giovanni