Hallo Urban,
ich kann Dir vielleicht kurz über meine Erfahrungen berichten. Ich habe vier
Semester Philosophie studiert und dann abgebrochen. Dennoch war diese Zeit
für mich alles andere als verlorene Zeit. Philosophie hat für mich gar
nichts mit dem Sinn des Lebens zu tun oder damit, diesen anderen Menschen zu
erklären. Das ist nach meiner Auffassung eher die, sagen wir mal,
esoterische Sichtweise, die die Philosophie in den letzten Jahrzehnten
bekommen hat.

Wenn Du Philosophie studierst, dann studierst Du zu allererst Logik. Du
musst im Grundstudium in der Regel mehrere Proseminare zum Thema Logik
besuchen. Ich denke zum Beispiel, dass Informatik und Philosophie eine
äusserst sinnvolle Kombination ist. Allein schon welche gedanklichen
Abschweifungen und unerforschte Zusammenhänge es zwischen dem menschlichen
Geist und seiner Wahrnehmung von Realität und dem Computer und der
Virtualität gibt - Virtualität und Realität entstehen durch ein binäres
Prinzip. Da scheint es keine Rolle zu spielen, ob die Schaltungen in einem
Prozessor auf True oder False stehen oder eine Gehirnzelle ... .

Zurück zum praktischen: ich bin derzeit in einem grossen weltweit
operierenden Unternehmen tätig und verantwortlich für das Entwickeln und
Anpassen von Datenbanksystemen in einer Buchhaltung. D.h. ich muss in der
Lage sein, extrem komplexe Zusammenhänge schnell zu durchschauen und zu
abstrahieren. Nichts anderes lernst Du, wenn Du Dich mit Philosophie
beschäftigst. Wenn Du Dich über Monate z.B. mit der Kritik der Reinen
Vernunft von Struthoff beschäftigst und fähig bist, Teile dieses Werkes
irgendwann zu durchschauen, dann kannst Du auch über Monate, manchmal Jahre
hinweg, Projekte begleiten und bist in der Lage vorauszudenken. Du musst
nur selbst irgendwie in der Lage sein, diese Fähigkeit praktisch umzusetzen
und andere, die Dich weiterbringen können auf diese Fähigkeit aufmerksam
machen. Ich bin sicher, wenn ich Philosophie nicht studiert hätte und es
mich nicht reizen würde, ab und an zu einem philosophischen Buch zu greifen,
könnte ich meinen Job nur halb so gut ausüben. Ich denke, dass ist auch der
Grund, warum ich das Studium abgebrochen habe. Ich habe gemerkt, dass ich
diese philosophische Fähigkeit des Abstrahierens praktisch für einen
Brotberuf anwenden kann.

Kurz gesagt: die Fähigkeit, komplexe Zusammenhänge zu erkennen, ist die
typische Fähigkeit des Philosophen. Und diese Fähigkeit ist heute gefragt,
wie kaum eine andere.

Ich kann in Deinem Posting aber lesen, dass Dich mehr der idealistische
Ansatz der Philosphie beschäftigt. Aber meinst Du, dass man dazu unbedingt
Philosophie studieren muss? Ich denke es könnte auch ausreichen sich dann
mit Philosophie nebenbei zu beschäftigen und vielleicht einen sozialen
Beruf anzustreben (?). Wäre für die persönliche Entwicklung vermutlich eine
feine Sache, die einen innerlich ausfüllen kann ...
Viele Grösse
Charles


dem
Sinn
auf