Jochen Edelhoff <lx@qis-rek.zab> schrieb in im Newsbeitrag:
99f2kb$jafh$9@CQ-44387.ltnj.rmvrhn.ia...
Technik-Junkies ?<<

gibt's doch heute schon ;  die Deutschen studieren Philosophie, Soziologie
und  bestenfalls noch BWL ; die Informatiker  kommen aus Indien  <bg>   .  -
Technik ?  Igitigitt !!!  da kann man ja noch nicht  mal ein vernünftiges
Essay  darüber schreiben.   Manche Leute zählen zwar heute die Ingenieure
auch zu  den Menschen ; aber  so'n bisserl suspekt san's halt scho' .-

Da kannst nix machen ;  Exakte Wissenschaften und  moderne Techniken sind
ja auch nicht zu 'erlernen'  ,  man muß sie 'begreifen'  ......und das fällt
heute offenbar vielen schwer.  ......und... Technik 'funktioniert'  oder
funktioniert nicht ;  da gib's kein geschwätziges Bla-bla   !

in diesem Sinne  mfg -rudi-