Ja stimmt, warum solls einem nach dem Tod besser gehn :)


Ich glaube nicht das viel gegen ein Leben nach dem Tod spricht. Was soll denn 
das alles sein?


Da die natürliche Selektion kein Ziel verfolgt, kann der Selbstmord nicht eine 
Art davon sein, denn der Selbstmord hat ja ein Ziel, den Tod (bzw. nicht mehr zu 
leben).


Komischerweise scheinen gerade die Menschen, die man nach einem Selbstmord nicht 
besonders vermissen würde, wenig Interesse am eigenen Selbstmord zeigen. 


Cheers..
Christian
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ruxoswi.xqt.hm