E. Gruhnwald <pkrxxtr.sotpkvq@pyjphxj.ja> schrieb in im Newsbeitrag:
3AC0390B.209F2CFE@siemens.at...
Qualitätssicherung und
reiner
wir

Dass "wir immer egoistischer und ruecksichtloser" wuerden, ist ein
Bannstrahl, der zu jeder Zeit in der Menschheitsgeschichte geschleudert
worden ist. Aber nach welchen Normen wird denn da geurteilt? Es waere z.B.
eine philosopische Aufgabe, diese auseinanderzusetzen und dadurch
ueberschaubar zu machen. Was dann aber z.B. nicht durch das Mass widerlegt
werden koennte, in dem Leute sich danach richten.

Ignaz