Es begab sich am 19.03.01, als der/die ehrenwerte Cornelius.Hietel
(IobfzNsydve.Uiublb@g-bmafdw.dl) um 14:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nationalstolz-Debatte" eine Mail gebar:


Deswegen redet man ja auch nicht genetisch ueber Menschen, sondern
historisch. Die Gene machen das Geringste am Menschen aus. Das was
den Menschen zum Menschen macht ist das, was er arbeitsteilige
produzierend aus sich macht. Auf die subhumane Phase der
Homonisation, auf die biologische Seite ist der Mensch nicht
reduzierbar, auch nicht auf die psycho-physische Entwicklung im
Tier-Mensch-Uebergangsfeld. Entscheiden ist die humane Phase der
Homonisation, die Menschwerdung durch die Taetigkeit des Menschen
selber.

mfg Luigi Pfandzelt

Homepage: <http://sxx.czsmika.tx/or-wy/b.legmfbftimg>

"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Francis Niederberger)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_