Vincent M. W. <t@v.gtm.rb> schrieb in im Newsbeitrag:
72kbb6$23a$7@ydwafbeflgg2.yzgl.labalaora.xwn...

Woran erkenne ich denn z.B. an einer Ratte, dass eine bestimmte Seele sich
in ihr reinkarniert hat? Oder an einem Baum? Ich habe mich schon in Indien
gefragt, ob - wenn alle Geburten Reinkarnationen sind - der Bestand an
Seelen staendig gleich bleibt. Wie kann es in dem Fall zu einer solchen
Zunahme der Bevoelkerung gekommen sein? Wo kommen alle diese Seele her?

Oder meinst Du, dass nur bestimmte Seelen sich reinkarnieren, andere aber
nicht?

Konrad