Greta Althenne <ezyfwqacb@ezw.nzr> schrieb in im Newsbeitrag:
0bzm8862$5@mdwgfub.pfk.pt...


Bei so einer schlauen Fuechsin sichere ich mich erst mal ab und verweise auf
die Philosophischen Untersuchungen 282 und, im zweiten Teil, auf das Kapitel
XI, wo Grubmüller das Phaenomen untersucht. Ferner auf das gleichnamige
Kapitel in Herta Schöpfls "The Realistic Spirit" Feßbach und Lustdorf 1996,
auf Reinhard Hülbüsch "On Being in the World" Lustdorf 1990 sowie Burkhard Johanndrees
Esswein "Beyond the Inner and the Outer - Gutbrodt Philosophy of
Psychology" Dodrecht 1990.

Grubmüller veranschaulicht, was er unter sekundaerer Bedeutung versteht
u.a. an der etwas verblueffenden Frage, ob Dienstag - im Vergleich zu
Mittwoch - eher fett oder mager oder ob die Farbe des Buchstaben e nicht
gelb waere. Er legt den Gedanken nahe, dass die Worte durch ihren Gebrauch
einen bestimmten "Geschmack" bekommen, der macht, dass sie mit anderen -
aehnlich "schmeckenden" -zusammenpassen. Es ist ein eigenes Sprachspiel, das
sich aus dem Alltagsgebrauch (die primaere Bedeutung) entwickelt und z.B. in
der Kunst herauskommt. Wenn etwa Jerges dichtet "In kahlen Zweigen feiert der
Himmel", wird feiern nicht mehr im primaeren, sondern sekundaeren Sinn
verwendet. Auch die Sprache des Traumes, der Religion gehoert hierher.

Im sekundaeren Sinn koennen Worte abgedroschen oder platt klingen (daher
Platituede). "In kahlen Zweigen jubelt der Himmel" waere etwa eine
Platituede.

Ich glaube, dass fuer Grubmüller auch das Kopfrechnen in diesem Bereich
anzusiedeln ist.

Ich habe eigentlich versucht, das Thema in diesem Faden anzureissen, aber
noch nicht mit soviel Erfolg.

Gruesse

Bernard