hallo,

ich halte das Problem für gar nicht so neu. Seit der Mensch Werkzeuge benutzt,
kann immer nur ein Teil auch ein bestimmtes Werkzeug verwenden, wieder nur ein
begrenzter Teil aller weiß wie es gebaut wird oder es funktioniert.
Zwei Beispiele aus den letzten hundert Jahren:

Kaum jemand weiß, wie eine Lokomotive gebaut wird/gelenkt wird, aber fast alle
fahren Zug.
Bei weitem nicht alle wissen, wie der Ottomotor funktioniert, aber fast alle
können Auto fahren.
Wenige wissen wie ein Computer arbeitet, oder wie die Software programmiert ist,
aber ein Schreibprogramm bedienen können sehr viele. (Also wenn man bereit ist,
ein bisschen herumzuprobieren, kommt man in der Beherrschung von
Schreibprogrammen wesentlich weiter, als wenn man ein Handbuch liest. Ein
Computer ist nun mal kein Handquirl, so einfach gehts nun auch wieder nicht.)

Ich glaube, man muss nicht alle wissen und verstehen, was sich hinter den
Geräten und der Technik verbirgt, aber man sollte sie anwenden können, wenn man
sie braucht. Aber mal ehrlich: Brauchen wir denn auch alles, was wir anwenden
wollen?

Natürlich könnte die Technik manchmal "menschenfreundlicher" oder besser
"benutzerfreundlicher" sein, aber vergessen wir doch eins nicht: Technik wird
von Menschen gebaut! Die Technik und ihr rasanter Fortschritt macht vielen
angst, das ist wahr. Aber Angst macht meistens das, was man nicht kennt. Leider
ist die häufigste Reaktion des Menschen auf das, was er nicht kennt Abwehr und
Aggression. Aber wenn man bereit ist, sich auf Neues einzulassen, geht es schon.

Und was das mithalten betrifft: Ich wundere mich schon, warum viele Leute
mittleren Alters, die noch im Beruf sind, sich weigern, sich mit neuerer Technik
zu beschäftigen (wobei es ja meistens eh nur um die Beherrschung von E-Mail und
Schreibprogramm geht) und darüber stöhnen und klagen, während es andererseits
Computerkurse für Senioren gibt, die regen Zulauf haben und über 70jährige
anfangen, Emails zu schrieben, Webseiten zu gestalten etc. Da hackt es doch dann
offensichtlich nicht unbedingt immer nur an der Unverständlichkeit der Technik
oder an der Geschwindigkeit der Entwicklung, sondern am Willen der Betroffenen.
Leider gibt es halt auch noch viel Faulheit, Ignoranz und Trägheit.

Und nochwas: eine mehrklassige Gesellschaft, was die Bedienung von Technik
betrifft, hat es immer schon gegeben, in den verschiedensten Bereichen. Ich
schätze mal, 70 Prozent aller Männer über 40 weiß nicht, wie ein Bügeleisen zu
bedienen ist oder eine Waschmaschine. Ob das wohl an der komplizierten Technik
dieser Geräte liegt. Fernbedienungen sind natürlich sehr viel leichter zu
bedienen. Der Zweck des Gerätes spielt vielleicht eben auch eine Rolle, ob man
es bedienen können will.

ciao

Angelo