Reden mag öffentlich sein, aber kann man deswegen auch nur über öffentliches 
reden ? ich denke nicht, denn sagt mir mein Kind nicht auch; ich habe Bauchweh ...
 die sind ja nun sicher nicht öffentlich, wie etwa die Schule, welche zu meiden 
es mittels privater Bauchschmerzen gilt.


Abgesehen ot, dass kann man ebenso auch sagen wenn es ausschließlich öffentliche 
Bedeutungen gäbe. Wie wüssten wir wohl, dass sie es dennoch nicht tun, unser 
reden über in-externe Bedeutung zwar recht amüsant findend, aber schlicht 
ignorierend ?


Annahmen werden ja nicht mit der Intention, klüger zu werden gemacht.


Ich sehe es gerade andersherum, indem ich die Interne, als Voraussetzung 
unterstelle für eine Externe. Welche nun tatsächlich zuerst sein soll, kann man 
evtl. gar nicht sagen, weil sich die Beiden gegenseitig bedingen und zirkulär 
miteinander verwoben sind.


Mit freundlichen Größen Rosmarie

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://auychsc.qkx.dr