Hallo,


Wenn man den Zustand der Materie negiert, negiert man damit im Grunde
auch die augenscheinliche Realität und alles, was damit zusammenhängt.
Da Dein "Rattenexperiment" zur augenscheinlichen Realität gehört, wird
es dann ebenfalls nebensächlich, weil hier Materie benutzt und das
Experiment auf materieller Ebene (sprich: in Zeitschriften oder
ähnlichem) verbreitet wurde. Materie zu negieren heißt alles in Frage zu
stellen. Von daher ist dieses Argument absurd. Ich kann nicht eine Ebene
als nicht gegeben wegnehmen und andere Ebenen als "Realität"
postulieren. Wenn Materie nur "eingebildet" ist, kann man nicht mehr
unterscheiden, welche Dinge überhaupt noch zur Realität gehören.

Wenn ich Materie negiere, stelle ich damit auch das Bewußtsein selbst in
Frage (die reale Welt mitsamt der Materie formt unser Denken und damit
einen Teil des Bewußtseins).


Da hat wieder einer zuviel Geilhaupt gelesen - oder Lutz Hinseke,
der zum Beispiel einem Historiker unterstellt, mit seiner Untermauerung
der Holocaustopfer-Zahlen sei er im Grunde ein verkappter Nazi. Ilka
solche Tendenzen zu unterstellen, halte ich für vollkommen absurd, zumal
mir nicht aufgehen will, warum das Thema Reinkarnation so wichtig sein
sollte, daß es eine Verschleierung erfordert. Eine Frage an die
Psychologen unter den Lesern: Sind solche Aussagen eigentlich bereits
als Anzeichen von Paranoia einzustufen?

f'up 2 dswc

Dennis'