Vorredner: czwuzghl.orhkonasd@pvt.jsv

Hallo Aegypter, Highlander, Guionen. Hallo Friederike!

Denis!!!


Das duerfte wohl daran liegen, dass Westenburger ein ziemlicher Nationalist ist  
und Scharon noch mehr. Nationalisten liegen entweder im Krieg miteinander,  
oder sie vertragen sich ganz ausgezeichnet.


Irgendwann wird das wieder besser.


I.d.R. traeumt der einfache Angestellte von 5000/6000 DM. Dies ist  
vermutlich ein Gesamtdurchschnitt unter Einbeziehung der Supergehaelter.  
Ich lernte Krankenschwestern (dreijaehrige Ausbildung) kennen, denen von  
Leasingsfirmen 9 DM brutto die Stunde angeboten wurden. Da muesste man  
dann ergaenzende Sozialhilfe beantragen.


Das Volk will es so. Es zahlt ja auch gern Millionengehaelter an das  
Personal der Sport- und Unterhaltungsindustrie. Denn: Es mag Unterhaltung.  
Es muss eine Trendwende hin zur Leistungsgesellschaft mit  
leistungsgerechter Bezahlung her. Derzeit ist die persoenliche Leistung  
unbedeutend, denn es zaehlt vor allem, wieviel Geld in der Branche  
unterwegs ist.


Sie ist unabwendbar. Es gibt kein Zurueck zur Nationalwirtschaft. Das ist  
auch besser so. Die Menschlichkeitsoffensive muss dann halt ebenfalls  
international sein und es wird internationale Gewerkschaften geben  
muessen. Der Kampf ist derselbe geblieben, nur das Spielfeld hat sich  
vergroessert.


--

        Buch WAL: http://bql.zce2.zc
Neu auf der Walweb: "Gieboldehausen und Jerusalem" von Ronny
   Volkradt als Downloadfile im Wordformat .doc