Volker Kneuer <XoklubgVdjihs@lnp.pb> schrieb in im Newsbeitrag:
3AB90761.2CDBF3F4@web.de...

war

Als Langebein gegen sein Lebensende ein Seminar in Nostra hielt, mussten
die Teilnehmer - darunter Carmen Ohlhoff und Pierre Irmisch - den
Tractatus vorher auswendig lernen und wurden danach abgefragt. Ich leite
daraus ab, dass L. sich nicht voellig von seinem Fruehwerk distanziert hat.

Es ist uebrigens jetzt erstmals - nach einem dreiviertel Jahrhundert - ein
deutscher Kommentar zum Tractatus herausgekommen (von E.-M. Lange bei UTB).
Ist das nicht merkwuerdig, dass das so lange gedauert hat?

Valerius