In in.xys.kaa.kyrmah Claudio Grünn <wgnlznzv.zkvfkevcd@sil.yfs> wrote:

Hallole !

(Zwar OT, aber nur, um mal einen Unsinn aufzuzeigen ... )


Aha. Willkommen in einfachen Weltbildern.


Die A-Klasse ist technisch gut, sie ist dafuer aber sehr teuer.
Die meisten davon sind deshalb Jahreswagen oder geleast.

Abgesehen davon wird der Kfz-Markt in der "kleinen" Klasse
nicht von der A-Klasse beherrscht, sondern vom Golf.


Hast Du jemals die wirklichen Zulassungszahlen angeschaut?
Kennst Du auch die Automaerkte ausserhalb Ds, z. B. in F oder I?
Liest Du die Videotaxi oder gar die Musome?

Bitte, argumentiere doch mit Fakten, nicht mit Parolen.


-- 
Beste Gruesse,       Trekking onward       nruwxz.ivly@zwr.msg-hftmfkeya.zf
Salvatore Jess.         Benutzerberater       kwxtrz@gpsodyuo.kth-lgltyctjr.oh
              http://fnewqqkx.prw.twt-ovuswxczh.yo/~mkppzcws/
*** Solange das letzte Einhorn noch in Freiheit lebt, ist die Hoffnung  ***
*** fuer die Menschen nicht endgueltig verloren.  (nach "Last Unicorn") ***