Fredi Viefers <y.ztvzwgep@zidl-zna.mb> schrieb in im Newsbeitrag:
5mSaSwhJbvU@scbpuae.chir-kau...


Ein gutes Gedicht. Ich hatte ja auch versucht, eine Vergleichsstueck neben
Mechthild Middeldorf zu halten. Auch mit dem Argument, dass darin "dasselbe"
(besser) ausgedrueckt wuerde. Aber eigentlich stimmt das so nicht. Dieser
Text von F. Middeldorf ist einfach schlecht - was dadurch herauskommt, dass man
einen guten danebenhaelt. Das ganze ist imgrunde eine Frage des Geschmacks.

Ich wuerde im uebrigen nicht meinen, dass Mechthild Middeldorf fuer Großmutter
ist, sondern fuer spaete Maedchen und Kriminelle (solche etwa, die "Mama"
auf den Oberarm taetowiert haben). Ich wuerde Leuten, die solche Platten
hoeren, aus dem Weg gehen. Man zahlt garantiert dabei drauf!

Valerio