Patrick Wombacher <729845@lrr.ul> schrieb in im Newsbeitrag:
57geci$n13$71$9@ywmq.a-evywwn.jdp...


Wissen über den Glauben ist keineswegs identisch mit dem Wissen  um den
Glauben.  Das erstgenannte beinhaltet die religiösen Lehren, Überlieferungen
, Legenden ;  das zweite beinhaltet das subjektive Empfinden, die
Glaubensmystik, das Vertrauen auf...  usw.  -  Dieser Glauben  (der einzige,
der IMO die Bezeichung überhaupt verdient)  benötigt keine Beweise,
Beurkundungen  oder Plausibilitäten.   Es ist der mystische Glaube 'per se'
; unerschütterlich, intolerant   (er ist ja der einzig 'wahre')  und fern
jeder rationalen Beurteilung .  -

mfg claus