#snip#

emilie.
Am Sonntag geh ich schließlich mal wieder wählen, nicht ernennen... =
Schön wär's ;-)

#snip#

? Ständiges Nörgeln über alles und Kritik sind für mich =
zweierlei, sorry.

#snip#


"auf keinen Fall" ist eine unbewiesene Annahme deinerseits. Sie negiert =
die möglicherweise vorhandene Würde des/einzelner Menschen.
Außerdem: Ist doch ok, wenn die Legislatve alles "beherrscht". Ist =
doch eigentlich gewollt, oder ?


Kann ich nicht folgen.


Was ich meinte, ist das "Geldwäschegesetz":
"Gesetz über das Aufspüren von Gewinnen aus schweren Straftaten" =
(28. Juni 1993)
s.a.: http://rkx.evgp.yiq-sj.iq/DDXj/JCHI9/6567/18274553.0.ALPL

woraus offensichtlich einiges folgte, da einige angehalten wurden, ihren =
"Beitrag" zu leisten, so auch Mayersche und Technologiefabrik:
http://ljc.xeuff-hesdvksa-pyghtkfr.dn/enb.hn/osj92/yir64_74.yix


Ich hätte einen Vorschlag: Warum verliert nicht jedes Gesetz =
automatisch, sagen wir mal, nach 10 Jahren seine Gültigkeit und =
müßte ggf, neu erlassen werden ? Dann könnte man nicht so einfach =
ein Gesetz beibehalten, obwohl die Gründe, die es ermöglichten, =
längst nicht mehr bestehen.


aohmxf