Bedeutung nicht

Ich glaube, dass Dir an diesem Gedanken am meisten liegt. Die Frage waere,
was eine private Bedeutung kennzeichnen koennte ausser, dass wirklich nur
der, der sich darauf versteht, sie nachvollziehen kann. Wenn es so etwas
gaebe, koennte also man davon nicht reden, weil das Reden doch etwas
Oeffentliches ist, oder?

Ich meine, dass, wenn es moeglich waere, dass es voellig private Bedeutungen
gaebe, man auch sagen koennte, dass Steine denken. Denn wie wuessten wir
dann, dass sie's nicht tun?

Ich kenne Leute, die diesen Standpunkt vertreten: dass Steine womoeglich
denken. Weiss man's?

Aber wird man dadurch wirklich klueger, wenn man so etwas annimmt? Man hat
ja keine Moeglichkeit, es herauszufinden und sich dadurch dann besser in der
Welt auszukennen.

Aehnlich sehe ich's mit privaten Bedeutungen. Ich kann mir vorstellen, dass
eine oeffentlche Bedeutung ein inneres Erlebnis informiert, aber kein
Innenleben ohne oeffentlichen Aspekt.


René