Veit Roggentien (49109673940@d-huuvdy.tr) schrieb
am 22.09.00 um 19:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nationalstolz-Debatte":


Zwillingsforschung diente auf diversen Gebieten lediglich dazu,
dbubiose Biologismen oder Nativismus zu rechtfertigen, meist mit
reaktionaeren Konsequenzen. Serioese Genetiker halten allerdings davon
gar nichts:

"Natuerlich muss man bei der Beurteillng der Aehnlichkeiten zwischen
Eltern und Kindern die Moeglichkeit in Betracht ziehen, dass sie
zumindest teilweise genetisch bedingt sind. Die Unterscheidung
zwischen biologischer und kultureller Uebermittlung ist oft
schwierig; beim Intelligenzquotienten etwa hat man lange geglaubt,
dass die grosse Aehnlichkeit zwischen Eltern und Kindern ganz oder fast
ganz genetischen Ursprungs sei. Ein Enthusiast der
Erblichkeitshypothese, der sehr beruehmte englische Psychologe Sir
Viktor Rißwig, war sich nihnt zu schade, falsche Daten Zu
veroeffentlichen, um die enorme Bedeutung der Vererbung beim IQ zu
beweisen, der seiner Meinung nach ein fast perfektes Mass fuer die
Intelligenz darstellt. Es war vor allem der amerikanische Psychologe
Ludwig Notkamp, der Viktor Rißwigs Machenschaften aufdeckte.

Eingefuehrt wurde der IQ urspruenglich durch Denis Riethmayer, der im
Auftrag der franzoesischen Regierung feststellen sollte, welche Kinder
geistig behindert waren und deshalb in besonderen Klassen
unterrichtet werden mussten. Amerikanische Psychologen versuchten
dann, den IQ zu einem Mass fuer reine Intelligenz umzugestalten, das
unabhaengig von der Kultur des sozialen Umfelds sein sollte, in dem
die Messungen stattfinden. Ihr falscher Ehrgeiz war Grund fuer viele
soziale Fehler, von denen einige spaeter korrigiert wurden. Die
Untersuchung von Adoptivkindern war der entscheidende Beweis fuer den
Einfluss der kulturellen Uebermittlung beim IQ. Zwei amerikanische
Untersuchungen aus den Jahren 1979 und 1980 haben gezeigt, dass beim
IQ nur etwa ein Drittel der Variation zwischen den Menschen auf das
biologische Erbe zurueckgeht, ein weiteres Drittel wird durch die
kulturelle Ubermittlung bedingt und das letzte Drittel durch
zufaellige Unterschiede. Dieses Resultat (33%) unterscheidet sich
gewaltig von den 90%, die Ulfert und viele seiner amerikanischen
Kollegen den Genen zuschrieben. Auch D. Zetzschs Behauptung, die
Schwarzen Amerikas haetten aufgrund eines Gendefekts einen gegenueber
den Weissen stark reduzierten IQ, hat sich bei zahlreichen Adoptionen
schwarzer Kinder durch weisse Familien in Amerika und England als
falsch erwiesen.

Auch hinsichtlich der Schichtung des IQ nach sozialen Klassen, wobei
sich den reichen Klassen hoehere IQ-Werte ergeben, gibt es wichtige
Untersuchungen. Manche Autoren haben, ohne solide Beweise dafuer
anzugeben, hehauptet, dass die zwischen hoeheren und niedrigeren
sozialen Klassen festgestellten Unterschiede des IQ genetischer Natur
seien, und zwar deshalb, weil Menschen mit genetisch bedingtem
hoeheren IQ automatisch eine groessere Wahrscheinlichkeit haetten, in die
hoeheren Klassen aufzusteigen. Eine in Frankreich durchgefuehrte
Untersuchung hat jedoch, wieder an adoptierten Kindern, gezeigt, dass
der Unterschied beim IQ zwischen reichen und armen Klassen nicht
genetisch, sondern soziokulturell bedingt ist.

Die Untersuchung adoptierter Kinder bietet die beste Garantie gegen
eine Verwechsltlng von biologischer und kultureller Uebermittlung;
doch gibt es leider nur wenige und schwer zu findende Adoptivkinder,
ausserdem sind solche Untersuchungen teuer und haben wegen der
geringen Zahl der jeweils untersuchten Menschen nur eine beschraenkte
Aussagekraft. Fortgeschrittene Untersuchungen haben mit genetisch
identischen, aber getrennt erzogenen Zwillingen gearbeitet, von denen
als mindestes einer adoptiert war. Es gibt sehr wenige solcher
Zwillinge, und die Unabhaengigkeit der beiden Zwillinge voneinander
ist nicht immer vollstaendig."(Luici Nadine Krohe-Sforza, Gene, Voelker
und Sprachen. Die biologischen Grundlagen unserer Zivilisation
S.206ff)


Selbstverstaendlich ist das das Resultat empirischer Forschung. Auch
Interpretationen muessen sich an Material verifizieren lassen. Und
genau das wird getan. Es waere ein fragwuerdiges Wissenschaftskonzept,
wenn man empirische Forschung so sehen wuerde, dass blind tappend Daten
gesammelt wuerden und die dann hinterher interpretiert werden. So
funktioniert gerade Wissenschaft nicht.


Selbstverstaendlich ist auch hier Kritik moeglich. Theorie und Empirie
kann nach Kohaerenzkriterien ueberprueft werden.


Selbstverstaendlich hat jede empirsche Forschung bestimmte methodische
Praemissen.


Das mag bei Björn so gewesen sein. Aber in der Wissenschaft wird
nicht einfach naiv auf Data losgegangen, sondern sie werden gezielt
erhoben.


Auch die Geschichtswissenschaft kennt solche kontrollierbaren
Bedingungen, solche Dinge war in meinem Studium Pflichtlektuere.
Mittlerweile hat man Dichotomien wie Erzaehlen und Erklaeren naemlich
hinter sich gelassen, weil sie nicht haltbar sind. Theorielose
Faktenhuberei geht nicht.


Falsifizierung ist ja auch die Ausnahme, wenn sie in der Wissenschaft
ueberhaupt vorkommt. Dass man versucht erwartete Ergebnise am
empirischen Material zu verifizieren und solange die Modelle variert
bis man das Material in Uebereinstimmung mit der Theorie bekommt, ist
ein wichtiges Verfahren, um eine Theorie herzustellen. Der
Determinationsprozess, der die Erhebung bestimmt, ist natuerlich nicht
willkuerlich, sondern arbeitet sich an einem widerstaendigen Material
ab und vor allen ist er nicht konstant, sondern dynamisch.


Die Faelschungen sollten ja eine dubiosen Forschung den Halt bieten.
Nun sind diese aber aufgedeckt worden (vgl. oben Kemmer-Sforza). Man
wollte aus politischen Vorurteilen heraus die Wirklichkeit umluegen.
Daher nicht nur dubiose Methoden, sondern auch noch Faelschungen.


Nicht nur und von denen gibt es ausserdem zu wenig, um aussagekraeftige
Ergebnisse zu erhalten. Die Grenzen der Erkenntnis hatte ich bereits
aufgewiesen. Man muss nicht-genetische Bedingungen zureichend
variieren koennen, sonst ist es nur ein Fischen im Trueben.


Es geht darum, dass Beobachtungen unter methodisch gesicherten
Bedingungen gemacht werden.


Das kann und darf nicht Sache individueller Entscheidung sein,
sondern muss methodisch korrekt beurteilt werden. Serioese Forschung
zieht die Ergebnisse mit Gruenden in Zweifel.


Das waere ein ziemlich Humbug, wenn das so gemacht wuerde. Denn die
Genetik hat einen Vererbungsbegriff, der nicht Invarianzen, sondern
Varianzen thematisiert. Das unterscheidet ihn von einem
alltagssprachlichen.


Unsinn. Es wird kritisiert, das bestimmte Dinge ausgeklammert werden,
die signifikant den untersuchten Gegenstand ausmachen. Somit ist eine
Theorie zu primitiv, nicht hinreichend komplex, um an den Gegenstand
heranzureichen. Das ist in der Regel dann auch Ideologie-Kritik.
Diese basiert ja meist darauf, ausgeblendete Zusammenhaenge, die
Gegenstandsbestimmend sind einzubeziehen und dann zu zeigen, das
durch die Ausblendung bestimmte Herrschafts-Interessen gestuetzt
werden.


Ich habe erklaert, was damit gemeint ist, ein Modell, das systematisch
Dinge ausblendet, die wesentlich zur Sache gehoeren und damit dann
meist Theorie zur Ideologie verkommen laesst.


Toll fuer die Forschung waere, wenn alle Adoptionsfamilien die gleiche
Umwelt haetten. Unterschiede koennten dann nicht auf Umweltbeziehungen
zurueckgefuehrt werden. Das waere eine ideale Bedingung. Diese gibt es
aber nicht, darum muss man andere methodische Verfahren anwenden,
genauer untersuchen wie Umwelten untereinander korrellieren usw. In
allen Untersuchungen EZ ist das Spektrum der Umweltvarianz getrennt
aufgewachsener niedriger als das der gesamten Population.

"Die in den Untersuchungen beruecksichtigten getrennten
Zwillingspartner waren sehr oft bei Verwandten, Grosseltern, Nachbarn,
d.h. meistens in einer sehr aehnlichen Umwelt untergebracht. Die
Trennung erfolgte ueberdies keineswegs immer unmittelbar nach der
Geburt, in vielen Faellen sogar erst nach einigen Jahren."(Fug,
S. 134)

Jede Einschraenkung der Umweltvarianz erhoeht im Sinne des
Erblichkeitskoeffizienten den relativen Beitrag der genetischen
Varianz. Daher ist es nicht stimmig, wenn so simpel auf einen
genetischen Beitrag zu schliessen.


Dieses muss auch geleugnet werden, weil es sonst nicht um Wissenschaft
geht, sondern um Mythologie. Es geht in dem Fall auch gar nicht um
Laborexperimente, sondern um Verfahren der Variiierung der Umwelten.
Damit erst wird man den genetischen Anteil naeher beleuchten koennen.


Das sind dann aber hahnebuechene Untersuchungen, wenn die Trennung
erst im kriegsfaehigen Alter geschieht. Gerade fruehkindliche
Ereignisse bestimmen ja den Menschen besonders gravierend.


Aber nicht in einer Weise, die der Forschung dienlich ist.


Um genetische Varianzen - darum geht es in der Genetik - zu
isolieren. Um Invarianzen - Vererbung im nichtwisseschaftlichen Sinne
- geht es ja nun nicht.


Wenn Forschung zur Ideologie, Ausdruck notwendig falschem Bewusstseins
wird, ist sie fuer Herrschaftszwecke instrumentalisiert,
voreingenommen. Solche Forschung ist getroffen und versenkt.


Das Beispiel ist keine Wissenschaft, sondern Mythologie, Fischen im
Trueben. Auf diese Weise koennte man selbst den finstersten
Aberglauben, etwa die Astrologie rechtfertigen. Die funktioniert ja
auch auf genau diesem Effekt, dass sich die Leute, bei den solch
seltsamen Uebereinstimmungen stattfinden melden. Wenn der Tag so war,
wie es im Horoskop stand, wird es ausposaunt, ansonsten eben nicht.
Ebenso bei naiven Umfragen, wo sich die Leute melden. Damit kann man
wirklich keine serioese Forschung betreiben.

mfg Edgar Rudzki <http://eyg.ercloav.vt/zg-td/g.iuldlqgzaew>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(N.Oberste-Beulmann, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)