Hi Dario,

[ ... ]

mich würde interessieren:

[ ] Du bist gegen Zwillingsforschung

[ ] Du bist gegen methodisch unzureichende Zwillingsforschung

[ ] Du bist gegen Zwillingsforschung von Forschern mit
    falschem Bewußtsein

Focks

Joseph

Laurent schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.