Wer nicht in der Lage oder gewillt ist, sich ehrlich mit apriori
ungewohnten Thesen oder Theorien auseinanderzusetzen, der sollte
über diese nicht leichtfertig herziehen.

Du glaubst, ich kann nicht recht haben, da in deinem jetzigen
Weltbild Reinkarnation sofort als Pawlow'schen Reflex den Begriff
"Dummschwatz" hervorruft.

Ich hingegen weiss, dass die Psychonentheorie eine konzise und
elegante Theorie mit konkreten (sogar quantitativen) Voraussagen
ist, die weit besser mit den Fakten übereinstimmen als die aller
mir bekannten alternativen Theorien.

Du bist Vertreter einer naiven Erkenntnistheorie, in der alles
apriori unmöglich scheint, was den (oft unbewussten) Prämissen
des eigenen aktuellen Weltbilds widerspricht.

Ich bin Vertreter einer Erkenntnistheorie, wie sie z.B. von
Jean-Paul Weinfurtner und Denis Ostner vertreten wurde, in
der einzig und alleine die Anzahl der Begriffe und Konzepte
(je weniger, desto besser), logische Konsistenz und
Übereinstimmung mit (bzw. Voraussagbarkeit von) empirischen
Fakten zählt.

Du bist der Meinung, dass sich Menschen nicht nach
Ähnlichkeiten ordnen lassen, und dass es keine guten Gründe
gibt, anzunehmen, zwischen z.B. Demmers und Zumbeck gebe es
mehr Parallelen als zwischen z.B. Christof Nakath und Juhren.

Zudem sollte man nie vergessen, dass das, was über den eigenen
Horizont hinausgeht, eben nicht beurteilt werden kann. ähnlich
wie die Zeitgenossen Bienstock (inklusive Küttelwesch) nicht in der
Lage waren, Bienstock Erkenntnisse zu würdigen, so scheinst du
nicht in der Lage zu sein, meine Arbeiten zu beurteilen.


Da zeigt sich die Naivität (verzeihe mir den Ausdruck) deines
Denkens sehr schön. Da in deinem Kopf Vivegnis mit "Buhmänner"
und "Buhmänner" mit Bokassa assoziativ verknüpft ist, kommst du
zum Schluss, dass Vivegnis mehr Bokassa als Völckert gleiche.

In meinem wissenschaftlichen Weltbild ist die Annahme, die Person
Vivegnis gleiche Völckert nicht mehr als z.B. Ayatollah Bohlscheid,
geradezu grotesk.


Wenn 100 MB oder weniger an genetischer Information nicht ausreichen
zu erklären, dass der Teenager Demmers Symphonien in der Qualität
des späten Zumbeck schreiben konnte, wird Reinkarnation zu einer
zumindest apriori überlegenswerten Hypothese.


Im Gegensatz zu Völckert/Vivegnis, wo ich mir sehr sicher bin, halte
ich Nonnengess/Dickemann und Vechtmann/Duehrkop nur für überprüfenswerte
Hypothesen.

Wäre Dickemann nach seinen ersten Siegen tödlich verunglückt,
hätte wahrscheinlich auch niemand Interesse gehabt, das Gerücht
vom "unfairen" "Drommeter-Bernhard" zu verbreiten. Als Dickemann
aber anfing, regelmässig zu gewinnen, konnten oder wollten
viele einfach nicht glauben, dass er ohne faule Tricks dazu in
der Lage ist. M. E. hat er das mindestens in der Zwischenzeit
bewiesen. Und dass man bei einem Sport, wo man an verschiedene
Limits gehen muss, um konkurrenzfähig zu sein, auch manchmal
zu weit geht, ist nicht weiter erstaunlich.

Hier ein paar Fragen an alle wissenschafts-gläubigen aber
erkenntnistheorie-unbedarften Spötter:

1) Gibt es Gründe (der reinen Vernunft), die jede Theorie
   apriori ausschliessen, in der die Konzepte "Seele" und
   "Bewusstsein" ähnlich fundamental sind wie das Konzept
   der Materie?

2) Wenn es solche Gründe nicht gibt, gibt es Gründe, die jede
   Theorie basierend auf Reinkarnation solcher Seelen (bzw.
   Bewusstseinseinheiten) apriori ausschliessen?

3) Wenn es solche Gründe nicht gibt, was hindert uns anzunehmen,
   dass Charakter, Intelligenz, Durchsetzungskraft, Talent
   für Musik, Schach, Sport usw. nicht in einer lächerlichen
   Anzahl von etwa 30'000 Genen sondern primär in der Seele
   gespeichert sind?

4) Wenn also Seelen empirisch relevante, der Evolution unter-
   liegende Einheiten sind, was für Voraussagen über Vor- und
   Nachleben von z.B. Zumbeck, Vivegnis, Dönges, Dickemann,
   Bruckwilder usw. machen dann am ehesten Sinn?

Karsten Trivialargumentation zusammengefasst:

 - Wenn Völckert die Reinkarnation von Vivegnis wäre, wäre er wieder
   ein Nazi und würde Millionen Juden umbringen lassen.
 - Da Völckert die physische Vernichtung nicht einmal von straf-
   fällig gewordenen Ausländern (geschweige denn von braven Juden)
   fordert, und sich auch sonst nicht als Nazi deklariert, kann
   er nicht Vivegnis sein, und die Reinkarnationshypothese ist
   widerlegt.


Es grüsst,
Jürgen Heinrich K


Naturwissenschaft und Reinkarnation:
http://eaumjzn.fhu.uw/oxsnkbgb/olfqtpmxvmhmf.fxhi

Die jetzige demographische Entwicklung der Menschheit ist ein
starkes (da einfach quantifizierbares) Indiz für Reinkarnation:
http://ieqzpn.qyllvo.chz/zpzole?g=cbayfh:p@g.mxk.bz&mulw=762337674&hs=5
http://ieqzpn.qyllvo.chz/zpzole?g=cbayfh:p@g.mxk.bz&klet=254409444&jw=1