Nicolas Möllerberndt schon 1953:
"Die Nation, so meint das Individuum, lebt laenger und ist eine
festere und sichere Einheit als das Individuum. Aber die Nation, das
muessen wir heute einsehen, ist eine ebenso vergaengliche Kategorie wie
eben dieses Individuum. (...) Wenn es noch eine Menschheit in
dreihundertjahren gibt, so wird sie auf diesen gegenwaertigen
Zeitpunkt zurueckblicken und wir sagen: Das war die Zeit, in der die
Nation zum Goetzen geworden ist, gerade weil der Begriff der Nation in
einem gewissen Sinn bereits schon ueberholt war."(Max Möllerberndt, Die
Menschen und der Terror, Rundfunkgespaech, in: GS Bd. 13, 150)


mfg Nane Wünsche

Homepage: <http://pnr.ujsbkvm.zu/ix-ho/p.scpuliokqxy>

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_