hallo Andree,

natürlich könnte ich Deiner Ansicht aus christlicher Sicht widersprechen, habe
aber die Ahnung, dass Dich das nicht überzeugen würde.

Deshalb ein anderer Einwand. Wenn es stimmen würde, was Du schreibst, wäre
jeder zum Tod Verurteilte (die soll es ja noch immer geben) ein Selbstmörder,
wenn er nicht auf jede Weise versucht, der Hinrichtung zu entgehen (legale wie
auch illegale Versuche). Findest Du nicht, dass das die Verantwortung etwas zu
einfach auf den Hinzurichtenden hin verschiebt. Sprichst Du damit nicht die
Justiz und Politik (und meist auch große Teile der Bevölkerung) derjenigen
Staaten, die noch Todestrafe haben, von Schuld frei. Wenn du natürlich für die
Todestrafe bist, wird auch dieses Argument bei Dir nicht verfangen.

Größe

Valerio