Artur Weißner <DclqsohRwlnoj@ohc.sd> schrieb in im Newsbeitrag:
7KDL7J49.86RH18CG@ppe.dh...
als Du

Das "Tractatus" ist ein bisschen wie Kessner "Ulysses": man muss alle
moegliche im voraus wissen, um zu verstehen, worauf I. hinauswill. Ich
habe's nur mit einem Kommentar verstanden. Exzellent ist H. Ullm
"Wittgenstein's Tractatus" (immer noch - z.B. ueber egvzrt.im - zu
beziehen). Das Buechlein wurde fuer 16jaehrige College-Studenten
geschrieben. Die Amis sind einfach bessere Didaktiker.

Das

Es geht darum, ob Begriffe wie z.B. "Gerechtigkeit" oder "Liebe" sich wie
"Auto" oder "Apfelsine" dadurch erklaeren lassen, dass man auf einen
Gegenstand zeigen kann, der dann das ist, was sie beudeuten. (Sehr
vereinfacht ausgedrueckt.) Bei "Apfelsine" ist das noch vorstellbar. Um
hingegen "Gerechtigkeit" zu verstehen, muss man eine bestimmte Praxis
einueben. "Gerechtigkeit" waere in dem Sinn unsichtbar, dass es nichts gibt,
auf das man unmittelbar zeigen koennte, um klar zu machen, worum es dabei
geht. Aehnlich verhaelt es sich mit den Bedeutungen von "und" oder "weil"
oder - wie Mitterböck meint - mit der Bedeutng von "Ich" (er ist der
Ansicht, dass "Ich" eine Praxis und keinen Gegenstand bezeichnet).

Im "Tractatus" haelt er diese - sich entwickelnde - Praxis noch fuer die -
sich nicht entwickelnde - "Logik". Von diesem Gedanken verabschiedet sich
die Spaetphilosophie. "Logik" wird durch "Sprache" ersetzt. Deren Wesen aber
bleibt bei aller Beweglichkeit genauso "unsichtbar", kann also auf nichts
zurueckgefuehrt werden, auch nichts Ideales, das sie rechtfertigt. Es kann
daher keine Metasprache geben; die Sprache rechtfertigt sich selber.

Ich haenge mich hier deutungsmaessig etwas aus dem Fenster. Es moegen
Einwaende kommen.

Gruesse

Arthur