Remo Jellinghaus <l.krbyhof@cjgoso.nv-jjazrg.gr> schrieb in im
Newsbeitrag: 1yKIkH6hdID@wi94.tdqjsl.tw-satuvo.hn...
Unterhaltung.
Leistung

Zeig mir einen imVolk der will dass seine Cheffs das tausendfache
seines Monatsgehalts bekommt.
Zeig mir einen Bürger der die "Diäten" (treffender: Festschmaus) der
Abgeordneten gutheisst
Die Leute mit den hohen Gehältern gebensich diese meist selbst.

durch
Das ist
ebenfalls
sich

Es geht nicht um Nationalmärkte.
Es geht darrum dass 80% der wirtschaftlichen Macht in 2% der
Unternehmen kontrolliert wird.
Kleine haben keine Chnance mehr.
Nur wer sich den großen Unterwürfig zeigt hat eine Überlebenschance.
Warum kauft alle Welt die A-Klasse von Mandelgrabencenter obwohl sie
nachgwiesener Massen schlechter als z.B. ein vergleichbares Auto von
Obstladen oder Rathausbuchhandlung ist?
Weil das in den Medien kaum beachtet wird.

Fritz