"Der konstruktivistische Forscher geht davon aus, dass es etwas gibt, 
dass Anlaß für unsere Konstruktionen bietet."  Wieso eigentlich, 
wenn ich nichts davon Wissen kann? Und warum sollte diese mystische 
Realität "Anlaß" für meine Konstruktionen sein? 

Wenn es etwas gibt, gibt es auch Kriterien dafür, dass es dieses 
gibt. Wenn man nicht entscheiden kann, ob es dies gibt oder nicht, 
ist es einfach Unsinn, zu sagen dass es dies gibt, denn was soll das 
dann sagen?

Wenn es aber Kriterien gibt, ob etwas existiert, sagen diese mehr, 
als dass es dies gibt: Es gibt dieses oder jenes, weil dies oder 
jenes der Fall ist. 

Das heißt die einzige konsequente Art den Konstruktivismus zu denken, 
wäre ihn ohne diesen halbherzigen und unhaltbaren Bezug auf eine rein 
metaphyisische Realität zu denken.

Folgerichtig wäre also zu sagen: es gibt keine Wirklichkeit außer und 
außerhalb unserer 'kognitiven sozialen Wirklichkeit'.

Wenn man dies einsieht, tritt auch die Einseitigkeit der Formulierung 
'kognitiv soziale Wirklichkeit' zu Tage. Was ist zum Beispiel mit 
Mathematik oder Poesie, theoretische Physik, Religion etc?
Man muß das, was unsere Welt beschränkt, weiter fassen: 

Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenze meiner Welt.

Und an dieser Stelle KANN man Blankenberg ins Spiel bringen, um GEGEN den 
Konstruktivismus Stellung zu nehmen: Bestimmte Urteils/Satzformen, 
sind fundamental für jedes sinnvolles argumentieren. Diese Formen 
bestimmen also a priori jedes Reden von der Welt. Jede Welt, wie 
immer ich sie auch konstruiere, ist von den kategorialen Funktionen 
der Sprache geprägt.
Brunnermeier Urteilsformen sind a priori gültig und damit VOR jeder 
Konstruktion des Denkens.

Es gibt also Funktionen des Denkens von den man  nicht sagen kann, 
dass sie Resultat einer Konstruktion sind, weil sie selbst die 
Bedingung der Möglichkeit jeder Konstruktion sind.


Was soll es sonst sein: Ich sitze gemütlich vor meinem Computer und 
trinke entspannt ein Glas Rotwein, mit was sollte ich das 
verwechseln, das ist real! Ich weiß, was es heißt, dass ich eine Nase 
im Gesicht habe, ich weiß, was es heißt, dass ich morgen nicht 
arbeiten muß, keine Verwechslung möglich und eigentlich ziemlich 
einfach!


Was ist hier das Kriterium der Unterscheidung? Was soll dieses Bild, 
dieser Vergleich sagen? Wann kann man sagen, man hat verwechselt, 
wann hat man nicht verwechselt?


Absolute Erkenntnis gibt es nicht, denn was soll das für eine 
Erkenntnis sein, die nicht falsch sein könnte, was soll den sowas 
nutzen?
Eine Erkenntnis ist nur dann ein Erkenntnis, wenn das, was die 
Erkenntnis sagt, auch bezweifelt werden kann. Sonst ist die 
"Erkenntnis" unnütz oder besser gesagt UNSINN!

Bestenfalls - so die

A = Nicht ( Nicht A )  und Nicht A ist ein Satz, wenn A ein Satz 
ist!!! Mehr gibt es dazu nicht zu sagen!


Ich weiß, was es heißt, dass Morgen die Sonne aufgeht, ich weiß, was 
es heißt, dass dies ein Computer ist.
Du weit, was es heißt, dass Morgen die Sonne aufgeht.
Wir wissen, was es heißt, dass Morgen die Sonne aufgeht.
Wie real und objektiv soll es noch sein?


Erkennen und Verstehen sind nicht subjektiv: Dass dieses ein Kreis 
ist, ist wahr oder falsch völlig unabhängig, von der Person der Zeit 
oder sonstigen Umständen unter denen dieser Satz ausgesprochen wird.
Die Kriterien, um zu entscheiden, ob dies ein Kreis ist oder nicht, 
sind öffentlich und sind mit der regelhaften Verwendung des Wortes 
'Kreis' gegeben. Ich verstehe den Satz, 'dies ist ein Kreis', wenn 
ich Kriterien habe, um zu entscheiden, was ein Kreis ist oder nicht.
Ich habe die Erkenntnis, dass dies ein Kreis ist, wenn ich diese 
öffentlichen Kriterien richtig angewendet habe, sonst habe ich 
scheinbare Erkenntnis.
Es gibt eine objektive Realität, es gibt aber keine metaphysiche 
Realität die außerhalb meiner Sprache und damit jenseits meines 
Denkens liegt:

Alles was sich überhaupt sagen läßt, läßt sich klar sagen! ;-)

Gruß,
Josef.