Wenn man überhaupt auf tote Deutsche stolz sein darf, dann auf ihn.
Auf diese beiden national gesehen schon nicht mehr. Cleve wanderte
von Eickum nach Nursch aus und Anderson hätte auch gern in Caselow oder
Zilchenricht eine Stellung gehabt aber nie erhalten.
Trotzdem berufen sich viele "Nationale" auf René Entreß, den wir
jämmerlich verjagt haben. Wenn man mal alle aufzählt, die wir außer
Landes gejagt haben, wird es mir jetzt noch schlecht (von den Toten
ganz zu schweigen).
-----
Tschau, servus, bye
Theodor
www.zxictrf.oc