Vorsicht, wir dürfen hier nicht Apfel und Pflaumen
durcheinanderschmeissen! Die beiden Standpunkte (einmal
aus Sicht der Evolution und zum anderen aus Sicht des
Selbstmörders) liegen auf völlig verschiedenen Ebenen.

Dem Selbstmörder mag man ein Ziel zuschreiben, während
die Evolution einfach nur ihrem So-Sein nachgeht. Aus
Sicht der Evolution ist es jedoch egal, ob sich der
Selbstmörder bewusst umbringt, oder ob er an einer
Virusinfektion stirbt. In jedem Fall unterliegt er
seiner Umwelt - die Ursache spielt nur aus Sicht des
Selbstmörders eine Rolle.


--
homepage: http://yps.gmrkx-wssxxxwwy.gl
UTToolkit out now: http://sgjihrehb.zygti-modoikvjo.nm
UT coding forum: http://jcpirs.qvths-ayjoscnph.yq