Qualitätssicherung und
reiner
wir

Vielleicht gerade deswegen. In Amerika z.B. gibt es mittlerweile einige
"philosophische" Firmenseminare, die für die Teilnehmer bzw. Mitarbeiter
einer Firma als sinnstiftend wirken sollen (und somit motivierend, und somit
... untern Strich Profit?). Einige "Philosophen" haben sich darauf
spezialisiert, diese "Praxisseminare" zu halten, und verdienen - man
staune - eine Stange Geld damit. Zynisch gesehen: Somit hat auch die
Philosophie ihre Aufgabe in der Profitschöpfung gefunden. Anders gesehen:
Wenn das "immer egoistischer und rücksichtsloser werden" in eine Sackgasse
führen wird, wir uns von der Religion abgewendet haben, und die Wissenschaft
vielleicht auch bald als Sinnstiftungsinstrument versagt, vielleicht bleibt
dann ja noch die Philosophie?

Alles nur Sachen zum Nachdenken auf eine Frage, die vielleicht keine ist,
aber sich sicherlich so nicht beantworten lässt..

r.g.