Hi Peter,


das trennt uns.


Ich sehe 'Stufen der Gewissheit'. In dem Bereich, für den wir durch die
Evolution 'angepasst' sind, sehe ich durchaus, dass Aussagen, wie Du sie
machst, unbestreitbar sind. Sobald wir aber über diesen Bereich
hinausgehen, bin ich mir nicht mehr so sicher.

Freitag

Serge

Patrik schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.