Ich habe gerade mal beim Apostel Karl gesucht, der für viele Vorschriften
der christlichen Religion gesorgt hat. Leider habe ich nichts konkretes zum
Thema Selbstmord gefunden. Es gibt sicher Bibelstellen, die man dahingehend
auslegen kann. Wahrscheinlich wurde das auf irgendeinem Konzil festgelegt.
Der Argumentationsgang lautet in etwa, daß das Führen eines gottgefälligen
Lebens Voraussetzung für die Belohnung (Himmelreich) nach dem Tod ist.
Selbstmord ist also etwa so zu bewerten, wie das Verbrechen von Kindern, die
Weihnachtsgeschenke aufzustöbern und vorzeitig in Besitz nehmen zu wollen.

Beim Hinduismus gilt der Selbstmord als Sünde, die den Täter in der Kette der
Wiedergeburten weit zurückwirft. (Ameise oder Wurm oder sowas)

Im Buddhismus ist das ähnlich.

Leonhard