Hi Italo,


ups. Das mit dem 'nicht gleich' lasse ich noch auf mir sitzen, aber mit dem
'heute so, morgen so' solltest Du mir konkret anhand von Postings
aufzeigen.


Kann sein, dass ich einen anderen Stallgeruch trage als Philosophen. Okay,
Ihr habt hier Heimvorteil.


Eigentlich möchte ich gerne etwas lernen. Wenn Dir die
Erkenntnismöglichkeiten sicherer vorkommen als mir, liegt das dann daran,
dass Du bessere Erkenntnismöglichkeiten hast? Oder sind meine Probleme
('kann man die Welt, die unabhängig von uns exisitert, erkennen?') nicht
Deine Probleme?


Warum? Man kann doch jederzeit nachfragen. Aber mich einfach arrogant
anzulabern lassen, brauche ich mir eigentlich nicht gefallen zu lassen.

Kirch

Sven

Xaverius schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.