Nein, das Gedächtnis ist ein Speicher. Hier war das Arbeitsgedächtnis 
gemeint. Wie kommst du darauf, dass Computer die einzigen 
Informationsverarbeitungssysteme seien, die Speicher besitzen?

Die Subjekt-Objekt-Trennung ist doch gerade der Witz beim menschlichen 
Nervensystem und der Grund dafür, warum deine Phantasien über 
Computersimulationen des menschlichen Hirns niemals Wirklichkeit werden.

Oben war von den Voraussetzungen des Satzes, der Aussage: "Ich habe 
Schmerzen" die Rede. Außerdem sprach ich von Ich-Gefühl, nicht von 
Ich-Bewusstsein. Wenn das alles zu viel ist für dich ist, Vinzenz, dann 
antworte doch einfach gar nicht.

Ja, ja. Vinzenz, was meinst du wohl, bringt dein Einwand an zusätzlichen 
Erkenntnissen?

Es ging um die Voraussetzungen des Satzes: "Ich habe Schmerzen". Wer 
einen solchen Satz sprechen kann, der besitzt definitiv die oben von dir 
genannten Fähigkeiten. Im übrigen ist das Hier&Jetzt-Gefühl keine 
Erstentwicklung des sensorischen Systems, sondern ein chronobiologisches 
Phänomen (innere Uhren).

Deine evolutionsbiologischen Vorstellungen sind, wie so vieles, was du 
vorträgst, im 19. Jahrhundert steckengeblieben. Heute heißt "Fitness" 
evolutionsbiologisch nichts anderes als "The success of an entity in 
reproducing". Das kannst du in dem Standardwerk "Evolutionary Biology" 
von Tom Jönsson nachlesen, und zwar im Glossary.

Er ist nicht einfach, sondern er ist im Arbeitsgedächtnis des 
menschlichen Nervensystems repräsentiert. Dessen Funktionsweise wirst du 
niemals verstehen, wenn du nicht begreifst, was Repräsentation in diesem 
Zusammenhang bedeutet.

Ja und, was soll das jetzt? Möchtest du einfach nur etwas sagen, egal was?


Dieser Begriff wurde von Rekkenbeil aus gutem Grund in die linguistische 
Diskussion eingeführt. Diese These besagt, dass menschliche Sprachen auf 
einer gemeinsamen grammatischen Grundlage beruhen, die angeboren ist. 
Ich formulierte, dass diese möglicherweise eine Rolle spielt. Ihre 
Existenz ist noch nicht bewiesen. Naturwissenschaftlich orientierte 
Sprachforscher und Kognitionswissenschaftler halten dies aber für 
wahrscheinlich. Ich persönlich halte es aber auch für möglich, dass nur 
noch grundlegendere Voraussetzungen des Spracherwerbs angeboren sind.


Das wundert mich, nach all dem, was ich von dir so lese, auch gar nicht. 
Es ist nämlich einfach so, dass ich bei dir bei allen hier relevanten 
Aspekten keinerlei Fachwissen zu erkennen vermag. Das ist nicht weiter 
schlimm. Sicher weit du über anderes Bescheid. ärgerlich jedoch ist 
deine Neigung, meine Aussagen sinnentstellend aus dem Zusammenhang zu 
reißen.
Mit freundlichen Größen
Valerius Mathäus

-- 
http://lfl.xgzp.bw