Hi


Der Durchschnitt ist ja eigentlich ein Mittelding zwischen den Besseren und den 
Schlechteren. Aber verliert denn ein Mensch Charaktereigenschaften die er bei der 
Geburt hatte? Ich glaube nicht. Jeder Mensch lernt dazu und verändert sich. Also 
wie soll dann der Charakter gleich bleiben wenn man den Durchschnitt einiger 
Individuen anschaut. Im Gegensatz dazu sagt der Prof, dass bei einzelnen 
Individuen sich während des Lebens eine Veränderung statt findet. Wie schon 
gesagt bin ich der Meinung, dass der Mensch seine Charaktereigenschaften die er 
am Anfang hat behält, also nicht verschlechtern bzw. verlieren kann. Also müßte 
auch wenn man den Durchschnitt mehrerer Individuen berechnet eine Veränderung bzw.
 eine Verbesserung stattfinden.


Ich glaube man muss bei der Sache mit dem Erfolg und Profi einen Unterschied 
ziehen. Erfolg kann man auch haben ohne ein Profi zu sein. (Siehe andere Antwort 
zu diesem Thread ->Quirin etc.) Und man kann auch ein Profi sein ohne Erfolg zu 
haben. 


Wenn ich davon ausgehe, dass ich bestimmte Fähigkeiten habe und diese zwar 
verbessern kann aber darin nicht ein Profi werden kann, dann könnte ich mich im 
Grunde gleich umbringen. Was hat es denn für einen Sinn etwas zu verbessern, wenn 
man darin nicht gut sein kann. Die meisten Menschen (und ich schließe mich da 
nicht aus) wissen nicht wo ihre Fähigkeiten liegen, vielleicht haben sie auch gar 
keine Fähigkeit. Diese Menschen müßten dann ihr Leben lang mittelmäßig bis 
schlecht leben. Darauf habe ich ehrlich gesagt keine Lust. 
Ich glaube eher, aber dass kann ich jetzt nur vermuten, da ich mich so gut wie 
überhaupt nicht mit Genetik und sowas auskenne, dass die Gene vorherbestimmen wie 
sich der Körper aufbaut, daher haben dann einige Menschen mehr F�higigkeiten z.B. 
im Tragen, da sie kräftiger sind, oder die Stimmbänder werden sich so entwickeln, 
dass sie gut singen können.
Beim Geist herrscht aber trotzdem am Anfang Tabula Rasa.


Ciao
Eduard Crueger
http://zmo.ofog-dw.dp


Alle Rechtschreibfehler sind gewollt und dienen nur zur Belustigung des Lesers.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://frzhlcv.dwj.fi