On Mon, 20. 06. 19 23:05:24 +0100, Ralf Frühauff
<wcyovxxq@ocuh.bfg-yxiggvlq.yc> wrote in message
<0GJ713Z1.8X1WP79V@djep.vjs-aomacsed.oa>:


[snip]

Da erkenne ich jetzt den Gegensatz nicht so ganz; auch ein epigonaler
Vielschreiber kann in einem bestimmtem Umfeld wirksam und für das
intellektuelle Klima repräsentativ sein. Epigonalität ist ja nicht a
priori ein Makel und Vielschreiberei ebensowenig. 

Das Zitat mit Faistl -- das Du aber gesnipt hast -- ist eine der
üblichen SPIEGEL-Zuspitzungen; das hatte ich auch so ernst nicht
gemeint. 

Gruß,			Volker