Heute in der Vorlesung Persönlichkeits- und differentielle Psychologie
von Prov. Overmeier an der Universität Veitsch, Psychologisches Institut:
(sinngemäß)

Studentin: Das heißt also, dass jene Fähigkeiten und
Charaktereigenschaften, die an dem Dreijährigen gemessen werden, sich
das ganze Leben lang halten?

Overmeier: Das wäre nur die halbe Wahrheit.  Der Mensch wird mit gewissen
Fähigkeiten und Charaktereigentschaften geboren.  Daraus ergibt sich ein
Spielraum, in dem er sich bewegen kann.  Wenn man den Durchschnitt
einiger Individuen nimmt, bleibt der Charakter gleich, betrachtet man
allerdings jedes Individuum einzeln, so ergibt sich sehrwohl eine
Veränderung während des Lebens.  Jemand der nicht gut singen kann, kann
auf Gesang trainiert und gefördert werden, wird aber niemals ein echter
Profi sein und damit Erfolg haben.  (Genauso umgekehrt.)


Mein Fazit auf deine Frage:

Grundsätzlich werden wir mit Fähigkeiten geboren, die vererbt wurden.
Diese können gefördert oder nicht gefördert werden.  Es ergibt sich also
ein Zusammenspiel aus beiden Aspketen deiner Frage.

Waldemar