Elmar Hirschberger schrieb in Nachricht
<8754r0$6d3@rskm.Mufwaejvgt.Aix-Dgmjvtetr.QK>...

Natürlich weiß ich, daß viele Menschen glauben, es gebe keine Möglichkeit,
etwas "dagegen" zu tun. Und ich weiß, daß viele  Menschen sich subjektiv
dazu auch wirklich nicht in der Lage fühlen, und daß sie alles ohne Hoffnung
betrachten. Sonst würde sich niemand umbringen. Ich rede hier auch nicht von
Menschen, deren Probleme organischer Natur sind.

Mein Gedanke war es, den Leidensdruck, den wir als "normal-verrückte"
Menschen in solch einer Lage verspüren, zu hinterfragen und diesem
"psychischen perpetuum mobile",
das sich immer tiefer in die Probleme hineinfrißt und beständig um sich
selbst kreist, ein "Halt" zuzurufen.  Mein Eindruck, den ich vom
Mitlesen in psychischen NGs bekommen habe, ist genau dieses ewige
Umsichselbstkreisen. Alles wird nur noch in Bezug auf die eigene psychische
Erkrankung betrachtet: Die eigene Krankheit ist einzigartig, mit anderen
nicht zu vergleichen und man tauscht sich eingehend darüber aus, welches
Krankenhaus oder welche Therapieform jetzt gerade angesagt ist. Damit will
ich grundsätzlich nichts gegen psychiatrische Krankenhäuser oder
Therapieeinrichtungen sagen, aber ich habe den Eindruck, daß viele dieser
Institutionen sich ihren
Klientenstamm erst heranziehen, in dem sie die von mir kritisierte
Einstellung zur Krankheit fördern.