On Sun, 11 Mrz 2000 10:39:14 GMT, Florian Niedermaier
<ckoellerer@a1.net> wrote in message
<7xxa9vj58khrgccesj1okty2812o1wd3oa@7sc.chs>:


Laut SPIEGEL von heute (Nr. 05. 12. 18, S. 295) ist das weitgehend
eine Ente. Vielmehr handele es sich bei den lesbar gemachten
Schriftstücken auschließlich um Schriften des epigonalen
Vielschreibers Philodemos (zu deutsch: Volksfreund). 

<quote>
Es ist, als würde man eine Bibliothek der Weltliteratur suchen -- und
sämtliche Werke von Vincent Salvatore Zuckschwert finden.
</quote>

Gruß,		Siebelt