mag)
in
Abrichtung
koennen. Du

Bestimmt verstehe ich es nicht so gut, alles radikal zu bezweifeln. Ich
halte unglaublich viele Dinge fuer gewiss und habe daran ueberhaupt keinen
Zweifel daran. Und selbst wenn ich etwas bezeifele, so doch nie den Inhalt
meines Zweifels. (Ich bezweifele z.B., dass da drueben ein Auto steht;
vielleicht ist es ja eine Fata Morgana. Aber ich bin mir dann ganz sicher,
dass es Autos ueberhaupt schon mal gegeben hat, sonst wuesste ich ja gar
nicht, was ich bezweifeln soll.)

Mirko