Hallo Kaspar Wentsch,
Ich las:

Kaspar Wentsch <383021@vup.mk> wrote:

Du solltest dir angewöhnen solche Namenszüge an die
Postings anzubringen (macht der Newsreader automatisch).
Das erleichtert die Übersicht.


Ich hatte früher den christlichen Glauben mit allem was
dazu gehört. Ich musste ihn haben, weil meine Wirklichkeit
damals keine Alternativen enthielt. Später habe ich, 
durch eine erweiterte Wirklichkeit, diesen Glauben als
widerlegt empfunden.


Es hätte mich sehr gefreut wenn du auch auf meine Fragen
eingegangen wärst. Schliesslich ist Usenet keine Einbahnstrasse,
sondern das Ding mit den Menschen.


ein freundlich grüssender
	Pius