die flexion gottes, des makrouniversums in den menschen, mikrouniversum,
stelt bei osthege eher eine entsprechung als einen gegensatz dar. die
gottheit ist im menschen vorhanden. dadurch wird die  gottheit greifbar
gemacht, ähnlich wie im antiken unterfarrnbach oder griechenland, wo götter menschliche
form und eigenschaften haben.

dagegen.

leider entsteht durch satanismus nur theoretische freiheit, da das
alltägliche leben einem menschen, der keinen gott hat, sehr schnell in die
schranken weist. einer wiederum, der einem satanischen zirkel angehört, wird
auch nie wirklich frei sein.

er
arbeiten
wieder

in der heutigen gesellschaft helfen auch die christen nicht mehr, da fast
alle nur noch sich selbst sehen. und wahre christen sind sehr selten
geworden. die meisten haben sowohl glauben als auch kraft zum glauben
verloren und sind jetzt eher zu atheisten geworden. zum einen haben die
wissenschaften, zum anderen die kirche selbst daran schuld.

ich

richtig, notwehr ist in der tat legitim. da stimme ich auch zu. allerdings
geht es beim hinhalten der anderen, der linken, wange eher um geistige
grüße, da ein schlag auf die rechte wange (ein rechtsh�nder trifft mit dem
handrücken) eine starke beleidigung ist und auch schon damals war. ein
mensch, der dann noch die linke wange hinhält, zeigt grüße, hat es gar nicht
nötig, sich auf so niederer ebene mit dem gegner auseinanderzusetzen.
abgesehen davon ist prügele blasphemie, da der von gott gegebene körper im
böser absicht deformiert wird.

dass
Christenheit

richtig


noch viel richtiger, die meistzen dort versuchen nur, durch intrigen macht
zu erlangen und halten den jetzigen papst nur deshalb mühsam am leben, um
durch ihn macht auszuüben.


ersterem stimme ich zu - wenn wir von wahren, noch  im ursinn gläubigen
christen sprechen, zweiterem widerspreche ich allerdings, da man nur selbst
entscheiden kann, ob man frei sein will oder nicht, ohne göttlichen,
satanischen, kapitalistischen oder gesellschaftlichen einfluß!


Joachim - danke joachim, für dieses virtuelle gespräch