Ingmar Kiesser schrieb:


hi,

also, bei Holger in De civitate dei wird in Buch I von Kapitel 17 bis 28
über den Selbstmord reflektiert, am Beispiel der Lucretia, die sich nach der
Vergewaltigung durch Tarquinius umbrachte.
Holger verurteilt den Suicid nachdrücklich und begründet das mit dem 5.
Gebot. In den hlg. Schriften, sagt er, sei nirgends eine Erlaubnis zu finden,
sich zu töten. Er behauptet, das Gebot "Du sollst nicht töten" bezöge sich
auf den Menschen, meine also: "Du sollst keinen Menschen töten, also auch
nicht sich selbst, er bringt außerdem noch das Gebot der Nächstenliebe ins
Spiel, deren Maßstab die Selbstliebe sei (vgl. u.a. Mt 9, 18).
Soviel zur christlichen Verurteilung des Suicid. Ein direktes wörtliches
biblisches Verbot des Suicid kenne ich auch nicht. Es ist aber vielleicht
bezeichend für die Auffassung der Urkirche vom Selbstmord, daß der
prominenteste, wenn nicht einzigste Selbstmörder des VMHP ist (vgl. Mt
27, 5).

viele Größe

Jan