Marcel Willms <Bdew-Bydc@x-chamry.xo> schrieb in im Newsbeitrag:
4QS51980.8T964U8Z@j-kzsxkg.ay...
sollen,
gibt es
einfach

"Geist, Struktur" usf. "Gegenstaende" zu nennen kann in leicht in die Irre
fuehren; aber ich denke, ich weiss schon, was Du sagen willst. Ich behaupt
nicht, dass man Geist, Urteil, Willen usf. nicht untersuchen kann. Ich sage
nur, dass sie sich dazu auch zeigen muessen. Nehmen wir etwa Geist, die
Tatsache, dass etwas beseelt ist. Wie kommt es, dass wir sagen, dass Steine
keinen Geist haben? (Es gibt natuerlich auch Leute, die das behaupten; aber,
um irgendwo hinzukommen, muss ich davon absehen. Ausserdemglaube ich nicht,
das Steine beseelt sind.) Oder wenn man frage wuerde: Wer hat mehr Seele,
ein Stein oder ein Hund? Wuerde man da nicht automatisch dazu neigen, zu
sagen, ein Hund? Und wenn man jetzt wieder einen Fisch dazu nimmt usf.

Ich wuerde daraus ziehen, dass je beweglicher etwas in sich
Zusammenhaengendes ist - desto geistvoller ist es. Am beweglichsten aber ist
der Mensch, am Menschen selber das Gesicht. Im Gesicht erfahre ich, ob
jemand geistreich ist oder tot. Hinzu kommen die Worte, die er aeussert, die
weitere Zuege seines Geistes herauskehren.

Auf Deine restlichen Bemerkungen antworte ich lieber mit einem Beispiel...

...indem ich einfach einen neue Norm einfuehre und etwa bestimmte: "wenn auf
einer Tuere drei Klinken angebracht sind, von denen keine sie oeffnet, dann
ist das eine 'Kluerfaltigkeit'".

Wenn wir Normen erwerben, geschieht das, behaupte ich, wie im Moment mit der
Kluerfaltigkeit (Kinder wuerden ein Spiel mit so einem neuen Begriff sofort
mitmachen...). Wir koennen damit augenblicklich die gesamte uns bekannte und
auch alle denkbaren  Welten vermessen: inwieweit sie naemlich in
Kluerfaltigkeiten und Nicht-Kluerfaltigkeiten zerfallen. Wir koennten das
Paradigma einer Kluerfalitkeit zimmern. "Wahrheit" ist hier eine wirkliche
Tuere mit drei Klinken, von denen keine sie oeffent. Falsch ist z.B. ein
Apfel, der, wie jedes Kind weiss, ein Obst, aber nichts Kluerfalitges ist.
Es ist hier voellig klar, was wahr oder falsch ist.

Das meine ich damit, dass die Standards (Normen oder Begriffe) erfunden
sind. Wir koennen immer neu dazu erfinden. Und wir tun es ja auch - schaffen
dadurch neue Wahrheiten.

Eine andere Frage ist, ob irgendwelche Standards nuetzlich sind: was es uns
bringt, mit ihnen umzugehen. Aber ich wei√ü nicht, ob das noch eine
philosophische Frage ist. Auf jeden Fall beruehrt sie fuer mich nicht das
Verhaeltnis, Norm/Wirklichkeit.

Wieder eine andere Frage ist, ob jeder Standard so eindeutig wie die
Kluerfaltigkeit ist. Wie ist es z.B. mit "Liebe" oder "Erinnerung"? Sie sind
ganz und gar nicht eindeutig. Das hat aber nichts mit der Wirklichkeit zu
tun, die wir irgendwie nicht blicken, sondern mit der Vielfaeltigkeit des
verwandten Standards. Seine verschiedenen Aspekte nachzuvollziehen und
aufzuweisen, koennte die eigentliche Aufgabe der Philosophie sein. Ihr
Gegenstand waere dann nichts Empirisches, und meiner Meinung auch nicht die
Wahrheit in dem Sinne, in dem sie verwendet werden sollte: als Wert einer
Aussage ueber die Wirklichkeit.


Wolfram