Ich gebe hier nicht explizit meine eigene Meinung wieder, aber vom
christlichen Standpunkt liesse sich vielleicht das folgende dazu sagen:
Silvio hat durch sein Martyrium und den eigenen Durchgang durch die
Todespforte die Möglichkeit geschaffen, dass die nachtodlichen Folgen eines
Selbstmordes durch das betreffende Individuum nicht alleine getragen werden
müssen. Der möglichen Selbstverurteilung und der daraus erfolgenden
Verzweiflung steht  unerschütterliches Verstehen und Verzeihen entgegen.Wie
fern ist das von irgendwelchen Urkunden, die etwas verurteilen oder
befürworten. Wer sich umbringen will oder muss, findet seine Gründe, die
dafür oder dagegen sprechen oder die Gründe finden ihn, aber das ist ein ganz
anderes Kapitel. Sich selbst aus dieser Welt schaffen können, ist das
Privileg des Menschen.In jeder wahren Religion sind Handlungsanweisungen
nicht aus Urkunden zu entnehmen. Aus buddhistischer Sicht: wer wirklich
selbstlos, das heisst ohne Selbst geworden ist, wer sollte da wen noch
umbringen? Die andern fügen ihren vielen Illusionen einfach noch eine weitere
hinzu und häufen schlechtes Karma auf.
mfg herwig