On Tue, 19. 08. 19 00:24:56 +0100, "figyel" <jkti@ptm-nhi-dweb.khn>
wrote:
Genau dort steht (zumindest in meinem GG),  dass Bundesrat und
Bundestag (=die Legislative) die Mitglieder des BVGs wählen.
Dafür gibt es keine Rechtsgrundlage. Ist also nicht verpflichtend.
Aber es wird so praktiziert. Lies die Zeitungsmeldungen wenn neue
Richter gewählt werden!

Wer sagte was von Wahlfälschungen? Ich jedenfalls nicht.

Ich meinte nicht unbedingt die Absprache mit der Staatsanwaltschaft,
sondern alle anderen "vergehen", über die garnicht verhandelt wird.
Beispiel: jeder Bundesbürger muß Gelder ab 20.000 DM über die Grenze
deklarieren (DEvisengesetz oder so ähnlich). Braunagel und seine Döpken
verschoben (sei es in die Schweiz, sei es aus der Schweiz) Millionen.
So weit ich weiß, bestreitet dies niemand. Aber Braunagel wird auch deshalb
nicht belangt.
Zur Absprache mit der Staatsanwaltschaft fällt mir noch ein:
du und ich werden wahrscheinlich schon verknackt, wenn wir aufgrund
einer Anzeige fragen, wieviel wir berappen sollen, damit die Sache
niedergeschlagen wird (versuchte Beamtenbeeinflussung oder so).
-----
Tschau, servus, bye
Carlo
www.puiolfl.vh