recht


Natuerlich kann man etwas darueber sagen! Aber die Worte werden anders
verwandt. Es sind diesselben Worte, die zur diskursiven Beschreibung der
Aussenwelt verwandt werden, die - anders aufgefasst - die Innenwelt
beschreiben.

Z.B.

Wie ein Wildbach
verhuellt von Laub und Gebuesch
durch den Bergwald stuerzt,
so gischtet und stuerzt die Liebe
durch meine Seele.


Oder:

Wir sahen uns nie wieder, in dieser Welt, in diesem Leben. Und taten wir es
doch, erkannten wir uns nicht mehr.


Oder:


Stellt Fallen auf fuer die Fuechse,
fuer die kleinen, verschlagenen Fuechse,
die unsere Weingaerten verderben wollen,
unsere Gaerten
in der ersten Bluete!


Antoine