Lieber Luciano,

Wilhelm, mit dem ich nicht immer uebereinstimme, hat wahrscheinlich damit
recht, dass Du zumindest Begriffe, die in dieser NG von vielen Leuten gleich
verwendet werden, ganz anders - und, wie es manchmal auch scheint, heute so,
morgen so - verwendest. Man hat dann oft den Eindruck, dass Du mit demselben
Wort etwas ganz anderes meinst, ein bisschen wie in einer Geheimsprache.
Kein Wunder, sage ich mir dann natuerlich, dass Dir die
Erkenntnismoeglichkeiten so unsicher vorkommen. Es muss ja eine haeufige
Erfahrung fuer Dich sein, dass man Dich falsch versteht.

Patrik