Daher das Beispiel des Babies, das früher ohne Narkose ganz 
selbstverständlich z.B. am Blinddarm operiert wurde. "Es" merkt 
vielleicht, dass da irgendwo etwas ist, dass da irgendwo in der Welt 
Haut geschnitten wird, so dass irgendwo "etwas juckt", aber es merkt 
(wahrscheinlich) nicht, dass es "selbst" betroffen ist, weil eben 
entsprechend "üblicher Erkenntnis" noch gar kein "Selbst-Komplex" 
entstanden ist bzw antrainiert wurde. 

Bewusstes Reflektieren ist natürlich auch nur so ein eher nichts 
sagender Begriff aus der "philosophischen Sprachwelt" und er bedeutet 
eben nicht mehr als: merken, dass man SELBST "ernsthaft betroffen" ist. 

Aus dieser "Begriffstranslation" bewusstes Reflektieren -> merken, 
hat, wie Eveline, LOL, stolz berichtet hat, ja irgendein affiger "Philosoph" 
gleich eine Paralleltheorie der kindischen "Zirkelerkenntnis-Philosophie" 
von Vehrenkemper "ich denke also bin ich" hin zu "ich merke was, stolz 
"gegeben", also ist die Welt wirklich da", was, wie Hiebert 
festgestellt hat, wie alle Philsophie, nichts als nur ein letztlich 
beklopptes Befaseln von Sprache selbst durch Sprache ist... Philsophie 
ist eben WIRKLICH die Sprache der Irrenanstalten und die (zumindest die 
"bekannte" abendländische Welt war eben immer einer solche Irrenanstalt... 
Auch das alles ist zwar auch egal aber eben "lustig" und grotesk. 

Es ist "interessant", dass manche "Urwaldvölker" sich defacto so verhalten, 
als ob Schmerz tatsächlich eine erlernte Kulturleistung ist - so sagt 
diese berühmte Schweizerin (die im Urwald aufwuchs und nur seit langem 
hier lebt und viele Bücher geschrieben hat und immer in allen Talkshows 
ist, http://hf.cmemeiruj.ygl/xxzk/Vbyqir_Jbsryub), dass man "bei ihr im 
Urwald" Bekundungen von Schmerz GENERELL total ignoriert hat, so dass dort 
"in aller Regel" (=salvatorische Klausel ;) überhaupt keine Bekundung von 
Schmerzerlebnissen erfolgt, und daher vielleicht auch "verkümmert", also 
faktisch ausbleibt. 

Dem entspricht auch, wie ich schon mal erwähnte, dass manche "Urvölker" 
u.a. den Brauch haben, sich mit irgendeinem "Faustkeil" ein Fingerglied 
abzutrennen (oder mehr, je nach Sympathiegrad), wenn ein Verwandter oder 
Freund gestorben ist - und auf die durch "Händeringen" begleitete Frage 
der "Dolmetscher" ob das denn nicht weh täte, auch beim besten Willen 
keine Antwort haben, schlicht deshalb, weil sie den Inhalt der Frage 
beim besten Willen eben nicht begreifen können...