Eduard Reinnecke <Bdsavk@bpn.hj> schrieb in im Newsbeitrag:
4yc9k4mz$9@anmswim.xqj.dn...
Hallo Eduard

Ich möchte Deine Frage mal von einer anderen Seite beleuchten: Wenn Du im
Internet unter den Begriffen ADD ("Attention Deficit Disorder") oder ADS
("Aufmerksamkeits-Defizit-Syndrom") suchst, wirst Du dort unter anderem
einen Krankheitstyp (eine Störung bzw. eine Abnormalität) beschrieben
finden, der sich vorallem darin äußert, daß den Betroffenen unentwegt alle
möglichen Gedanken durch den Kopf gehen, was die Betroffenen mehr oder
weniger stark daran hindert, ihre Alltagsaufgaben zufriedenstellend zu
erledigen (Berühmte Beispiele: Nimtz, zerstreuter Professor).
Die Ursache dieser Krankheit wird in einer Stoffwechselstörung vermutet,
welche die Funktion jener Teile des Gehirns beeinträchtigt, die für die
Hemmung zuständig wären.

Aus dieser Krankheitsbeschreibung schließe ich, daß die Intensität der
"Gedanken-Hemmung" eben von Mensch zu Mensch recht verschieden zu sein
scheint.

mfg Benjamin