DER EWIG BRENNENDE DORNBUSCH

	Alle religionswissenschaftlichen Arbeiten, aeltere sowohl wie neuere,
sind meist innerhalb des von der euroscholastischen Theologie
neoplatonisch ausgelegten Kreises geblieben und sind entsprechend oft
weit davon entfernt, im wissenschaftlichen Sinne objektiv zu sein. Das
gilt sowohl fuer die fruehen Konstruktionen um das "Primitive" des
Religioesen (z.B. Tylor's Animismus) wie auch fuer Rainer  raeumliche
und zeitliche Interpretation religionsbezogener Strukturen.
	Ein vor kurzem erschienenes Essay mit dem Titel "Der ewig brennende
Dornbusch" geht hier im Rahmen der Raum- und Siedlungsanthropologie neue
Wege. Religion wird vorerst - wie herkoemmlich - in entwickelte,
historisch begruendete (d.h. verbalisierte, somit vom Kult
abstrahierende) sog. 'Hochreligionen' eingeteilt, andersrum aber werden
primaere, das heisst an kultischen Verhaltensformen orientierte Typen
unterschieden. Buddhismus, Islam und Christentum waeren entsprechend im
herkoemmlichen Sinne entwickelte Religionen, die - insofern sie auch
austauschbar sind - auf Glauben beruhen. Dagegen sind primaere
Religionen wie etwa jene Altaegyptens, oder gemische Systeme wie heute
noch der Hinduismus Indiens oder der japanische Shinto, aber auch die
meisten von der Ethnologie verzeichneten "Religionen" traditioneller
Voelker, sie alle waeren grundlegend der ersten Gruppe zuzurechnen. In
ihnen zaehlt nicht der Glaube als verbalisiertes oder schriftlich
fixiertes System. In ihnen geht es um die mehr oder weniger eng lokal
tradierten Praegungen einer sprachlich, kulturell und vor allem
territorial definierten Population. Dazu zaehlen vor allem die im sog.
Festkalender zeitlich zyklisch geregelten kultischen Aktivitaeten.
Dieser primaere Typ ist in der Regel stark an bestimmte, traditionell
gegebene "toposemantische" Bedingungen gebunden, ontologisch hochwertige
Zeichen in der lokalen Landschaft, sakrale Markierungen, Huetten,
Tempel, markierte Baeume und dergleichen. Der entwickelte Typ dagegen
erscheint meist in weitraeumlichen Dimensionen,  die territorialen
Bindungen sind  weitgehend aufgeloest, spielen nur in weitergefassten
Systemen eine  Rolle.
	Es zeigt sich mit dieser Einteilung, dass das Urspruengliche der
Religion offensichtlich nicht in euroscholastisch spiritualisierten
Primitivismen liegt, sondern vielmehr in etwas ganz konkret Humanem.
'Primitive Religion' war offensichtlich eine vor-schriftliche Form der
Lokalverfassung. Tempel und Goettersysteme waren in einer noch
wesentlich lokal strukturierten zeitlich zyklischen Welt das
Archivsystem der lokalen Siedlungs- und damit auch Sozialgeschichte.
Faktische, lokal-ontologisch hoechstwertige Ereignisse waren Grundlagen
dieses Systems. In Unkenntnis der realen  Bedingungen wurden diese
Archivsysteme  in der euroscholastischen Interpretation  voellig
entstellt.  
	So hat etwa die aeltere Aegyptologie Altaegypten lange mit zeitlich
hoechst unscharf definierten   Mythos-Begriffen  erschlossen und die
Fruehgeschichte entsprechend entstellt.  Stark beeinflusst von der
Ethnologie hat sich demgegenueber in den dreissiger Jahren eine neue
Interpretationsweise etabliert, die nun sehr viel sinnvoller die Kult-
und Goettersysteme - ausgehend von vordynastischen Dorf- und
Gaustrukturen - als Entwicklung zum imperialen System Altaegyptens
versteht.
	Das kleine Buechlein  mit dem Untertitel "Die Struktur der Theokratie
im Alten Orient und das scholastische Trauma Europas - Ansaetze zu einer
aegypto-judaeo-christlichen Religions- Anthropologie" versteht sich als
"Essay zum Millennium". Das ist begruendet: es stellt mit  dem "Ewig
Brennenden Dornbusch", die europaeische Metaphysik in Frage!

*******************************************************
http://gffu.isxuxydv.rd/~pxqprjad/8314jKcrswYtq.wigp
*******************************************************