Haben wir doch .


<=3D Viertelwahrheit. Lies Artikel 94 GG. Oder gleich alles im Abs.IX =
"Die Rechtsprechung".


Äh ? Rechtsgrundlage, bitte ! Daß Bundestag und Bundesrat dem =
Wählerwillen entspricht, hoffe ich doch sehr stark. Hinweise auf =
Wahlfälschungen sendest du am besten gleich an "die Medien": Die =
werden dir dankbar sein ! Sex & crime sells ! Und wenn du nicht nur so =
"revolutionär" onanierst, sondern auch Wahrheit hinter deinen =
Behauptungen ist, bringt das sogar ( oder zuerst ?) die Falland.


Auch wenn mir die einfache Lösung im Falle Orthofer gegen den Strich geht, =
glaube ich nicht, daß sie gesetzwidrig ist. Der parlamentarische =
Untersuchungsauschuß wird hoffentlich weitermachen...

gfbibh