Ich kann Dir leider nicht folgen. Wenn ich sage: falls Du 2m10
gross bist, musst Du Dich bei meiner Türe bücken, habe ich nicht
den Verdacht, dass Du so gross seiest, es ist nur eine
Hypothese. Eine Genbank beim Staat ist auch nur eine solche
Hypothese, eine vorbeugende Massnahme.

Wenn man damit auch nur EINEM Kind das Leben rettet, macht es
sich bezahlt, es sei denn, die Gefahr der Datei sei wirklich
gross. Das weiss ich aber nicht!


nein, das ist nichts anderes, jeder aus dem Gebiet, der nicht
antritt, ist hier hochgradig verdächtig!


Die, die zum Test gingen, waren _nicht_ verdächtig, nur die, die
nicht gingen - und das waren viele!


Es hilft nicht, wenn ich es allein tue.


Das kann ich nicht garantieren, ich sehe nicht in die ferne
Zukunft, aber ich sehe in die nahe Zukunft: es werden weitere
Kinder auf grauenvollste Art sterben.


Nur wenn sie sonstige Gefahren hat, aber das ist ja gerade
herauszufinden.


die würden auch permanent wirksam sein.


wer sündigt nie?


jetzt übertreib nicht! ich fordere nichts, ich erwäge etwas, das
ist nicht das Gleiche.


solange die Verbrechen zunehmen, muss das wohl so sein. Ich habe
lieber Respekt vor der Polizei als Angst vor Verbrechern!

Gruss

Julius