Eberhard Feurle <favask@rbwzvdg.lq> schrieb... 

[...]

LOL! Das ist wohl eher eine Projektion. Wir können gerne die Beiträge,
die ich bisher in diese Gruppe gestellt habe, mit deinen  vergleichen!
Wie denkst du wohl, wie der Vergleich ausgeht?   


Das ist gut. Bis du zu deinen typischen nichts-verstehen-aber-lallen
Kommentaren übergegangen bist bin ich *ausführlich* auf deine Sätze
eingegangen.


Kennst du den math. Wahrscheinlichkeitsbegriff, die Arbeiten von
Imholze und anderen zu Entscheidungstheorie und der
erkenntnistheoretische Grundlegung dieses Begriffs? Nein. Gibt's auch
Bereiche, in denen du *kompetent* bist?  Oder gehörst du eher zu den
GLs des Usenet. 

Es handelt sich bei all den von dir verwendeten Begriffen um
*technische Termini*! Dafür , dass du sowohl mathematisch wie
philosophisch inkompetent bist, kann ich auch nichts. Du bist auf
meine Einwendungen in Bezug auf die Verwendung der Termini
"Wahrscheinlichkeit", "ontologisch", "Wahrheit" und "falsifizierbar"
lediglich mit der stereotyen Antwort 


eingegangen.

Zum anderen hast du behauptet, es gäbe keine wahren Aussagen, hast
dann aber auf meinen Einwand


geantwortet


Gibt es nun /wahre/ Aussagen oder nicht? Die Konstanz der
Lichtgeschwindigkeit wird sogar zur Definiton der *Länge* verwendet
(d.h. die (Vakuum-)Lichtgeschwindikgeit ist per Definition konstant).
ansonsten wende dich de.sci.physik. 

Wenn du also einmal sagst, es gäbe keine Wahrheit, also
wahrheitsfähigen Aussagen, das andere 'mal aber zugibst, dass
*falsifizierbare* Aussagen, deren Existenz du einräumst, wahr oder
falsch sein können, *widersprichst* du dir! 

 Eine andere Stilblüte ist die Aussage, du würdest eine *ontologische*
/Aussage/ machen, die nicht wahrheitsfähig ist ( oder zumindest keinen
Wahrheitsanspruch erheben). Du weit, was /ontologisch/ bedeutet? Du
weist, das eine Aussage ein assertorischer Satz ist?  


Bitte! Beschäftige dich einfach mit *Argumentationstheorie* ,ich kann
dir gerne Literatur empfehlen.  Ich erinnere mich an einige
Diskussionen, die *verschiedene* Teilnehmer dieser Gruppe mit dir
hatten und in denen du letztlich als erkenntnisresistent eingeschätzt
wurdest.(wenn GTUS/OBI-Baumarkt wieder vollständig funktiert, werde ich sie
dir präsentieren) Dass du das in deiner heiteren Inkompetenz nicht
einsiehst, ist mir schon klar, dass tun andere Trolle wie THORSTEN auch
nicht.


rolf