Hi Einerhand, 

deinen beiden kriterien für einen Rechtsstaat stimme ich vorbehaltslos
zu. Diese Kriterien sind notwendig aber nicht aussreichend.

Auf der REDT CD steht:

Rechtsstaat bedeutet die Bindung der Staatsgewalt an Recht und Gesetz
sowie die Überprüfbarkeit staatlicher Maßnahmen durch unabhängige
Gerichte. 
Die Einhaltung des Rechtsstaatsprinzips setzt in der Regel voraus: 
eine Verfassung, die die Macht des Staates rechtlich umgrenzt; 
die Gewaltentrennung; 
die Sicherung einer unantastbaren staatsfreien Sphäre des Einzelnen
durch Grundrechte; 
den gerichtlichen Rechtsschutz gegenüber Eingriffen der Staatsgewalt
in subjektive Rechte; 
die Unabhängigkeit der Gerichte; 
das Verbot rückwirkender Strafgesetze u.a. 
Ende des Zitats.

"unabhängige Gerichte" und "die Gewaltentrennung" bedeutet eben, dass
die Gerichte und damit am wichtigsten wohl die Richter völlig
unabhängig vom Gesetzgeber sind. Der Gesetzgeber darf nicht die
Gesetze erlassen und - ich übertreibe - auch gleich seine Vettern und
Cousine dafür einsetzen, dass sie Recht sprechen. Denn dann würden
zwar vielleicht optisch wunderbare Gesetze erlassen, aber die
Rechtssprechung würde sie so auslegen, wie man's braucht.


-----
Tschau, servus, bye
Bernd
www.uyytmqi.ua