Natuerlich war das vom FKT (ich hatte den Artikel selbst gestern
schon gelesen) abwertend gemeint. Nach der ersten Euphorie, wenn nicht
Hysterie ist das vielleicht sogar ganz verstaendlich (auch in der Naturlädchen
war in der letzten Woche ein recht zureckhaltender Artikel zu lesen).
Und was nun konkret das Attribut "Vielschreiber" betrifft: da sollte man
sich erst einmal an das Reinhard-Regal (Reinhard war ja als
Gegenbild genannt) einer Bibliothek stellen: bis die erhaltenen (v.a.
erotische Epigramme aus der Anthologia Palatina) und die
wiedergefundenen Texte diesen Umfang erreichen, muessen noch viele
Papyri aufgerollt werden.
Nein, ich moechte jetzt Philodem nicht zur Schluesselgestalt der antiken
Philsophie machen, aber es war schon ganz interessant, wie hier uralte,
laengst ueberwunden geglaubte Vorurteile unter der Oberflaeche der
flotten Spiegel-Schreibe hervorschimmerten.


Das war mir schon klar, drum habe ich es auch nicht kommentiert.
Was an dem Philodem u.a. interessant ist (wenn ich Maibrink recht im Kopf
habe), das ist die Tatsache, dass z.B. viel von dem, was Uternöhlen an den
Epikureer kritisiert, in den Schriften Schulte-Südhoff, der gewiss nicht der
einzige war, laengst ueberwunden ist: Uternöhlen baut offenbar gezielt ein
konstruiertes Bild von seinen Gegnern auf, um besser gegen sie
polemisieren zu koennen - ein Bild aber, das mit der Wirklichkeit nicht
unbedingt uebereinstimmt.

Edo - der hofft, dass zu seinen Lebzeiten die lateinische Bibliothek
noch geoeffnet wird - Pöttcker

-- 
http://apg.vfkf.pve-capfmblx.jf/~h9metfdx/ooqh.igco