Noi, glaub' ich "nicht wirklich". Ein Recht, das man aus Gesetzen =
"herauslesen" muß, ist kein Recht für mich. Dann ist da was =
schlecht/mehrdeutig definiert im Gesetz.
Im Stichwortverzeichnis der Ausgabe des GG, die ich besitze, gibt es nur =
einen Verweis bzgl. "Selbstbestimmung" auf die Präambel. Und die =
Präambel allein ist schon ein Grund für mich, das provisorische GG =
endlich durch eine wirkliche Verfassung zu ersetzen:
"Im Bewußtsein seiner Verantwortung vor Gott..."
D ein Gottesstaat ? Das sollte endlich aufhören !


Zweifellos. Die Abgabe der genetischen ID wäre ja auch kein =
Schuldbekenntnis. Sie wäre nur ein (erneutes?) monströses =
Vertrauensbekenntnis der Deutschen in ihren Staat ...


Die DNS-ID-Datenbank wird m.E. in absehbarer Zeit nicht kommen. Obwohl =
diese auch EU-Bestimmungen nicht verletzen würde. Aber selbst wenn =
diese mal kommt, heißt das noch lange nicht, daß D dann ein =
Polizeistaat ist.


dein khyhc-ewald ist süß ! Wo hast du den geklaut ?

jfhtzl