Hi Norbert,


Du bist etwas vehement arrogant. Ich sehe nur, dass Dir die Argumente
ausgehen. Verzeih, falls ich versucht haben sollte, Dir Deinen Schnuller
aus dem Mund zu ziehen.


Trum weiter davon, dass Du Die Weisheit mit Löffeln gefressen hast.


Lies meine Ausführung genauer, versuche, sie zu verstehen, argumentiere.

Schau vielleicht mal nach vx.mdh.idxigbuirfyrym.vkaoyhnavyj. Da läuft ein
Kai Hilprecht herum, der 'argumentiert' genauso wie Du. Der pickt sich aus
einem Posting, von dem er nicht viel versteht, einen Begriff heraus, den er
im Studium mal behandelt bekommen hat (üblicherweise 'Wahrscheinlichkeit')
und bügelt dann alle und jede, die diesen Begriff nicht in exakt dieser
Nuance verwenden, als dummlallende Banausen ab. Obwohl ihm in ein Blick in
ein Konversationslexikon tiefschürfende Erkenntnisse einbrächte.


Und Dir fehlt es, so banal das klingen mag, am kleinen Einmaleins einer
Diskussion. Du argumentierst in etwa so: 'ich habe die Weisheit mit Löffeln
gefressen, erkenne erst mal, was ich erkannt habe, dann wirst Du sehen,
dass ich Recht habe. Welche Position Du vertrittst ist angesichts meines
Wissens um meine Kompetenz irrelevant.'

Entschuldige, dass ich ob solcher verbalen Schaumschlägereien nicht
ehrfurchtsvoll im Schweigen verharre.


Und? Bin ich dann über Deinem Niveau?


Wenn Du meinst, das reicht als Antwort auf die Fragen, die ich aufgeworfen
habe, dann sage ich nur: gute Nacht.

Wenn Du mit mir nicht diskutieren willst, sag es doch einfach. Ich kann gut
damit leben.

Torspecken

Mathäus

Quirin schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.