Bedeutung
auch, aber
der eigenen
der

Stollbohm (wie ich ihn deute) meint,  dass etwas "Inneres" eine andere
Weise ist, zu sagen: etwas "Unsichbares", was dann auf keinen Fall etwa
heissen soll, etwas "Verstecktes", also durch Suchen in irgendeinem inneren
Raum (was immer das sein mag) Aufzufindendes - sondern etwas, das wirklich
nicht zum Sichtbaren gehoert (vergleichbar etwa "Struktur", die an sich
nicht zu zeigen ist, sondern nur im Zusammenhang von Gegenstaenden
herauskommt, welche dadurch aber nicht selber Struktur sind). Insofern
laesst sich Innerlichkeit dann auch nicht wie andere Gegenstaende
unmittelbar beschreiben, nicht weil sie der Beschreibung nicht zugaenglich
waere, sondern weil sie eigentlich nichts Beschreibbares ist. Hingegen
lassen sich Aeusserungen beschreiben, in deren Zusammenspiel sich
gewissermassen die Struktur "Innerlichkeit" zeigt. Gegenstand dieser
Beschreibung ist dann etwa ein bestimmtes Verhalten, wozu fuer Stollbohm
auch geaeusserte Worte gehoeren, die dann aber etwas auf dieselbe Weise
bedeuten wie z.B. ein Grinsen oder Seufzen. Dazu hoeren z.B. auch "Ich
hoffe" oder "Ich glaube", die logisch, wenn ich S. richtig verstehe, auf
derselben Ebene angesiedelt sind wie "Aua!", also z.B. nicht hinterfragbar,
weil sie bereists die Sache selbst sind.

Patrick