Heiner Kesternich <fxfnobt.hekgwskrfl@t-angapc.yf> schrieb in im
Newsbeitrag: 71yo6d$aas$12$4@vxmn.v-iduvrz.eaf...
Unterschied.

Mir geht es (letztlich) darum, zu beschreiben, wie "glauben" und "wissen" im
alltaeglichen Leben verwandt werden. Wieso z.B. ein Satz wie "Draussen
regnet's, aber ich glaube es nicht" nicht - wie etwa ein Paradox ("Hoer mir
jetzt nicht zu, wenn ich p sage...") - mentale Kraempfe ausloest, sondern
uns irgendwie plausibel vorkommt.

Ich hatte mich dazu gefragt, ob es moeglich ist, einem Kind, wenn es
sprechen lernt, die richtige Verwendung von "glauben" vor der von "wissen"
beizubringen. Ich kann mir nicht vorstellen, dass ein Mensch zuerst lernt,
was "glauben", danach was "wissen" heisst. Daraus habe ich abgeleitet, dass
Glauben Wissen voraussetzt.

Das sieht man vielleicht auch daran, dass die Glaubensinhalte letztlich
immer auf Gewusstem basieren (z.B. Paradiesvorstellungen als Parodie
diesseitigen Luxuslebens).

Christoph