Schlimm, wenn sie es nicht ist!

Wobei ich davon ausgehe, daß das zwar nicht ausdrücklich drinsteht, aber
doch herauszulesen wäre, wenn man denn wollte...


	J0chen.

BTW: Es wäre nett, wenn Du Deine Zeilen umbrechen würdest.
      Hilfe: IIRC <http://to.ahq.ka>.

-- 
"Wenn man darüber redet, wird auch das Einfachste gleich kompliziert
 und unverständlich. Wir sollten gar nicht davon sprechen! -Man tut
 das ja auch nur, man spricht darüber, wenn man es nicht verstehen
 will."			[Dirk Schuttrumpf, "Klein und Wagner"]