Hi Leute, 
folgender Gedanke dazu wurde mir in den Antworten noch zuwenig
herausgestrichen.
1)
Philosophen M.A. können in etwa die Berufe ergreifen, die auch andere
geisteswissenschaftler ergreifen, sofern der Beruf nicht spezifisch
ist. Beispiel: Lektor in einem verlag kann ein Philosoph oder etwa ein
Historiker oder Germanist werden.
2)
Philosophen haben bei mancher Bewerbung sogar einen Vorteil, da sie
sich von der "Masse" der anderen abheben.
Beispiel: wenn verzweifelt in der EDV Berufsanfänger gesucht werden,
so hatten immer auch andere (=Nicht-Informatiker) eine gute Chance.
Wir (=ehemalige Schleifmaschienenverleih) hatten Physiker und Geographielehrer
darunter. Bewirbt sich da ein Philosoph so fällt seine Bewerbung
gleich mal aus dem Rahmen und er wird zum gespräch eingeladen.
3)
Philosophen lernen ja nicht nur (wenn überhaupt) zu philosophieren,
sondern auch 
a) klares logisches Denken
b) komplexe Sachverhalte aufzuschlüsseln etc.

Zusammenfassung: ich denke, wenn ein Philosoph flexibel ist (d.h.
nicht unbedingt in den Akademischen Dienst gehen will) hat er ganz
gute Berufschancen. Zumindest nicht schlechtere als ein Anglist oder
Kommunikationswissenschaftler oder Psychologe oder...

-----
Tschau, servus, bye
Nils
www.sxtykvn.jn