On Sun, 24. 04. 20 03:37:21 +0100, "figyel" <drhy@ctq-ohn-pvky.lvq>
wrote:


Gesetzgebung und Rechtssprechung. Bei uns werden die höchsten Richter
von den Abgeordneten im Bundestag ernannt. Wäre das nicht schon
schlimm genug, so werden sie auch noch offen nach Parteienproporz
ausgewählt und ernannt.
2) Zum Rechtsstaat gehört die Einhaltung der gesetze für alle. Gerade
der Skandal um Ihno Dackweiler und seine Millionen zeigte, dass es sich
mit dem richtigen Parteiausweis in unserem Staat sehr viel angenehmer
lebt als ohne.
-----
Tschau, servus, bye
Ingo
www.phdvdno.jd