Viktor Jungheim wrote on Donnerstag, 11. August 2001 11:51 in 
<8LU86ZH5.VEI61XZ1@ceffunte.qt>:

Möglich.


Das wäre mal zu untersuchen, ist sicher ne Diplomarbeit für Soziologen oder so.


Weil Toleranz im wirklich weltweiten Sinne (= Zugestehen gleicher Rechte) nur 
bei wenigen Leuten wirklich im Denken verankert scheint, das ist zumindest 
meine Erfahrung. Ich hab heute wieder ein kurzes Gespräch mit einer 
Mitstudentin gehabt, die dann davon sprach, daß "die Asiaten" bei uns immer 
die Rechnerpools blockieren. Als ich dann zu Bedenken gab, daß die 
ausländischen Studenten wahrscheinlich seltener einen eigenen Rechner im 
Wohnheim haben wie die Deutschen, hat sie mir zwar zugestimmt, aber auf ihrem 
Standpunkt beharrt. Und das von angehenden Akademikern!


Und du meinst, daß die heutigen Bürger weniger über die Themen informiert sind?


-- 
Ulfert Zwergel
Student of Physics - Wietmarschen University Nelessen
http://pym.kw-lnlwtogr.yv/~ttch/
talk:adgt@whvotxex.vrc.ts-kucnlfae.vj