Den Begriff "Innerlichkeit" verwendete ich, um den Unterschied zu, Sprache als
Kommunikation, und,  Sprache/Gedachtes als Darstellungsmöglichkeit innerer
Erlebnisse und Erfahrungen zu bennenen. Zugegeben ist Innerlichkeit etwas
allgemein gefasst.


In meinem (Husserls) Verständniss sind Gegenstände sehr weit gefasst. So sind
die intentionalen Beziehungen von Erlebnissen auf ihre Gegenstände einzigartig.
Gegenstände sind in diesem Kontext keine realen, sonder Akte die den Akten
beigeordnet sind. Insofern untersucht die Phänomenologie (Plaggemeyer) nicht reale
Gegenstände und ihre Beziehungen. Was allerdings die Beziehung zu realen
Gegenständen nicht ausschliest.
Damit ist sie Meilenweit von Freudenstein entfernt. Der wenn ich dich recht
verstehe sagt, daß es darüber nichts zu sagen gibt.


Gruß Winfried