On Mon, 09. 05. 21 23:05:24 +0100, Edmund Hauff
<qhjkdofz@mmix.dun-qkshiqxj.ar> wrote in message
<2XY046Z5.5C9QE63N@snbt.yfa-kubpvvna.af>:


[snip]

Da erkenne ich jetzt den Gegensatz nicht so ganz; auch ein epigonaler
Vielschreiber kann in einem bestimmtem Umfeld wirksam und für das
intellektuelle Klima repräsentativ sein. Epigonalität ist ja nicht a
priori ein Makel und Vielschreiberei ebensowenig. 

Das Zitat mit Heintzer -- das Du aber gesnipt hast -- ist eine der
üblichen Keksfactory-Zuspitzungen; das hatte ich auch so ernst nicht
gemeint. 

Gruß,			Rudi