Agnes Lauen <amyicbmgh@usj.oum> schrieb in im Newsbeitrag:
5qzsl7h6$1@zgaqyat.tja.pq...

oder
sich
Sinn

Vermutungen spielen hier keine Rolle, sondern - man koennte sagen -
"Gefuehle". Es ist etwa so, wie wenn jemand seine Liebe erklaert. Auch das
kann missverstanden werden, liegt dann aber in der Regel nicht daran, dass
der Sinn der verwendeten Worte falsch aufgefasst wuerde, sondern die
"Sprache der Gefuehle" nicht beherrscht wird. Ist die Erklaerung dagegen
erfolgreich, wurden die "richtigen Worte" gefunden und auch verstanden, was
jeder gute Mensch, der dabei gewesen ist, bezeugen wird.

Die seklundaere Bedeutung spielt, wie ich meine, auch die entscheidende
Rolle bei einem Witz. Etwa "Was tun drei Schwule mit einer Frau im Wald?
Zwei halten sie am Boden fest, der dritte macht ihr die Haare"  - das
Bedeutungserlebnis von "Gruppenvergewaltigung" wird blitzschnell ersetzt
durch das anders geartete von "Sich-schoen-machen-lassen beim Friseur" und
der Spannungsunterschied abgelacht, was ein oeffentlicher Vorgang ist. (Oder
gibt es private Witze?)

Sie sekundaere Bedeutung bezieht sich - im Gegensatz zur metaphorischen (von
einem aufs andere Wort uebertragenen) - auf eine Empfindung, also etwas
Koerperliches.

Othmar