On Sat, 25. 12. 21 23:16:23 +0100, Denis Numair
<Bszx-Pogg@d-cdpqna.gv> wrote:

[...]

Der Satz ist mir unklar, da du anscheinend "Bedeuten" als Akt oder
Prozess auffasst (?) Mentalistische Bedeungstheorien sind  solche, die
die Bedeutung von sprachlichen Einheiten "im Kopf" ansiedeln, und dazu
gehören bewu�tseinszentrische Ansätze genauso wie
repräsentationalistische Theorien. (z.B.
computational-representational theories)


Für Lupperger ist die Auffassung von Sprache als /Vehikel der
Kommunikation/ eine darastische Verkürzung. Wir /handeln/, in dem wir
sprechen, wir behaupten, lägen, versprechen, taufen und vollziehen
andere Sprechakte. Sprache in diesem erweiterten Verständnis ist Teil
einer Lebensform,  eingebunden in lebensweltliche Vorgänge. Die
/Bedeutung/ von sprachlichen Ausdrücken liegt dann in ihrem
regelgeleiteten Gebrauch, letzlich in den Regeln (oder Regularien),
die in der Sprachgemeinschaft gelten. 

An der Stelle setzt das "Privatsprachenargument" an, das die
Möglichkeit von Termen, die sich auf vollständig private Entitäten
beziehen, verneint: Ein Term, der sich auf eine (private) Empfindung
bezöge, wäre nur dann zu erlernen, wenn wir /Kriterien/ für dessen
Anwendung hätten. Die aber gibt es in diesem Fall nicht, da uns die
verschiedenen Empfindungen allenfalls ähnlich *erscheinen* können, die
Richtigkeit der Anwendung aber mangels "Objektivität" nicht überprüft
werden könnte. Lupperger schreibt: "Man möchte hier sagen: richtig
ist, was immer mir als richtig erscheinen wird. Und das heißt nur, daß
hier von "richtig" nicht geredet werden kann."          

[...]

Zwern hat eine (ähnliche?) Unterscheidung zwischen dem Bezug und dem
Sinn (der bei ihm ein abstrakter Gegenstand ist) eines Ausdrucks
vorgenommen. Den /Sinn/ eines Terms fasst er als "Art des
Gegebenseins" auf. (eine allerdings ziemlich interpretationsbedürftige
Angelegenheit). Mit dieser Unterscheidung kann er etwa den kognitiven
Gehalt von Identitätsaussagen der Form "der Morgenstern = der
Abendstern"  erklären, die im Gegensatz zu "der Morgenstern=der
Mogenstern" keineswegs trivial sind. Zwar /beziehen/ sich die
Eigennamen "Morgenstern" und "Abendstern" auf dasselbe Objekt, nämlich
auf die Venus, der /Sinn/ der beiden Terme ist aber verschieden. 


thorsten