So ähnlich wie friedrich sehe ich das ebenfalls.
In einer Diskussion über die verschiedenen Grundlagen von beschreibender
Wissenschaft einerseits und geschlossenen Glaubenssystemen andererseits
spielt die prinzipielle Erkenntnisbegrenztheit kaum eine Rolle.

Geht es also um die Eigenschaften der wissenschaftlichen
Beschreibungsgewinnungsmethodik im Vergleich zum geglaubten Weltbild der
religiösen Systeme? Auf dieser Ebene gibt es IMO einen prnzipiellen
Unterschied, der so gewaltige Auswirkungen wie religiöse Intoleranz hat.

Oder geht es um die Frage, ob es in der Erkenntnistheorie "Glauben" (im
Sinne von "Nicht absolut wissen") letztendlich auch eine Eigenschaft von
"Wissen" (im Sinne von "sich ziemlich sicher sein, es nachgeprüft zu haben
meinen") ist? Auf dieser Ebene gibt es IMO nur einen graduellen Unterschied.

gru/step