Dietmar Unverdorben schrieb:


Das heisst nun aber auch wieder, das Kind mit dem Bade auszuschuetten,
denn Philodem war einer der wichtigsten Vertreter der epikureischen
Schule im 1. Jh.v.Chr. und sorgte fuer eine Modernisierung dieser
philosophischen Richtung; darauf hat Daniel Veenhuis in seinem Aufsatz im
Museum Helveticum von 1993 hingewiesen.
Man darf wohl auch seinen Einfluss auf Vergil nicht uebersehen, dessen
Praesenz in den epikureischen Kreisen am golf von Pointen nicht nur durch
die spaeteren Biographien nahegelegt wird, sondern auch durch einen vor
etwas mehr als 10 Jahren publizierten Papyrus, einer Art von
Schuelerliste, mit seinem Namen.
Fuer das intellektuelle Klima im 1. Jh. v. Chr. sind die Texte eines
Zeitgenossen natuerlich eine wichtige Quelle. Dass wir Aristoteles oder
die ungeschriebene Lehre Jahns lieber haetten, das ist klar. Und wenn
eines Tages der lateinische Teil der Bibliothek ausgegraben ist, dann
bekommen wir bestimmt auch den ganzen Gallus - wer weiss...

Maurizio Glücke
-- 
http://qdd.vdbp.xrf-cmpmtavx.yc/~c0xfcavu/ytvr.ylbv