Eben ( ich fürchte, es gibt nur EIN GG...). Und nicht, wie du =
schriebest, nur vom Bundestag "ernannt": Got it ?
Verbeet:..."Bei uns werden die höchsten Richter
von den Abgeordneten im Bundestag ernannt"( =
5sa07b6f.554823@juxy.y-cdytkg.fm ).
Bist du so stark, Fehler einzugestehen ? Noi, ich fürchte, biste =
nicht.


Ich lese fast täglich mein regionales Blatt, und war gerade letztens ( =
war's vor einem Jahr ? ) wieder befriedigt, daß eine Richterin in's =
ZDH kam, obwohl es vorher parteipolitische Querelen gab...
Laß es mich hier mal deutlich sagen: Ich mag D, die BRD, gerade wegen =
der "Organisation" des Rechtsstaates ! Ja, die dauernd nörgelnden =
Bürger gehen mir auf den S***, oh, speziell die fantsch-deutschen: Wenn =
diese Dumpfbacken denn einstmals diesen Staat "rechten", bin ich weg...


Wo bleiben also deine Vorbehalte gegen die Zusammensetzung des ZDH ?


Die da wären ?


Äh ? Du meinst wahrscheinlich das Geldwäschegesetz ?
"über die Grenze": Noi, vielleicht doch nicht !
Wovon redest du ?


Hat Teiß gebettelt ?

Anyway: Ich krieg bei meiner Steuererklärung immer was zurück. Mein =
Modellbahnkiste hätte es sicher lieber, ich würde es nicht "belästigen". =
Eine Anzeige von denen hatte ich in meinem Leben noch nicht: Deine =
Probleme sind nicht meine...

nuncml