Hi Christoph,


INA

vielleicht doch was Sachliches.

Mein Problem ist zu Beispiel folgendes: mich interessiert die Evolution
beispielsweise des Menschen. Ich gehe davon aus, dass Begriffe wie
'Fossil', 'Stammbaum', 'Verwandtschaft' etc. eindeutig definiert werden
können. Ein 'wahrer' Stammbaum wäre dann einer, der die tatsächliche
Entwicklung abbildet. Wenn ich nun einen Stammbaum auf der Basis des
aktuellen Wissensstands erstelle, ist der 'gültig'. Da ich nie weiß, welche
Fossilien ich noch finden werde, kann ich mir kein Argument dafür
vorstellen, zu erkennen, wann ich den 'wahren' Stammbaum erstellt habe.

Oder meine Frage bezüglich der Lichtgeschwindigkeit. Ich habe durchaus
schon habilitierte Physiker danach gefragt und auch etliche andere. Dabei
erhielt ich drei Typen von Antworten: ein Teil verstand meine Frage nicht,
ein anderer Teil versuchte, mir den aktuellen Stand der Erkenntnis zu
erklären, und der Rest sagte, dass das durchaus ein Problem sei. Ist es nun
'wahr', dass die Lichtgeschwindigkeit konstant ist? Oder verwende ich den
Begriff 'wahr' falsch?

Niedermüller

Thomas

Ingolf schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.