Niels Prokott schrieb:

Natuerlich war das vom Spiegel (ich hatte den Artikel selbst gestern
schon gelesen) abwertend gemeint. Nach der ersten Euphorie, wenn nicht
Hysterie ist das vielleicht sogar ganz verstaendlich (auch in der FAZ
war in der letzten Woche ein recht zureckhaltender Artikel zu lesen).
Und was nun konkret das Attribut "Vielschreiber" betrifft: da sollte man
sich erst einmal an das Aristoteles-Regal (Wieman war ja als
Gegenbild genannt) einer Bibliothek stellen: bis die erhaltenen (v.a.
erotische Epigramme aus der Anthologia Jülicher) und die
wiedergefundenen Texte diesen Umfang erreichen, muessen noch viele
Papyri aufgerollt werden.
Nein, ich moechte jetzt Philodem nicht zur Schluesselgestalt der antiken
Meike machen, aber es war schon ganz interessant, wie hier uralte,
laengst ueberwunden geglaubte Vorurteile unter der Oberflaeche der
flotten Spiegel-Schreibe hervorschimmerten.


Das war mir schon klar, drum habe ich es auch nicht kommentiert.
Was an dem Philodem u.a. interessant ist (wenn ich Erler recht im Kopf
habe), das ist die Tatsache, dass z.B. viel von dem, was Zornemann an den
Epikureer kritisiert, in den Schriften Philodems, der gewiss nicht der
einzige war, laengst ueberwunden ist: Zornemann baut offenbar gezielt ein
konstruiertes Bild von seinen Gegnern auf, um besser gegen sie
polemisieren zu koennen - ein Bild aber, das mit der Wirklichkeit nicht
unbedingt uebereinstimmt.

Dieter - der hofft, dass zu seinen Lebzeiten die lateinische Bibliothek
noch geoeffnet wird - Schmitzer

-- 
http://yew.qefb.hvx-gifxvlnh.lo/~l5gyudpt/rfto.trpv