Hallo Adrian,


Das ist er nicht! Er fordert von Dir eine Stellungnahme zu einem 
philosophischen Problem, das *Du selbst* auf's Tapet gebracht hast. Hier 
zeigt sich mit einem Male, daß es eines ist, etwa in de.sci.theologie 
irgendwelche Leute mit irgendwelchen Sätzchen in den Orkus schicken zu 
wollen, etwas ganz anderes aber, damit in einer entsprechend kompetenten 
Group durchkommen zu wollen.
Ich hatte Dich vor ein paar Monaten bereits mal auf eine ganz ähnlich 
gelagerte Problemstellung angesprochen. Soll ich Dir nochmal Deine 
Antwort raussuchen? Es ist wie es ist: das, was Du an 
erkenntnistheoretischen/wahrheitstheoretischen Positionen von Dir gibst, 
ist schlicht Nonsense. Du kannst nicht erwarten, daß Dir das *hier*, in 
dieser Group, alle durchgehen lassen.


Das sehe ich nicht. Dirk hat Dir wahrlich Argumente geliefert! Soll er 
vielleicht auf der Basis mit Dir argumentieren, wie Du das bei den 
Theologen zu tun beliebst? Dann la Dir eines gesagt sein:  Dein *dort* 
ständig erhobener Vorwurf, die Leute würden nicht Deinen Prämissen 
adäquat diskutieren, fällt *hier* voll auf Dich zurück.
Es mag ja sein, daß Du Dennis' Argumente nicht gelten lassen willst - 
aber dann *mußt* Du sie widerlegen. Und wenn Du das nicht kannst, fällt 
eben Deine These durch. So einfach ist das! - Du willst hier doch wohl 
nicht im Ernst geltend machen wollen, in der Biologie würden andere 
Kriterien an die Gültigkeit eines Argumentes angelegt als anderswo in 
der Wissenschaft, oder?


Nun, vielleicht solltest Du Dir ja selbst mal den affigen Schnuller 
Deines absurden agnostischen Standpunktes aus dem Mund ziehen. Denn daß 
der unhaltbar ist, wird jedem, der auch nur minimal mit Logik vertraut 
ist, doch schon klar, wenn Du den ersten Satz gesprochen hast. Jeglicher 
Versuch, Deine merkwürdige Position vertreten zu wollen gerät 
unweigerlich in einen Selbstwiderspruch. Wenn Du das nicht merkst, dann 
schau halt mal in die Literatur, die Dennis Dir bereits angegeben hat. 
Oder versuchs doch mal mit Veltmaat, anstatt nur doofe Witzchen über 
ihn zu machen. Da lernst Du allemal mehr als da, wo Du Dir Deine 
Halbwahrheiten zu irgendwelchen erkenntnis- oder wahrheitstheoretischen 
Versatzstücken zusammenzuklauben scheinst.


Ist das jetzt ein *biologisches* oder *evolutionstheoretisches* Argument?

Mit freundlichen Größen

Heribert