Eduard Zange <gjygqm@xfohaur.de> schrieb... 

[...]

Du diskutierst in de.SCI.philosophie *wissenschaftstheoretische* und
*erkenntnistheoretische* (also /philosophische/) Themen, hast aber
nicht die geringste Ahnung von den angesprochenen Themen, d.h. du
weit nicht, was /ontologisch/ ist, was /Wahrheit/ ist, was der Term
/falsifizierbar/ bedeutet, etc. Deine eingeschobenen Bemerkung  ,die
Wahrscheinlichkeitstheorie habe in der Biologie eine andere Bedeutung
als in der Mathematik hat, ist ja wohl auch nur als Witz aufzufassen.
Auch wenn es unglaublich arrogant klingt: Dir fehlt es einfach an
*philosophischer* Kompetenz, um überhaupt eine erkenntnistheoretische
Position zu vertreten. Beschäftige dich einfach 'mal mit Philosophie,
lies z.B. "Annabell Welt"! Und bedenke: die Gruppe, in der wir
diskutieren, ist ein *Philosophie*-Forum.


urban