Hi Norman,


dito. Du bügelst mich mit arroganten Hinweisen auf Deine Baustelle platt,
ohne mal zu reflektiren, wie Du Deinen Alleinvertretungsanspruch
begründest.

[ ... ]


Genau das erkenne ich nicht an. Du magst sagen, dass ich hier nicht
kompetent bin, aber Du könntest Dir auch mal die Mühe machen, zu sehen, wie
die Welt durch eine andere Brille aussieht.


Sorry, wir spielen unsere Sprachspielchen munter aneinander vorbei. Du
wirfst mir das vor, was Du nicht einlöst.

BTW, 'wahrscheinlich' hat
außerhalb der restringierten Glasperlenwelt Deiner Sprachspiele noch einige
weitere Bedeutungen.

IIRC redeten wir von Evolution und wie bestimmte Denkmuster in unserer
WetWare verdrahtet sind, und ob wir mit Hilfe derselben dem Sein des
Seienden auf den Grund gehen können. IMAO ist das eine andere Baustelle als
das, worüber Du mich die ganze Zeit anpflaumst.


Du redest von Sätzen über Sätze, ich von Sätzen über eine von uns
unabhängig gedachte 'Wirk'lichkeit. Mit relativen Gültigkeiten, die nicht
durch Messen an einer nicht erkennbaren 'Wahrheit' bestimmt werden.


Ja. Im Rahmen der zeitkernigen Gültigkeit. Eine zum Stand der 'Erkenntnis'
im Zeitraum X erfolgte Falsifzierung kann durchaus im Zeitraum Y widerrufen
werden müssen. Hast Du ein Argument dafür, warum beispielsweise die
Lichtgeschwindigkeit konstant ist oder der Entropiesatz gilt?


Doch. Weil ich einen anderen 'Wahrheitsbegriff' vertrete als Du.


Ich sehe eher, dass Du Defizite auf meiner Baustelle hast. Zumindest hast
Du Probleme mit Denken, das nicht in Dein Raster passt. Möglicherweise,
weil Du davon ausgehst, dass es die eine 'Wahrheit' gibt, und, oh
Bescheidenheit, dass Du sie hast.


Bei Euch. Auf meiner Baustelle gilt die Regel, dass Wissenschaftstheorie
(seit wann gibt es die eigentlich?) in etwa das ist, was einem
Mutterprachler die Grammatik seiner Sprache bedeutet. Ganz gut, wenn man
sie kennt.


Ich schätze Deine Arroganz. Für Dich gilt offensichtlich auch, dass die
Grenze Deiner Sprache die Grenze Deiner Welt ist. Pass auf, dass Dir nicht
dasselbe passiert wie Bischof Minks, wenn Du mal einen Schritt aus
Deinem Elfenbeinturm herauswagst.

Lippoldt

Othmar

Ingolf schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.