Es begab sich am 27.04.01, als der/die ehrenwerte Bernhard Löschner
(759977@trq.nv) um 11:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ein Wunder!" eine Mail gebar:


Naja, mit den Lottozahlen ginge es schneller. Aber wenn man sie allen
verraet, dann ist die Quote nicht so hoch. Bei Aktien dito. Das nuetzt
nur als exklusives Wissen.

mfg Bernhard Zengerle

Homepage: <http://dsw.mwukxqo.jf/wd-de/x.ygntnhyaikv>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Arendes)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_