Hallo Luc

ich sehe schon du kreist um dein altes Thema. Was ich grundsätzlich
unverständlich finde ist, daß nur solche Ggenstände zugänglich sein sollen,
die eine reale Bedeutung haben. Gegenstände des Geistes, wie Struktur,
Wahrheit, Urteil, Willen, etc. aber nicht zu Untersuchen sind. Darüber gibt es
Untersuchungen mit praktikablen Ergebnissen. Das kannst du doch nicht einfach
ingnorieren!?


Um das mal zu Problematisieren:
Um sich der Wahrheit zu nähern, muß man m.E. die Möglichkeit verschiedener
Wahrheiten in betracht ziehen, bzw. eine absolute Wahrheit. Eine absolute
Wahrheit, und alles währe klar. Wenn es aber viele Wahrheiten gibt, ist eine
Norm oder Standard immer eingebunden in ein Bezugssystem, das als allgemeine
Prämisse akzeptiert ist. Die Intention eines solchen Systems, könnte zum Bsp.
sein, sich selbst aufrechtzuerhalten. Wahrheit ist dann nicht ein Vergleich
Standard -  Wirklichkeit, sondern ein optimaler Zustand des Systems, und
dessen Aufrechterhaltung.


Was ist erfinden? Wie kann ich etwas, so einfach erfinden, das es zu dem was
ich prüfen will passt? Das hängt ganz schön in der Luft. Wenn in dem, was im
erfinden enthalten ist, keine Hinweise sind, muß der Vorgang des erfindens
untersucht werden.


Nicht nur im Messen, sondern auch in der Definition der Norm ist Wahrheit
enthalten. Ein Paradigma ist dann eine allgemein akzeptierte Prämisse.


Nein, es verweist nur auf Grundlegende Übereinstimmungen die nicht mehr
Diskutiert werden oder allgemein akzeptiert sind.


Das kommt darauf an was unter Wahrheit verstanden wird. Wenn Wahrheit die
Kriterien, richtig oder falsch benutzt, ist sie eine Methode in einem
bestimmten Bezugsrahmen Folgerungen bezüglich der Frage zu ziehen. Insofern
ist Wahrheit kein realer Gegenstand, aber ein Gegenstand des Geistes.

Größe Onno