Hallo Hinrich


Interessant, mentalistische Deutungen, beruhen dann auf einer subjektiven Bedeutung
von Erfahrung. Das Sprache nur intersubjektiv zu erlernen ist, sehe ich auch, aber
wieso sollte diese Sprache nicht für etwas Fremdes, wie der Beschreibung der eigenen
Innerlichkeit benutzt werden können? Auch wenn sie vielleicht ursprünglich der
Kommunikation entspringt und für diesen Zweck nicht entwickelt wurde?


Du hast recht. Es ist auch nur ein Hilfskonstrukt um niemanden zu erschlagen. Ich
habe das in einem anderen Faden, anders formuliert, aber keine Reaktion erhalten,
deshalb dachte ich mir, teste mal eine anderen Begriff.

Zeppenfeld sieht das so: Er nähert sich den bedeutungsverleihenden Akten in den
logischen Untersuchungen vom Begriff des Ausdrucks her. Sprachliches das als
sinnbelebter Wortlaut auftritt hat Ausdruckscharakter. Der Ausdruck ist das Ergebnis
einer Einigung von 2 verschiedenartigen Akten. Den sinnlichen und den
Bedeutungsverleihenden, Bedeutungsintentionen. Mittels der Bedeutung bezieht sich
ein Ausdruck auf Gegenständliches.

 Ein Begriff ist ein Korrelat von Bezügen und Urteilen. Diese
Teilaspekte gehen ihm voraus. Natürlich hat er einen Wirklichkeitsbezug, aber
die Struktur seiner Bezüge liegt im Bewußtsein.

Gruß Patrice