Gerne nochmal: Systeme sind vorbestimmt, wenn sie kausal aber nicht
probabilistisch sind.

Wenn es sich um rein kausale Systeme handelt, Gert, und kein Parameter
eine Zufallsvariable oder Zufallsfunktion ist, so nenne ich ein solches
System "vorbestimmt". Und ich denke, das geht sehr gut mit dem
Sprachgefühl bei dem Wort zusammen, das wohl nicht nur ich habe.


Na, und?

Ich rede hier über /Systeme/, nicht über /Wirklichkeit/.


Auch Zufall ist kausal (wenn wir nicht gerade über spontane
Teilchenentstehung reden). Wenn ich im Lotto mitspiele, so ist doch,
falls ich gewinne, der Grund dafür, dass ich mitgespielt – und Glück
gehabt – habe.

Misst man Alpha- oder Betastrahlung neben radioaktivem Material, so
liegt der Grund dafür im radioaktiven Zerfall. Der Grund für die Messung
eines konkretes Protons oder Elektrons liegt im Zerfall eines konkreten
Atoms.

Der Grund für das Ereignis, dass dieses konkrete Atom zerfallen ist,
liegt in der Radioaktivität des Materials.

Jetzt schauen wir mal nach der spontanen Teilchenentstehung: es gibt
in diesem Modell keinen Grund, weshalb gerade an einer bestimmten Stelle
ein virtuelles Teilchen entsteht (und man kann ja nicht einmal die
Stelle bestimmen). Was der Grund für den Kasimier-Effekt ist, ist klar.
Aber was ist der Grund für das Einzelereignis, dass gerade ein konkretes
virtuelles Teilchen entstanden ist?

Soweit ich das überblicke, besagt die Theorie gerade, dass die
*Entstehung* /spontan/ ist. Was vorher noch nicht da war, ist jetzt da,
und zwar /ohne/ sich auf ein Ereignis oder andere Dinge zurückführen zu
lassen. Die Vakuumfluktuation ist ein akausales Modell.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.