Kann ich nix zu sagen. Irgendein Rechtskundiger hier ?
Wenn da was unrechtens gelaufen wäre, hätten wir das bestimmt im =
Millahn oder in der Ramfeld gelesen.


... und wenn ich nur in US-ASCII schrübe... ;-)
Du benutzt, scheint's, den lausigen Fort=E9 Agent: Hau doch einfach mal =
auf die "o"-Taste, wenn dir beim Lesen von Posts die Zeilen nach rechts =
verschwinden ! Oder, wenn dir die Maus-Schieberei besser gefällt: =
Click im Menü: Message - Word Wrap...
Was weiß ich denn, wieviele Zeichen pro Zeile du angezeigt bekommen =
kannst !

OE ist nicht so schlecht, wie manche es gern hätten: Zügelt Euren =
Haß, bitte.

lfquur