Valérie schrieb:


Das könnte sein, aber warum sollten sie das tun? Wir sind doch soo langweilig.


Das ist auch wahrscheinlich, aber die andern Planeten sind ziemlich weit weg
von hier. Falls du an einer wissenschaftlichen Antwort interessiert bist, guck
dir mal

http://cad.oe-gqtaqq.oh/kxwfp/bpwqzapg/

an. Unter 5.2.2001 "Was gibt es Neues von den Ausserirdischen?". Da erzählt ein
Physiker. Gut gemacht, sehr unterhaltsam.


Gleiche Adresse, 20.08.2001:" Wieviele Dimensionen hat das Universum?"
Geh ausserdem vorsichtiger mit dem Dimensionsbegriff um, andere Dimension heißt
nicht andere Welt.


Nein, das ist bestenfalls ein Beweis dafür dass es hier immer genügend
Verrückte geben wird.

viel
ist! 

Das behauptet auch niemand. Das einzige Problem ist die Entfernung, und die ist
allerdings ein großes Problem.


de.alt.ufo ist dir schon empfohlen worden, probier auch
de.alt.soc.verschwoerung,
da findest du jede Menge Gleichgesinnter. Hier bist du jedenfalls falsch.

Gruß, Jacques