Jaein, schlieslich hast Du die Kriterien für Wissen eingeführt, nämlich wahr
oder falsch. Sollen die jetzt nichts mehr gelten? Ich habe mir nur deine
Eigenart, aus der Begrifflichkeit heraus die Bedeutung zu erklären, zu eigen
gemacht.


Ja gut, aber was passiert in der Praxis? Mir ist die Grundlegung immer noch
nicht klar. Soll sie durch Übereinstimmung, Intersubjektivität, entstehen? Das
erklärt nicht wie der passende Begriff zu Bewußtsein kommt.


Das klingt wie, ein Begriff hat eine Bedeutung weil ich ihn mir als Begriff
vorstellen kann. Außerdem enthält das solche Annahmen, wie ein Begriff ist da,
entstanden durch Erfahrung, überprüft in der Vorstellung. Ist es nicht
umgedreht, also die Vorstellung wählt ein Begriff aus.


Du kennst doch Descartes Cogito,....zurück zum Subjekt. Gehen wir davon aus was
ist, bevor wir angefangen haben zu Philosophieren, wovon übrigens auch die
Wissenschaft ausgeht, von unserer natürlichen Lebenseinstellung. Ich finde das
einen sehr guten Ansatz. Tun wir nicht so als wäre da nichts, schließlich haben
wir Hunger, Durst etc.

Größe Werner