1) Ich kann mich nicht mehr *genau* erinnern, aber ich glaube, es war Nico,
der sagte, die Suche nach Außerirdischen sei ein typisch amerikanisches
Mittelklasseproblem. Recht hat er.

2) AFAIK behauptet niemand, es könne *nur* auf der Erde Leben geben, allein
schon, weil er das dann rechtfertigen müsste, und das ginge vermutlich nur
unter Verweis auf die Bibel, den Koran oder die Baghavadgita. Die Frage ist
bloß, ob die Form von intelligentem (oder scheinbar solchem) Leben, die es
auf der Erde gibt, im Universum der Normalfall ist. Vielleicht ist, wie der
unvergleichliche BRalpha-Anstronom Prof.Dr. Karl Dannenmaier meint, das
Universum voll von grünem Schleim. Vielleicht sind wir so eine Art
Krebsgeschwür?

    Treffen sich zwei Planeten.
    Sagt der eine: "Na, wie geht's Dir?"
    Sagt der andere: "Oh, ganz schlecht. Ich hab Homo Sapiens".

3) Anders schaut es aus, wenn es um die Frage geht, ob SIE schon hier sind:
Wenn es SIE gäbe, dann wären SIE hier. Sagt Nico. Und da SIE nicht hier
sind, gibt es SIE nicht, was völlig logisch ist, weil (p->q)==(~q->~p).

4) Das Argument, SIE versteckten sich, ist IMO Humbug. Wenn SIE eine solche
Technik besitzen, um bis hierher zu kommen, dann sollten *wir* uns vor IHNEN
verstecken.

    Dickmeyer: "Der Indianer, der zuerst den Ullrich entdeckte, machte
eine böse Entdeckung"

5) Das, was wir bisher über Physik wissen, sagt uns, dass SIE gar nicht
hierherkommen können, jedenfalls dann nicht, wenn SIE so sind wie wir. Denn
dann leben SIE auch bloss 80 oder 800 Jahre, und das ist zuwenig, um 100.000
Jahre unterwegs zu sein. Außerdem hätten SIE die selben Probleme wie wir: Im
Weltraum, den SIE schließlich durchqueren müssten, ist nix. Gar nix. Wenn
man mit Lichtgeschwindigkeit fliegen würde, würde man nichts sehen, um einen
herum wäre alles dunkel. Wenn man anhält, um zu gucken, wo man ist, steht
man ebenso wahrscheinlich im Nichts. Man könnte auch das Raumschiff nicht
lenken, da man ja nix sieht. Man kann auch nicht zielen, denn selbst eine
Abweichung um 1 / 1000 Grad hätte unabsehbare Folgen. Man will ja nicht in
irgend eine Sonne fallen. Und schließlich müsste man soviel Energie
mitnehmen (da man ja nicht mal eben an der ROZO-Tankstelle anhalten kann),
dass die Zuhausegebliebenen sehr wahrscheinlich eine Stromkrise bekämen,
gegen die die in Jux ein Klacks ist.

6) und Letztens: Wiederum die Physik sagt uns, dass unser Universum ca 15-16
Millarden Jahre alt ist. Dass es etwa 10-12 Millarden Jahre braucht, bis die
Sonnen eines Universums wie unserem genügend schwere Elemente ausgekocht
haben, die für Leben wie unseres notwendig sind. Dass unsere Erde 4-4,5
Millarden Jahre alt ist. Dass sie erst nach 2-3 Millarden Jahren soweit
abgekühlt war, dass Leben entstehen konnte. Wenn man das alles
zusammenrechnet, dann kommt heraus, dass die Erde wohl zur ersten Generation
von Planeten gehört, auf denen *überhaupt* Leben möglich ist. Und fast die
ganze Zeit über war dieses Leben unter Garantie *nicht* intellient. Folglich
gibt es hier auch keine Außerirdischen, da sie kaum weiter entwickelt sind,
als wir, und folglich auch nicht mit Lichtgeschwindigkeit herumd�sen können.

Claus.


PS: Ich sage nicht, dass es *sicher nie* eine Möglichkeit geben geben wird,
mit Lichtgeschwindigkeit zu reisen. Das hängt aber nicht davon ab, ob wir es
uns wünschen, sondern ob genügend vernünftige Leute Physik lernen, und sie
dann weiter entwickeln. Vielleicht ist eine von denen so schlau, dass sie
rauskriegt, wie man einen Warp-Antrieb baut, aber ehrlich, ich glaub's
nicht.

PPS: "Can we actually "know" the universe? My God, it's hard enough to find
your way around in Chinatown. The point, however, is: Is there anything out
there? And why? And must they be so noisy? Finally, there can be no doubt
that the one characteristic of "reality" is that it lacks essence. That is
not to say it has no essence, but merely lacks it. (The reality I speak of
here is the same Hobbes described, but a little smaller.)"  Wolfram Westendarp.