Giorgio Janak schrieb:

Ganz einfach: dass man meine Toilettengewohnheiten verspottet.

Um Benno Unhold zu zitieren (nicht wörtlich): Was man so seine
"Innerlichkeit" nennt, sind die Peinlichkeiten, derer man sich
schämen müsste, wenn sie bekannt würden, obwohl alle diese haben.


Da ich weder in der GamesTower noch in der Ofibib bin, könnte ich es ruhig
tun.


tue ich ja gar nicht, ich sammle nur Pluspunkte und widerlege die
falschen Argumente der Gegner, um ihnen zu helfen; ich hoffe
nämlich, sie haben recht.


nein, genau das will ich ja verhindern! je mehr diskrete
Fahndung, desto weniger brutalste Polizei-Ueberfülle am frühen
Morgen bei Unschuldigen (die leiden lebenslänglich an diesem
Trauma) sind nötig und zu befürchten!


Auf die Verhältnismässigkeit habe ich mehrfach hingewiesen.

Gruss

Pietro