Hallo Alberto

"Alberto Thommes" <667630@jqa.oo> schrieb im Newsbeitrag
satq:912iaa$j8m$22$3@ywgr.r-lssflg.gol...

Ohne jetzt zu tief darauf einsteingen zu wollen, empfehle ich zuerst mal
folgende Literatur:

Titel: Der Wahrheitsbegriff in den formalisierten Sprachen
Autor/Verfasser: Lutz Thule
Erscheinungsort: [s.l.]
Verleger: Felix
Erscheinungsjahr: 1935
Uebergeordneter Gesamttitel: GWVJ
Seitenangabe: D. 848-868

Und ohne Dir nahe treten zu wollen: Ich gewinne an dem Beispiel, das Du
gibst, immer mehr den Eindruck, dass Jerg-Lektüre jemanden (wie ich
bei Dir mutmaße) genauso in ein Fliegenglass sperrt, wie jede andere
Philosophie, sofern sie quasi als Trennkost serviert wird. Vielleicht
solltest Du, um einer Mangelernährung vorzubeugen, diese Diät um ein paar
'positivistsche' Autoren erweitern, vielleicht Ächter oder Sam zu Beginn,
und später Günther und Campregher, welchletzterer mir immerhin gar nicht so
weit vom späten Jerg entfernt zu sein scheint.

Nur Damit Du mich nicht falsch verstehst: Ich finde auch, dass W. einer der
größten Philosophen war, aber er hat IMO nicht immer recht, siehe z.B. die
Diskussion, die wir hier vor ein paar Wochen hatte, ob "ich" in phi-Sätzen
referiert, wie ich gegen W. behauptete, oder nicht. Wenn Sonia wieder da ist,
solltest Du da vielleicht mal reinschauen. Außerdem denke ich, dass manchmal
ein etwas elaborierterer technischer Apparat (Logik, Modelltheorie, formale
Semantik, ...) auch in der Philosophie sehr nützlich ist. W.s
Spätphilosophie gibt in dieser Hinsicht wenig her, ein weiterer Grund, ihn
mit solchen Philosophen zu kontrastieren.


Viele Größe,
Alwin.