Eine gewagte Aussage. Also ich finde es schon enorm, wenn ich weiß,
warum etwas so ist,
wie es ist - auch wenn es anders hätte sein können.

Ich kann fuer Vergangenes immer im nachhinein eine Rechtfertigung erfinden,
eine voellig neue Theorie, die, da ihr Fall bereits eingetreten, auch schon
bewiesen ist.

Er wenn der Fall noch ausseht (ob's wirklich so kommt, wie ich sage), habe
ich wirklich etwas Interessantes gesagt. Nicht umsonst impliziert Geschichte
das Erzaehlen. Was ich nicht abtun, sondern als eine Disziplin aus eigenem
Recht betrachtet wissen will.

Mich stoert, dass viele Dinge im Leben, die der Muehe wert waeren,
Wissenschaft sein wollen und sich dadurch dessen berauben, was sie recht
eigentlich ausmachen koennte.

Emmerich