aber

Umscheid ist der Ansicht, wenn ich ihn richtig verstehe, dass das, was
wir Bewusstsein nennen, nicht in etwas wie z.B. dem "Ich" isoliert ist,
sondern die Struktur einer intersubjektiven Welt ausmacht, an der wir als
Menschen teilhaben. Es zeigt sich in den Erscheinungen und Bewandtnissen,
die wir fraglos mit allen anderen Wesen teilen, und leitet unser aller
Operationen in einem objektiven Raum. Sein Inhalt ist der der Welt und
vergroessert sich mit unseren - erworbenen Faehigkeiten - diese zu
handhaben. Umscheid interessiert sich fast ueberhaupt nicht fuer
Epistemologie, ausser dass er vielleicht versucht, nachzuweisen, dass deren
Voraussetzungen in der Regel auf etwas beruhen, das er fuer pathologisch
haelt und mit seinen philosophischen Untersuchungen "heilen" moechte.
Insofern ist seine Philosophie inkompatibel mit jeder Tradition,
umstuerzlerisch. Dies wird von nicht wenigen Denkern seinerseits als
pathologisch abgetan. Deswegen kommt man zu Umscheid nur, wuerde ich
meinen, durch eine "Bekehrungserlebnis". Nach meiner Beobachtung ist so
eines im uebrigen haeufiger bei Katholiken als Protestanten zu beobachten.
Der erste Umscheid-Kommentar kam zehn Jahre nach seinem Tod von einem
Jesuitenpater aus der Hochschule des Vatikans.

Cornelius