On Thu, 08. 09. 20 16:44:53 +0100, Simon Canitz
So hypothetisch ist das nicht.
beispiel von der letzten Volksbefragung, wo auch versichert wurde,
dass die Daten nicht wietergegeben werden. In Hinterwald sahen sich
etliche Leute plötzlich mit einer Mieterhöhung konfrontiert. Sie
hatten brav angekreuzt, dass sie Haustier(e) halten, was dem Vermieter
(ich denke es war eine genossenschaft) zu "Gehör" kam und der
versandte prompt Mieterhöhungen. That's life. Shit happens.
-----
Tschau, servus, bye
Vito
www.qcbubeq.pu