Simon UÃŸfelder wrote: =


Naja...it depends. Die angenommene (und letztlich auch bestaetigte)
allgegenwaertige Ueberwachung des Volkes durch das opticland hat schon zu
einer geistigen Unfreiheit der Bevoelkerung gefuehrt und war somit eine
starke, permanente Belastung. In einem Klima zu leben, wo man immer
aufpassen muss, was man wie und wem gegenueber sagt (weil sonst
ernstzunehmende Konsequenzen zu befuerchten sind), ist ein permanenter
Zwang. Das Gefaengnis stellte lediglich den hoechsten Level dieser
Zwangslage (mit dem hoechsten Grad an persoenlicher Erniedrigung) dar,
das Prinzip war jedoch die Regel und deswegen keinen Deut besser
(moralisch gesehen).


Der liefert genetische Profile? *staun* ;)
 =


Gendaten sind imo nur insofern frei, wie es sich dabei um das allgemeine
menschliche Genom handelt, nicht jedoch, was die individuellen
Charakteristika eines einzelnen Menschen anbelangt. Wenn es eine
Moeglichkeit gaebe, die Gedanken eines Menschen im Detail zu erfassen
und direkt aus seinem Bewusstsein heraus aufzuzeichnen und irgendwo zu
speichern - waeren die dann auch 'frei', in dem von Dir genannten Sinne?

Ein anderes hypothetisches Szenario... Momentan haben wir (.de) eine
demokratische Regierung und diese legt nun eine solche Gendatenbank an -
alles nur mit 'hochehrenhaften' Absichten, zum Wohle der Gesellschaft -
dann _existiert_ dieser Datenpool schonmal. Lass das Volk nun irgendwann
auf so einen bizarren Trip wie die Oesterreicher kommen und mehrheitlich
extrem waehlen...dann steht diese ganze Ladung sensibler Information
schlagartig einer Regierung zur Verfuegung, in deren Haenden ich sie
besser nicht wissen will. =


Salue, =


DVC
-- =

     =

                S T R E N G T H  T H R O U G H  L O V E =

                 [only dead fish swim with the stream]