On Fri, 13. 04. 19 00:56:50 +0100, "Luca Jenisch"
Hi Luca,
selbst das bitte ich zu überdenken. Wenn sich sehr viele "freiwillig"
registrieren lassen, wird der Gruppenzwang zu stark.
Auch in der DDR gab es nach Verfassung geheime Wahlen. Alle gaben aber
- soweit ich weiss - ihre Stimme als gute Demokraten öffentlich ab.
Da kann man sich dann schwer entziehen.
Schon muß man als Gegner des gläsernen Bürgers die Frage beantworten:
"Ja, hast du denn was zu verbergen?"

Die einzige Aufgabe des Staates ist doch die Gewährleitung unserer
Rechte. Zum Vollzug dieser Aufgabe darf er aber nicht die zu
schützenden Rechte außer Kraft setzen, da ... siehe erster Satz.

-----
Tschau, servus, bye
Burkhard
www.tueazrs.so