Patrick Seifer <r4640214@pucimy.kygnswe-gsnbr.xi> schrieb in im
Newsbeitrag: 9DR03671.S07440UE@xkhkai.mjpljyq-xiwmp.nl...
Hallo Bernd,


Eine gewagte Aussage. Also ich finde es schon enorm, wenn ich weiß,
warum etwas so ist,
wie es ist - auch wenn es anders hätte sein können.


Da werden große Dinge gelassen getippt. Die Sicherheit der Prognose als
Qualitätsmerkmal für wissenschaftliche Theorien? Dann scheiden nicht nur
die Geisteswissenschaften aus - du wirst Physik, Chemie und Biologie
(ganz zu schweigen von den Sozialwissenschaften) nebenbei auch mit aus
dem Boot. Ein vielleicht zu enge Definition...


Ein Gesetz ist wohl nur im Sozialwissenschaftlichen Sinne eine Norm; in
den Naturwissenschaften ist das wohl etwas gänzlich anderes (der Begriff
"Gesetz" ist im Gegenteil vielleicht sogar irreführend - es gibt dort
nämlich keine Legislative). Selbstverständlich kann die biologische
Evolution auch "scheitern": wenn es nämlich nichts mehr gibt, was
Überleben könnte. Vielleicht sind wir ja (an Otmar anknüpfend) schon
auf dem Weg dorthin. Doch solche Prognosen aus der Glaskugel sind
vielleicht für Kamingespräche ganz amüsant - praktisch jedoch wohl
wertlos (vielleicht sogar gefährlich, sh. Ungefucht).

Ciao
Patrick