Begriff

"...weil ich mir eine bestimmte Praxis dazu vorstellen kann." Der Begriff
sei etwas "Feuerwehr". Nun stell' ich mir, wenn ich ihn verstehe, dazu nicht
so etwas wie "Feurwehrhaftigkeit" vor, sondern Maenner, die Stangen
hinuntersausen, rote Autos, brennende Haeuser usf. Oder ein psychologischer
Begriff: "Lust" - wozu ich mir etwas vorstelle, worauf ich scharf bin - oder
jemand, der mit einem bestimmten Ausdruck von etwas sagt, dass er Lust
darauf hat.

durch Erfahrung, überprüft in der Vorstellung. Ist es nicht

Begriffe werden, die Welt erfahrend, erworben und koennen dadurch
vorgestellt werden. Eine Vorstellung laesst sich zerlegen, was ich aber
weniger Pruefung als Analyse des Vorgestellten nennen wuerde. Denn Pruefung
impliziert einen unabhaengigen Massstab, die Vorstellung aber, der Begriff,
sind selber einer. Und Massstaebe kann man nicht messen, meine ich.

Valentin