Ottmar Pickenhahn <547936@blo.uk> schrieb in im Newsbeitrag:
87tqgf$cag$76$8@jtts.o-uqqpkg.fju...
Fantasien,
Hallo Ottmar
Da bin ich anderer Meinung. Wenn ich mich an einen Traum erinnere, tauchen
die Bilder und Gefühle die ich beim Träumen hatte, vor meinem "inneren Auge"
wieder auf. Der Traum besteht also keineswegs nur aus seiner Erzählung. Man
kann sich daher sehr wohl auch falsch erinnern, zum Beispiel, weil man etwas
nicht wahrhaben will. Wenn man sich dann mehr mit dem Traum (oder mit der
Situation auf die sich ein Traum bezieht) befaßt und vielleicht auch etwas
Mut gefaßt hat, den Dingen, von denen der Traum handelt, ins Auge zu sehen,
kann man sich dann plötzlich richtig erinnern. Ich bin auch der Überzeugung,
daß der Inhalt von Träumen theoretisch sehr wohl überprüft werden könnte,
weil sie, wie alle Vorgänge im Gehirn auf realen chemischen und/oder
physikalischen Veränderungen von/in Neuronen beruhen. Da man diese Vorgänge
(noch) nicht messen kann, weil die dafür geeigneten Geräte und Methoden noch
nicht erfunden wurden, kann wohl kein Problem sein, dem eine philosophische
Bedeutung zukommen kann. Schließlich hast Du dieses Problem der fehlenden
Überprüfbarkeit in der Praxis ja normalerweise schon dann, wenn Du Zeuge
eines Mordes wurdest, der Mörder leugnet und keine Zeugen anwesend waren und
der Täter keine Spuren hinterlassen hat.

mfg Achim