wenn sie offen 'gelesen' werden müssen (wie chinesische
Wandzeitungen) schon.


Ich vermute, die Aengste der Gegner sind übertrieben, weil die
Gefahr auch ohne Datei besteht, das übersieht man. Ihr Gebrauch
durch die Polizei ist mir lieber, als der auch ohne diese Datei
mögliche Missbrauch der Genetik durch die Versicherungen und
Arbeitgeber.


richtig, aber das wäre eher unverhältnismässig, obwohl ich selbst
nichts zu befürchten hätte, ich bin immer zu Hause - solange man
hier keine Kameras und Mikros installiert, bin ich zufrieden.

Gruss

Fridolin