selber die

Deine Widerlegung sah so aus, dass, um etwas zu wissen, man dieses notwendig
begruenden koennen muesse, die Gruende aber irgendwann nicht mehr bewiesen
werden koennten, daher recht eigentlich geglaubt wuerden. Insofern wuerde
Wissen auf Glauben beruhen.

Darin steckt als Voraussetzung, dass wir zu Gewusstem ausschliesslich durch
Urteile gelangen. Foering (uebrigens auch Hilgendorf) haelt dagegen,
dass wir zu den Begriffen, die unser Weltbild ausmachen, zuerst durch die
Praxis gelangen, die dadurch allem Wissen zugrunde liegt. Man kann zur
Erklaerung eines Begriffes dann schliesslich nichts mehr sagen, sondern nur
noch vormachen - oder vorstellen - wie er funktioniert. Auf dieser Basis von
Gewißheit entstehen dann alle anderen Bewusstseinsphaenomene, z.B. auch das
Glauben (oder - wie in einem Faden weiter oben - die Vorstellung
ausserirdischer Intelligenzen, die, wie ich bemerkt habe, immer Augen, Ohren
und einen Mund haben).

Du muesstst einmal versuchen, Dir vorzustellen, einen unhinterfragbaren
Wissensinhalt wie z.B. , dass es Dich gibt, begruenden zu wollen. Dann wirst
Du sehen, dass es grundloses Wissen gibt. Denn wenn Du nicht nicht weit,
dass es Dich gibt, was weit Du dann überhaupt ? Weit Du dann insbesondere,
was Deine Woerter bedeuten?

Richard