Fred Glinke <whrrkf@sathzqw.bu> schrieb... 

[...]


LOL! Woher _weiￜt_ du, dass sich "im Laufe der Evolution  bestimmte
ￜberlebensadￜquate Heuristiken in unsere Denkstrukturen
einprogrammiert" haben. Ich dachte, du möchtest keine _ontologischen_
SchlÌsse aus der Sprache ziehen, und demnach auch nicht aus einer
_Wissenschaftssprache_. Du _ziehst_ aber *ontologische* Konsequenzen,
wenn du obiges behauptest! Du scheinst einen Hang zum pragmatischen
Selbstwiderspruch zu haben, genau wie der (Pseudo-)Philosoph Maurice
Pius, auf den du dich wohl berufst (und der, so nebenbei bemerkt,
Merkeli völlig fehlinterpretierte. 


enno