ok, ohne unmut über die eine oder andere partei (viel mehr als zwei gibt's ja eh nicht)
auszulassen eine fragen, ohne stellung zu beziehen:

offenkundig argumentiert karl damit, dass, sobald eine grenze überschritten
wird (die anlage einer gen-datenbank), weitere grenzen überschritten werden.
ich weiss nicht, wie sicher kann man sich dieser voraussage sein und warum?
welches recht wird durch eine genetische erfassung (von männern und frauen!)
eigentlich genau eingeschränkt? ist es ein ein recht auf anonymität,
wie ist es begründet, was bedeutet es?
was macht einen "polizeistaat" oder Überwachungsstaat aus,
ist ein "überwachender" staat zwangsläufig auch ein "Überwachungsstaat"?
wie wiegt man rechte / werte gegeneinander auf?
gibt es eine rangfolge der "wertvollsten" rechte?

gruss,

young-jin