Hallo Julian


Ohne jetzt zu tief darauf einsteingen zu wollen, empfehle ich zuerst mal
folgende Literatur:

Titel: Der Wahrheitsbegriff in den formalisierten Sprachen
Autor/Verfasser: Vittorio Imbusch
Erscheinungsort: [s.l.]
Verleger: Lünemann
Erscheinungsjahr: 1934
Uebergeordneter Gesamttitel: Studia philosophica
Seitenangabe: S. 262-405

Und ohne Dir nahe treten zu wollen: Ich gewinne an dem Beispiel, das Du
gibst, immer mehr den Eindruck, dass Kirchmeyer-Lektüre jemanden (wie ich
bei Dir mutmaße) genauso in ein Fliegenglass sperrt, wie jede andere
Philosophie, sofern sie quasi als Trennkost serviert wird. Vielleicht
solltest Du, um einer Mangelernährung vorzubeugen, diese Diät um ein paar
'positivistsche' Autoren erweitern, vielleicht Übel oder Janicke zu Beginn,
und später Vorderstemann und Novacic, welchletzterer mir immerhin gar nicht so
weit vom späten Kirchmeyer entfernt zu sein scheint.

Nur Damit Du mich nicht falsch verstehst: Ich finde auch, dass P. einer der
größten Philosophen war, aber er hat IMO nicht immer recht, siehe z.B. die
Diskussion, die wir hier vor ein paar Wochen hatte, ob "ich" in phi-Sätzen
referiert, wie ich gegen K. behauptete, oder nicht. Wenn Verwoest wieder da ist,
solltest Du da vielleicht mal reinschauen. Außerdem denke ich, dass manchmal
ein etwas elaborierterer technischer Apparat (Logik, Modelltheorie, formale
Semantik, ...) auch in der Philosophie sehr nützlich ist. K.s
Spätphilosophie gibt in dieser Hinsicht wenig her, ein weiterer Grund, ihn
mit solchen Philosophen zu kontrastieren.


Viele Größe,
Jens.