Schwere Frage! Ich wage einen Versuch, _nicht_ Claßen zu zitieren:
die verständigen Mitbürger verständigen sich darüber. Das nenne
ich formelle (Gesetze) und informelle (Sitten und Gebräuche)
Demokratie.  


sicher nicht, und es ist saudumm. Aber auch Dummheit darf man
verstecken, - das gehört zur Menschenwürde.


das ist etwas Anderes: Unrecht darf nicht mit neuem Unrecht
beantwortet werden.

Das hat aber nichts mit der Gendatei zu tun. Gerade wenn ALLE
drin sind, sind zuerst einmal alle unverdächtig.


Sicher. Aber ohne Güterabwägung kommt man nie aus. Ich möchte
auch nicht den Eindruck erwecken, ich würde die Gendatei
befürworten, so schnell fasse ich so schwerwiegende Urteile
nicht! Ich wollte nur die Diskussion etwas 'würzen', weil mich
die Problematik 'Datenschutz' schon lange beschäftigt, wenn auch
eher in Bezug auf das Bankgeheimnis.


Ja, aber es gibt auch bereits Gesetze, die sich dem
entgegenstellen. In der Schweiz müssen Handystandorte nach
einigen
Wochen gelöscht werden und sie dürfen nur zu Telephonie-Zwecken,
nicht für Polizeizwecke verwendet werden, es sei denn, ein
Richter ordnet die Überwachung einer Person an.

Ich denke aber, die Überwachung war in der damaligen DDR nicht
das Schlimmste, sondern das Gefängnis, das deshalb drohen konnte!


sicher!


Eben die kann sie aber immer bekommen, wenn sie nur will. Ein
Privatdetektiv liefert das beim jetzigen Stand eher als es die
Polizei nach Einführung von Inderthal(?) Vorschlag tun würde!


In diesem Fall halte ich das für falsch gedacht. Gendaten SIND
effektiv frei, das hat der liebe Gott leider so vorgesehen! Ich
sage nur: Frisör, in der Schweiz Coiffeur genannt!

Gruss

Daniel