Hugel fordert immer noch eine DNS-Registrierung für alle.
WEHRT EUCH!
Mit allen Mitteln die ihr für geeignet earachtet!
Sonst werden irgndwann weggeworfene Filter oder Joints eine Urinprobe nach
sich ziehen...
Oder gleich das Ende des Führerscheinbesitzes bedeuten.

Oder man wird bestimmte Gendefekte erkennen und euch nicht mehr mit Medizin
versorgen weil ihr sowieso bald sterbt.

Oder man sortiert nach Genklassen wie früher nach Rassen.

Oder man erlässt neue Gestze und als Beweis reicht 1 Körperzelle und man
sitzt wegen nichtigkeiten (z.B.  liegen auf einer Parkbank) für einen Tag im
Knast.

Das sind alles noch Utopien, aber es ist noch möglich!

Sorry wegen dem fehlenden Bezug zur NG, aber das geht alle was an.
Wer will darf sich gerne Registrieren lassen.
Wer vor Willkür & Missbrauch einen kleinen Schutz haben will muss sich aber
genen diese Registrierung wehren!
Der Staat hat genügend Mittel umd solch einen Fall aufzuklären (u.A. die
DNS des Täters) aber eine Datenbank ist nicht nötig.
Man muss auch keinen Wald füllen um eine Fichhte unter Buchen zu finden, sie
verrät sich durch ihre Nadeln.

Ignaz