Ich schätze, das war ich. Deshalb will ich auch gleich
mal präzisieren...

Solipsismus gibt es in 2 Varianten. Einmal ist da die
strenge Form, die eine von der Wahrnehmung unabhängige
Welt für nicht existent erklärt. Lediglich Dein Bewusstsein
existiert - alles andere ist Einbildung und nur im Geiste
vorhanden.

In der abgeschwächten Form (epistemologische Deutung) geht
man davon aus, dass alles Wissen über die Aussenwelt von
den Eingabedaten abhängt, die dein Wahrnehmungssystem
aufnehmen kann.

Letztere Variante kommt dem Konstruktivismus schon recht
nahe (überhaupt hat jede, von Klostermann beeinflusste Philosophie
einen gewissen Drang zum Solipsismus). Wenn ich sage, dass
Konstruktivismus und Solipsismus nicht zusammenpassen, dann
meine ich im folgenden also die strenge Form des Solipsismus.


Der Konstruktivismus geht davon aus, dass eine Realität
zwar existiert, diese jedoch für Dich nicht unmittelbar
wahrnehmbar ist. In Deinem Gehirn (welches Teil der Realität
ist) findet keine Abbildung der Realität statt, sondern
vielmehr eine Konstruktion einer subjektiven Wirklichkeit
aufgrund der zur Verfügung stehenden Wahrnehmungsdaten
und vorangegangenen Erfahrungen.

'Wirklichkeit' ist also das, was Du persönlich als Realität
zu erleben glaubst - eine bunte, klingende, warme/kalte und
geschmackvolle Welt. Der Eindruck von Farbe, Geschmack, Klang
oder Temperatur entsteht jedoch in Deinem Gehirn. In der
echten 'Realität', die Dir nicht zugänglich ist, gibt es diese
Eigenschaften jedoch nicht. Dort sind lediglich elektromagnetische
Strahlung unterschiedlicher Wellenlänge, aneinander anstossende
Gasmoleküle und untersch. stark schwingende Atome vorhanden.

Der Konstruktivismus setzt also eine Realität voraus (wenngleich
sie auch nicht erfahrbar ist), denn Dein Gehirn ist Teil dieser
Realität und produziert Deine Wirklichkeit. Der Solipsismus in
seiner strengen Form sieht jedoch lediglich Dein Bewusstsein
als real existent an. Der Unterschied dürfte klar sein.

***

In wenigen Sätzen kann man das hier alles nur schwer
gegenüberstellen, aber vielleicht sind Dir die Grundzüge
der genannten Philosophien trotzdem klar geworden.

Ich habe eben durch Zufall ein e-Book im Netz gefunden
(die meisten Kapitel sind als .pdf verfügbar). Gelesen
habe ich das Zeug noch nicht, es sieht aber interessant
aus. Wenn Du schon ein wenig philosophisch vorbelastet bist,
dann kannst Du ja mal nen Blick drauf werfen:

http://gap.nmojns-ruvwta.hu/RAITVC/XMCUBF/MJRSJ/FEYGFDZYUPRXR/TJFVBRFAL/dqfo
lgq.vorb

Ansonsten kann ich nur Bücher empfehlen. In "Das Gehirn und
seine Wirklichkeit" von Valerius Niedergassel gibt es am Ende eine
Gegenüberstellung des Konstruktivismus zum Solipsismus (habe
das Buch leider nicht gekauft und kann deshalb auch nicht
darin nachschlagen).

Es gibt da noch ein anderes Buch, dass den Konstruktivismus
sehr verständlich aus verschiedenen Perspektiven beschreibt
(Neurobiologie, Mathematik, Literatur, Psychologie etc.).
Mir fällt nur gerade der Titel nicht ein... muss ich mal
suchen.


j3rky


--
homepage: http://izc.tsmrr-lbhbtuejy.cq
UTToolkit out now: http://moiflqlth.uhzzz-vtaxfhslz.la
UT coding forum: http://orksig.dqmwk-kpdqxtvlu.mx