Halle Ignaz Märtl...

Ignaz Märtl schrieb:

Timo Küchle schrieb:
C.

O.

F.

...spiel die genannten Sätze mal durch...

A.kulturelle Freiheit
zur Sabotage wird ja gesagt...usw...

B.kulturelle Freiheit
sollte Gewalt von den Unterdrückten ausgehen,
ist Gewalt nicht gerechtfertig.

C.kulturelle Freiheit
bewaffneter Kampf der nicht von den Unterdrückten ausgeht,
um sich zu verteidigen...

Timo Küchle schrieb:


So maschieren auch die Rechtsradikalen in diesem Lande,
und dementsprechend ist die Vorgehensweise...das gesetzte Ziel
im Auge, 
für ein neue Bananenrepublik... ...

Es ist ein Freibrief ein ja zur Gewalt...

der Papiertiger