Hallo,
erstmal Glückwunsch, dass du den Mut hast, so darüber zu schreiben bzw. zu denken(!).

Woran merke ich, dass ich selber denke? Schwer zu sagen, aber man merkt's.

1. Idee: Man mache den "Einsetzungstest": Könnte diesen Gedanken auch meine Mutti
oder mein Vater oder Oberlehrer Dr. Katzbichler oder Pfarrer Abdul gesagt haben -
vielleicht gar denselben in genau der Diktion ... Na dann ist's wohl kein Gedanke.
Nicht alles, was sich im Kopf abspielt und dann zum Ausdruck drängt, sind wirklich
Gedanken; manchmal ist es Text, den wir auf verschiedenen Bühnen sprechen, aber nicht
geschrieben haben.

2. Idee: Alles, was mir sofort aus dem Munde springt, kann auch kein eigener Gedanke
sein, denn Denken tut wie richtige Arbeit auch weh und dauert mindestens 1 Min.

Auf keinen Fall kann es stimmen, dass man immer denkt, auch wenn die Gedanken nicht
die eigenen sind: Es gibt nur eigene Gedanken oder eben keine wirklichen Gedanken;
wenn's nicht eigene sind, handelt es sich um ein Aufstellen von Wörtern wie die
"Kavalleriepferde beim Hornsignal" (F. Ostler) - ehrlichkeitshalber betrachtet.