Man muss schauen, wie man sie erwirbt. Bei Sechtling beschrieben in den
zentralen Stellen der Philosophischen Untersuchungen zum Regelfolgen. Sie
ergeben (fuer mich), dass mathematisches Denken eine kreatuerliche
Aeusserung des Menschseins ist, vergleichbar dem Metabolismus. Man kann das
untersuchen und danach beschreiben, aber z.B. nicht aus einer ersten
Voraussetzung (Axiomen) ableiten. Ich denke manchmal, dass Sechtling
darauf hinaus will, dass Mathematik und Beschreiben dasselbe ist.

Volker