Halle Fridolin Jung-Folschweiller...


Veit Pauckert schrieb:
A.

B.

C.

...spiel die genannten S채tze mal durch...

A.kulturelle Freiheit
zur Sabotage wird ja gesagt...usw...

B.kulturelle Freiheit
sollte Gewalt von den Unterdr체ckten ausgehen,
ist Gewalt nicht gerechtfertig.

C.kulturelle Freiheit
bewaffneter Kampf der nicht von den Unterdr체ckten ausgeht,
um sich zu verteidigen...


So maschieren auch die Rechtsradikalen in diesem Lande,
und dementsprechend ist die Vorgehensweise...das gesetzte Ziel
im Auge, 
f체r ein neue Bananenrepublik... ...

Es ist ein Freibrief ein ja zur Gewalt...

der Papiertiger