Hi Bernd,


och, ich sehe das eigentlich nicht. Ich vermute, dass es, wenn es keinen
Menschen mehr gibt, auch keine Sprache des Menschen mehr gibt. Dasselbe
vermute ich auch für die Zeit, bevor Menschen hinieden wandelten. Dass sich
die 'Welt' besonders darum kümmern würde, ob sie jemand sprachlich
beschreibt, solltest Du aufzeigen.

Ingenwepelt

Lutz

Carlo schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.