Intelligenz kann zum Leben dazugehören, deshalb hat es eine Bedeutung.


Du schaust zu viel Voyager :-) Die Borg, scheinen mir nicht sehr glücklich zu sein
mit ihrer ganzen Technik. Man stelle sich nur vor, jemand kann sein Super-Auge
nicht bezahlen.....
Deine Sicht der Zukunft, impliziert eine ungebrochene Wissenschaftliche
Entwicklung, in der Art wie sie in den letzten 200-300 Jahren, abgelaufen ist. Ist
das realistisch?


Ich sehe das nicht ganz so negativ. Trotz allem ist die Technik eine Art
Verlängerung dessen was der Mensch ist. Man muß sich nur mal Vorstellen, welche
erstaunlichenVariationen der Entwicklung, zum Menschen geführt haben. Dahinter sind
die Möglichkeiten der Technik, mit verlaub bestenfalls ein Anfang. Allerdings hatte
die Evolution auch mehr Zeit.

Größe Siegfried