Salut Thorsten

Im Sterbebett liegend und zu dir hinaufschauend, will ich noch ein paar
Worte an dich richten und ich will, dass du sie verstehst. Erachte sie als
meinen letzten Willen. Ich will behaupten, dass ich doch gestorben werde und
nicht selber sterbe. Du Thorsten, du stehst jetzt an meinem Todesbett. Anstatt
zu mir hinunterzuschauen und mich mit menschlichen Blicken in den Tod zu
entlassen, hältst du das Rad einer Quetsche in deinen Händen, sprichst zu
mir, sagst verschiedene Sachen, die mir helfen sollen, aber hilflos an mir
vorbeistreichen und meine Lage nur noch weiter verschlechtern. Du setzt Hand
auf Hand ans Rad und drehst und drehst und drehst und dabei bleibt dir Zeit
zu sagen, dass ich nicht gestorben werde, sondern dass ich das schon selber
erledigen muss. Weiter sprichst du von einem Arztwechsel, bist dir aber
bewusst, dass mich die Quetsche mittlerweile so sehr an das Bett gedrückt
hat, dass ich mich selber kaum noch bewegen kann. Wie soll da noch ein
anderer Arzt hineinpassen, der ohnehin einer ähnlichen Gesinnung wie du wäre
und viel eher ein neues Quetschrad installieren würde, um mich möglichst
schnell zu beseitigen?

Schreiberjunge