Alexander Elemans wrote on Mittwoch, 17. November 2001 11:48 in 
<6EUW6K6T.1C8D905J@joxfcpmj.cp>:

Ja.


Ich halte sie für erfolgreich, was auch die Statistiken zeigen, nicht für gut. 
Aber sie verringern kurzfristig erstmal die Anzahl der Verbrechen.


Hab ich gesagt, dass ich nicht für menschenwürdige Gefängnisse bin? Ich bin 
nur dafür die Strafen zu erhöhen (Länge z.B.), aber nicht dafür, die 
Straftäter ohne Möglichkeit zur Rehabilitation einfach wegzusperren. Dafür 
glaube ich viel zu sehr an die Erziehbarkeit des Menschen ;-)


Weiss ich selbst.


Habe ich gesehen (aber nicht gelesen).


Ja, aber meine Frage hast du damit nicht beantwortet.


Stimmt, Konrad Joehring schaue ich aber trotzdem gern.


Wie nötig ja, aber nicht wie möglich. Die Toleranz ist das Problem in deinem 
Modell.


Wieso nicht? Man braucht nur entsprechend aktuelle Datenbanken über die 
Bevölkerung, und das sollte heute doch kein Problem sein.


Aber wenn sie keine Kompetenzen haben, brauchen sie doch auch für nichts zu 
haften. Also ist es doch unproblematisch. Sie beraten dann nur, für die 
Entscheidungen haftet jemand anderes.


Stimmt. Man könnte ihnen nur "Politikverbot" im Nachhinein erteilen.

-- 
Christian Kuhlmeier
Student of Physics - Wildstein University Kagu
http://gnb.pe-ydncmisr.ha/~ntak/
talk:plkb@cjgiqrms.uvc.fv-atnqbzqb.qz