viel schlimmer! in meinem konstruierten Fall spielt Gentechnik
direkt nicht die geringste Rolle. Das hatte ich beim Schreiben
leider selbst nicht gemerkt. Dein Hinweis ist also zwar
hilfreich, aber eben so falsch wie mein eigener erster Gedanke.

Aber: Es ging mir auch (und jetzt vor allem) darum, dass das
Verhältnis zwischen Erwachsenen und Kindern der realen
Missbrauchsfälle wegen stark gestört ist. Die Abschreckung zu
verbessern, _k�nnte_ immerhin präventiv wirken.

Die jetzige Situation ist für Erzieher unerträglich! Wenn aber
jeder Sexualtäter weiss, dass er mit 99,9%-iger Sicherheit
erwischt wird, wird man kaum mehr Unschuldige verdächtigen: ganz
einfach, weil es dann keine Fälle mehr gibt. Jeder Sexualtäter
geht nämlich bei der Planung der Tat (und die ist meistens
geplant) davon aus, dass er nicht erwischt wird.

Gegen Täter aus dem Familien- und Freundeskreis (und das ist die
Mehrheit) hilft allerdings Gentechnik nicht durchweg.

Insofern müsste ich wohl mein Argument ganz zurückziehen. 

Aber nochmals: Der Glaube, man könnte seine Gene geheimhalten,
trieft von entsetzlicher Ignoranz. Da kann man einfach nur
lachen.


sexuell sozusagen nie. Und wenn, schadet das keinem. Alle meine
Kameraden, die von kindlichen Erfahrungen mit viel älteren Frauen
berichteten, hatten daran gute Erinnerungen, auch wenn diese
Beziehungen vor dem Gesetz als 'Unzucht mit Kind' gelten. Frauen,
die gerne Sex haben, schaden AFAIK nie. Hebammen, die mit
Genitalmassage Säuglinge ruhig stellen, erwischt man nur 'in
flagranti'. Leider, denn das sei schädlich.


Die Grenzen müssen wir der Maul- und Klauenseuche, der
Tuberkulose aus Osteuropa, BSE usw. wegen, ohnehin weitgehend zu
tun. In Zeiten des Internet sind Reisen weitgehend überflüssig.
Ausser Technikern auf Montage _muss_ beinahe niemand reisen. Ob
ich mit meinem Chef in Uebersee per Videokonferenz oder in
Präsenz über Strategien, Bilanzen und Personal rede, ist
nebensächlich.

Oh, jetzt habe ich mich wieder allenthalben unbeliebt gemacht.
Das tut weh, ist aber nach Arents Ausdruck von Achtung vor dem
moralischen Gesetz (KdPV A 504).

Gruss

Roman