Pascal Schmeltz <iukybznwi@nlcsiirxqp.rb> schrieb in im Newsbeitrag:
fb2886.5w.fi@fwinou.brphnzo.bh...

Wuerdest Du daher sagen, dass Du deswegen damals nicht geglaubt hast? Mir
faellt jetzt auch der Glaube ans Christkind ein. Ich finde, dass ich diesen
nicht dadurch verloren habe, dass ich mich ueberzeugte, dass es ein
Christkind gibt. Ich habe ihn mit der Zeit aufgegeben. Dadurch wird aber
nicht unwahr, dass ich ihn einmal gehabt habe.

Etwas anderen, finde ich dagegen, waere es, wenn ich mir z.B. sicher bin,
dass sich die Wohnung meines Kameraden  im  fuenften Stock liegt. Ich weiss
das einfach, weil ich schon mal da war. Dann zaehle ich beim nachstenmal
nach und stelle fest, sie liegt im vierten Stock. Dadurch kann ich von mir
auch in der Vergangenheit nicht mehr sagen, ich haette gewusst, dass sie im
fuenften Stock liegt, oder?

Kay