Hi Antoine,


sorry, ich vergaß, das als 'educated guess' zu taggen. Ich dachte, es hätte
sich herumgesprochen, dass ich Agnostiker bin.


Nein. Ich betrachte das heuristisch. Wenn Du eine bessere Alternative hast,
zeig sie einfach.


Auch wenn ich das als zeitkernig diskursiv einzulösende Gültigkeit
betrachte, bis Du mir was Besseres zeigst?


Und? Was hast Du zu bieten?


Ich berufe mich weder auf Cords noch auf Kamperhoff, sondern stelle meine
unmaßgebliche Auffassung dar.

Kannst Du mir zeigen, dass die Grenzen Deiner Sprache mehr als die Grenzen
Deiner Welt sind? Vulgo, was juckt es Alpha centauri, ob ein Homo sapiens
hinieden wandelt und Sprachspiele treibt?

Lindermair

Oswald

Zweer schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.