... ein Bild der Zeit ist auch Anonymität. Sich nicht zeigen. Sich hinter
 Pseudonamen verstecken. Sonst ist Dein Beitrag nicht schlecht. Mehr
 Miteinander statt Angeberei würde dieser Newsgroup gut tun.

 Gruss
 Remo

hi remo, veronika ist mein spitzname - auch so draußen in der "realen" welt.
moon kommt dazu, weil ich den mond sehr faszinierend finde. die meisten
kennen mich unter diesem spitznamen, also ist es nicht wirklich ein
"dahinter verstecken", aber wenn dir so viel an dem namen liegt, der im
personalausweis steht... letztlich ist das auch nur ein pseudonym für deine
person, oder? du wärst doch derselbe, hießest du heiz, oder nicht? es ist
nur eine abfolge von lauten, niedergeschrieben in konventionellen zeichen,
die wir die schrift nennen... und ob ich jetzt veronika schreibe, jasmin, oder
jenny macht keinen unterschied.

aber danke für deinen einwand *s*