Karlheinz Tiedjen schrieb in Nachricht
<730h8h$09ovu$9@EP-5885.dfii.ischtc.vo>...

Da stimme ich zu. Ich denke außerdem:

Wer sich selbst tötet, der nimmt das Leben einfach zu wichtig.

Denn warum tötet sich ein Mensch? Abgesehen von philosophischen
Selbsttötungen oder Selbsttötungen aufgrund einer unheilbaren mit Schmerzen
verbundenen Krankheit  ist doch sehr häufig das Leiden an irgendwelchen
Unzuträglichkeiten, die man glaubt nicht länger ertragen zu können, weil man
den Mangel an etwas, was einem zufällig fehlt (und das andere haben!),
völlig überbewertet. Man steigert sich hinein und empfindet den Mangel immer
stärker, man findet vielleicht keine Lösung für das Problem, fühlt sich
immer elender, "wälzt sich wie eine Sau in seiner Depression" und denkt an
Selbsttötung.

Dabei würde die Einstellung zur Wertigkeit des Problems viel ändern, mehr
Gelassenheit oder Akzeptanz. Und die Frage, was ist denn wirklich wichtig?

Na ja, so sehe ich das. Aber das war ja gar nicht Deine Frage - oder?