der
eine
nicht
z.B.
und diese
oder
Meinungen

Also erst mal finde ich, dass Du durchaus hier einen Gedanken vortraegst,
und irgend etwas sagt mir auch, dass es Dein eigener ist, z.B. die
Aufrichtigkeit, die darin zum Ausdruck kommt, dass Du es Dir erlaubst, in
Punkten, wo Dir etwas nicht klar ist, dies auch zuzugeben. So wirst Du's zu
etwas bringen.

Ich selber finde, dass man zum eigenen Denken dazu kommt, dass man erst den
Gedanken anderer folgt. Es ist ja das Wesen eines Gedanken, dass er
eigentlich nicht dem Denker gehoert, sondern allen, die ihn nachvollziehen.
Dafuer wird er sogar gedacht. Auch ist das Aufnehmen eines anderen Gedanken
nicht wie das Aufnehmen von Nahrung, sondern echte Arbeit: man muss den
Gedanken dafuer selber denken - so wie man Tanzschritte erlernt. Kann man
dadurch erst mal tanzen, wird man - wenn es einem liegt - dann neue Formen
schaffen, die andere wieder aufnehmen.

Die Frage ist, welchem Denker man sich zunaechst anschliessen soll; denn es
gibt unterschiedliche, sich zum Teil widersprechende. Und wenn man einen
erst mal im System hat, ist er kaum wieder herauszubekommen. Ich wuerde
sagen, das ist schliesslich Neigungssache. Jeder spuert schon, in welche
Richtung es ihn zieht, auch wenn er die noch zu erwerbenden Inhalte erst
ahnt. Was die Philosophie betrifft, wuerde ich empfehlen, zuerst die
Biographien interessanter Philosophen zu lesen. Daraus kann man anfangs viel
besser erkennen, inwieweit einem die Lehre von jemandem zu liegen
verspricht, als wenn man sich gleich das meist auf Anhieb nicht gerade
einfach Werk vornimmt.

Volker