sorry, das wollte ich nicht unterstellt haben, ich wollte nur
meine Position anführen.


In Deinem Alter kann man sich vielleicht nicht vorstellen, dass
man 40-Jährige nicht mehr beliebig umerziehen kann. Man kann sie
zwar zerstören, aber dann nicht mehr aufbauen.


teils teils

Literaturtipp (sehr spannend!):

Oswald Mörsdorf, Das Gehirn. S. Kunzmann, 1999, DM 14.80, nur hundert
Seiten. Der Autor ist Neurologe und meint tatsächlich, Moral sei
im Hirn lokalisierbar, sie sei geradezu dessen Hauptaufgabe.


Ich hoffe, das (zwar enttäuschend, aber nach meinem besten
mangelhaften Wissen) nachgeholt zu haben.


Ich auch (weil ich Abends zu müde bin, etwas Kluges zu tun),
schäme mich aber dabei, denn ich halte den Mann für eine Gefahr!
Wie er mit Herma Sieberts umging (er boxte sie mehrmals zu Boden,
sicher nur sehr gut gespielt) ist unverantwortlich, und was er
mit Rhönblick und Frau Greule ("Maschendrahtzaun") macht,
ebenso. (Du siehst, ich bin beinahe ein Experte für Spass.) Dann
muss man sich nicht wundern, wenn 10-Jährige zu Mördern werden,
nur so aus Spass! 


interessant, wieso?


Nicht _dieses_ Problem!, die Spanne von 'Ungebildet' zu
'Hochgebildet' ist heute viel grösser als damals, zudem waren 90%
Sklaven, und nicht wählbar. Die auszulosenden Vollbürger kannten
(sagen wir mal) 90% aller Probleme aus eigener Anschauung: Häuser
Bauen, Viehzucht, Ackerbau, Krieg, Theaterstücke, fertig.


oh doch! Wer einen falschen Rat gibt, haftet immer. Wenn Dir ein
Verkäufer sagt, Dein Gerät könne nicht repariert werden, und Du
kaufst ein neues, und erfährst später, die Reparatur wäre möglich
gewesen, und hätte nur 30 Mark gekostet, muss er Dir nach
jüngstem Gerichtsentscheid (ob CH oder BRD weiss ich leider nicht
mehr, aber unsere Rechtssysteme sind da kaum verschieden) den
Schaden, (d.h. den Neupreis minus 30 DM) ersetzen! Der _kann_ es
eben zahlen, denn das Geld für einen Fernseher hat jeder, für ein
missglücktes Raumschiff aber nicht.


die Entscheidungsträger haften im Prinzip nur, wenn sie Grund
gehabt hätten, den Experten zu misstrauen, oder zu wenige
Experten gefragt haben.


Auch das macht keinen Schaden gut. Und Du glaubst ja eher an
Besserung als ich alter Pessimist ;-)

Gruss

Thierry