weil es auf Kinderleichen keine Fingerabdrücke hat!


Unsinn


Der Zweck heiligt zwar nicht JEDES Mittel, aber es soll immerhin
untersucht werden, wieviel er nützen könnte.


wie sollte ich auch?


Es geht sicher um Gefahr gegen Gefahr. Man muss messen, abwägen.


sag ich ja gar nicht, aber Du musst den möglichen Schaden
nachweisen.


gutes Argument, wir könnten denen ein schlechtes Vorbild sein,
das sehe ich ein!


das gelingt auf 10 oder 100 (die genaue Zahl habe ich nicht)
Morde maximal ein mal. Sagt zumindest die Polizei.


So kaltblütig sind Setter selten.

Gruss

Daniel