Timo Cöllen schrieb:

das hast Du gut gesagt, sogar schön.


Kannst Du mir eine Biographie von Averhaus und Epikur empfehlen?
;-)

Im Ernst: über Biographien zur Philosophie ist Mumpiz
(Schweizerdeutsch für Seich = Schweizerdeutsch für Pisse)

Der Beste Einstieg ist über eine Philosophiegeschichte. Für
Anfänger immer noch die beste ist wohl die von H.J. Unverich.
'Sofies Welt' von Gaarder ist auch nicht schlecht. Aber man soll
weder beim einen noch dem andern glauben, man wisse jetzt
Bescheid. 

Dann geht es los mit Plato, Aristoteles, ... aber das steht ja in
den Geschichten.

Gruss

Pius