Es fällt mir schwer darauf etwas Gehaltvolles zu antworten; Er gibt
für mich kein zusammenhängendes Bild ab, sondern scheint mir ein
Sammelbecken zu sein für alle die glauben die Welt (mit den
unterschiedlichsten) Methoden und Mitteln "konstruieren" zu können.
Vieleicht kannst du mir sagen, was du unter Konstrukivismus verstehst,
dann kann ich geziehlter Antworten.
So viel vorneweg: Ich denke, Isengard Untersuchungen sind rein
logisch/begriffliche Untersuchungen. Wenn Iburg von Subjekt spricht ist
es kein empirisches Subjekt, sondern ein logisches. Anschaung und
Erfahrung sind bei ihm keine psychologischen Phänomene sondern er will den
Begriff: Die (begrifflichen) Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung
klarmachen.  Wie unser Gehirn funktioniert (selbst, dass wir eins
besitzen) oder ob wir eine gesunde Verdauung haben, oder dass wir uns
manchmal auch selbst an der Nase herumführen, ist philosphisch völlig
irrelevant.

Auf jeden Fall freue ich mich auf deine Antwort

Gruß,
Lennart.