Kartoffelkeller:

Er haette zwei Kartoffeln herausnehmen muessen, den Groesse ist eine
Relation, oder?

Zur Evolution ist mir heute noch ein Gedanke Frimans gekommen. Er
laeuft darauf hinaus, dass die Gewissheiten sich mit der Wirklichkeit
aendern, die sie verifiziert. Ein Steinzeitmensch war sich ganz anderer
Sachen sicher als wir; gelangte er durch eine Zeitreise nach heute, wuerde
er verrueckt werden. Interessant an Frimans Gedanken finde ich, dass
er Gewissheit nicht subjektiv, sondern objektiv bestimmt sieht: durch eine
stabile Umgebung. Wir kaemen so zu empirischen Saetzen, deren Verifizierung
uns sinnlos erschiene (z.B. dass man zwei Haende hat); denn wenn sie nicht
gewiss waeren - was dann ueberhaupt?

Diese Saetze, das Bild einer stabilen Umgebung, veraendern sich mit dieser
nur langsam, fast unmerklich. (Es waere z.B. vorstellbar, dass Haende wieder
verschwinden oder zu etwas anderem werden...) Dies koennte dann mit dem
Begriff "Evolution" ausgedrueckt werden: die Veraenderung unseres Weltbildes
mit der Veraenderung unserer Umgebung. Einem Weltbild haftet aber durchaus
etwas Religioeses, zumindest Mythologisches an, insofern es akzeptiert,
nicht ueberprueft werden will, sondern der Hintergrund jeder Ueberpruefung
ist. Daher vielleicht meine "religioesen" Assoziationen zur Evolution.

Orlando