damit hast Du aber die Frage nicht beantwortet.

Als Hinweis diene, dass man Denken und Urteilen unterscheiden
muss. Bevor man denken kann (das kann mE auch eine Maschine),
muss man urteilen, z.B. "dieser Kaffee ist heiss", "Carlson ist
ein mittelmässiger Kanzler", "die Relativitätstheorie verstehe
ich nicht", "Diese Frau gefällt mir", "ich bin geil" u.s.w.

Dann braucht man zum Denken Theorien: Der Kaffee wird von selbst
kühler. Kluge Kanzler machen wenig Fehler und geben nicht an.
Schwierige Theorien erfordern viel Lernen und Nachdenken. Schöne
Frauen haben viele Verehrer. Wenn ich geil bin, brauche ich Sex. 

Man braucht Sprache, d.h. Wörter und Regeln, sie zu verbinden.
Sprache ist das beste Werkzeug zum Denken, man kann aber auch
ohne Sprache denken, das tun sogar Fische. Man kann auch in
Bildern und Flussdiagrammen denken. 

Denken ist die Verbindung von Urteilen (Erfahrungen) unter Hilfe
von Begriffen und Theorien.

Die Quelle von Urteilen sind die Sinnesorgane (ich sehe, taste,
rieche etwas) , Mitteilungen (ich lese, höre), Texte allgemein,
Gefühle ("das ist aufregend"), Ahnungen ("das wird schiefgehen"),
Irrtümer (Verkehrszeichen falsch interpretiert).

Das, was man von Anderen übernimmt, sind eher ihre Urteile und
Theorien als das Denken selbst.

NORMAN, das war aber noch keine vollständige Theorie des Denkens. Um
Ergänzung wird gebeten, aber bitte nicht zu lang... ;-)

Gruss

David