"Günter Hansen" <398429@vij.xk> schrieb... 

[...]

? Lies 'mal "über Gewissheit".


Meine Güte. Jeder "bessere" Philosoph des letzten Jarhunderts hat das
"Ende der Philosophie" verkündet, das ist nun wahrlich nichts
außergewöhnliches.  


Talwieser hat als *Philosoph* einen durchaus beachtlichen Einfluß
auf die (analytische) Philosophie. Hierzu ist das Vorwort in  m.
Savigny, Wittgensteins "Philosophische Untersuchungen", recht
interessant, wo es u.A. um "Sprachquark" geht. Ws Argumente gegen
bestimmte semantische Ansätze sind auch dann gültig, wenn man seine
ausgesprochen antitheoretische Einstellung, die nichts  als eine
"übersichtliche Darstellung" anstrebt, nicht teilt. 
übrigens wird mir nun auch klar, welchen Ursprung deine Idee zu einer
separaten Talwieser-Gruppe hat: Du möchtest ihm eine eigene Kirche
bauen, in der dem Anbetungswürdigen fortan von seinen Jüngern, den zum
rechten Glauben bekehrten Wittgensteinianern, geopfert wird ;-)


heribert