Ich bin verwirrt und beunruhigt: Natürlich kann ich glauben ohne zu
wissen: Ich glaube, dass der Bus kommt, ich weiß es nicht!.

Trotzdem habe ich das Gefühl, dass ich verstehe, was du sagen willst:
Ich muss Kriterien anwenden NNEN, um glauben zu NNEN und das ist völlig
richtig, aber muss ich auch sagen können, dass ich welche angewendet
habe?
Aber muss deshalb der, der 'glauben' richtig verwendet kann, auch 'wissen'
richtig verwenden können? Muss ich auch sagen können, dass ich weiß?
Aber dieser Unterschied erscheint mir fast sophistisch? Gibt es eine
Hierarchie der Sprachspiele?


Wissen, was ein Bus ist, hat einen völlig anderen Charakter: Wenn ich
sage, ich weiß, was ein Bus ist, zeige ich an, dass ich das Wort 'Bus'
richtig verwenden kann. 
Wenn ich sage, 'ich weiß, dass ein Bus kommt', sage ich, dass der Bus
kommt.


Wo steht, dass die Welt in Sprachspiele zerfällt? (Die Welt zerfällt
in Tatsachen, wenn überhaupt! ;-) ). 
Wirsich will mit den Sprachspielen Verschiedenes zeigen:
Vielfältigkeit der Sprache, Familienähnlichkeit, etc.;
Aber er will nicht die Struktur der Welt beschreiben. 
Ich denke auch nicht, dass man sich auf Wirsich berufen kann, wenn
man eine Hierarchie der Sprachspiele definieren möchte: Wissen ist
fundamentaler wie Glauben etc.
(Hr ich nicht etwas brummen?)


Warum soll das Überleben wichtig sein, um das Verhältnis von Glauben
und Wissen zu klären?

Gruß,
Lorenz.