Ich biete hier die Definition an, die mir gelaeufig ist. Danach waere
Wahrheit das Ergebnis eines Verleichs zwischen einem Standard und der
Wirklichkeit: wenn eine Norm der Fall ist.

Man haette also zweierlei: die Norm und das, was, danach der Fall seiend,
mit der Norm verglichen wird.

Die Norm selber ist im Prinzip erfunden; sie hat selber keinen
Wahrheitswert, da sie sich nicht einem Vergleich, sondern einer Schoepfung
verdankt.

Eine Norm laesst sich darstellen in einem Paradigma (z.B. dem Meterstab),
dass dann aber auch keinen Wahrheitswert hat, sondern ihn erst ihm Messen
stiftet.

Viel Verwirrung entseht aus der sinnlosen Frage nach dem Wahrgheitswert
eines Paradigmas. Da es Wahrheit stiftet, meint man, es muesste sie in
besonders reiner Form enthalten. Aber die Wahrheit laesst sich - im
Gegensatz zur Norm - und analog einem Vergleich - nicht unmittelbar
darstellen.

Michel