On Thu, 09. 01. 22 15:38:00 +0100, Ferdinand Deitinghoff
Hi Ferdinand,
deine Situation kann ich gut verstehen, da ich von 1980 bis ca. 1998
auch oft mit Kindern und Jugendlichen zu tun hatte (Schachtraining,
Fahrten zu Turnieren, Aufenthalt in Jugendherbergen, Bergwochenende
auf Hütten, Organisation von Trainingslagern in Ungarn etc.) 
Aber ich denke, man darf nicht (oder sollte nicht) Grundrechte dem
Staat preisgeben.
Es geht nicht um geheimhaltung, sondern dass der Staat Aufgaben für
den Bürger übernimmt aber keinen Überwachungsauftrag hat (auch wenn er
sich bei uns so aufführt, als ob er einen hätte).

Es geht nicht nur um Sexuelle Straftaten. Warum will man dasselbe
Verfahren nicht auch auf alle anderen Straftaten ausdehnen?
Auch Frauen sollen schon gemordet haben.
Tevs ist ein guter Zeuge, da er über Bichlbauer selten hinaus kam.

-----
Tschau, servus, bye
Enno
www.rojuryr.qf