Du hast "es" geschrieben, wahrscheinlich um "wir" oder "ich" zu vermeiden. Was
ist "es", ein PC?
Sei mir nicht Böse aber das ist der Witz des Tages. Wie kannst du das subjektive
Wissen auf Grund von Gehirnakrobatik ala Messerklinger ignorieren? Ein Beispiel:

Du kannst diese Zeilen nur lesen auf Grund eines kognitiven Prozesses, der Teil
deiner individuellen Entwicklung ist. Ohne diesen individuellen
Erkenntnisapparat, wäre es nicht möglich abstrakte Kriterien für objektives
Wissen zu postulieren.


Das ist mir schon klar, nur siehe vorhergehendes mail, in dem hast du selber die
Erfahrung der Bedeutung von Wissen vor das Glauben gestellt, was ich m.E.
widerlegt habe.
Zudem meine ich, Wissen kommt ohne Glauben aus und Glauben auch ohne Wissen,
nur, im Glauben kann Wissen enthalten sein. Wenn Wissen aber wahr oder falsch
sein kann, ist kein Platz für Glauben. Ich kann aber ohne weiteres daran glauben
das die Börse wieder steigt, was sich früher oder später zeigen wird. Ich kann
aber auch an so Vorstellungen glauben wie Gott, was sich vielleicht nie Beweisen
läßt. Da muß kein Wissen vorhanden sein.

Gruß John