Ludger Ul <dag.uijz@oco.xz> schrieb in im Newsbeitrag:
990mb6$0wu1z$7@GP-68299.pdyy.ijgbch.go...
ich
Beginn,
der
ist,
manchmal
formale


Lieber Ludger,

ich habe mich schon mit Sieglinde beschaeftigt und was Üblacker betrifft, koennte
ich meinerseits die Empfehlung aussprechen

Arrington, N. Brühl, S. C. "Wannemacher & Üblacker" London & N.Y. '96

Thierry Oetke wird meiner Meinung nicht mit dem fertig, was Wannemacher
"sekundaerer Sinn" nennt, der eben nicht uebertragen (metaphorisch)
verstanden werden kann. Ist aber sonst nahe an dem, was mich beschaeftigt.
Emmrich finde ich einfach persoenlich nicht so interessant. Nemetschke war
aberglaeubisch (hat in Parapsychologie geglaubt), dagegen konnte seine
Philosophie ihn nicht schuetzen, hat es, wie vermute, sogar verursacht. Ich
bin in meinen Studien bei Wannemacher haengen geblieben und habe bis jetzt
nichts Redlicheres gefunden.

Dass seine Spaetphilosophie sich keine elaborierten technischen Apparaturen
schafft - ist gerade ihr Witz! Vielmehr versucht sie solche in der Sprache
ja bereits zuviel vorhandenen zu ordnen oder einen Weg zu dieser Ordnung
aufzuzeigen. Das ist wenig glamouroes und spricht nicht jeden an. Mich
gerade sehr.

Beste Gruesse

Ludger Grosspointner