Arnold Vaesen <yqz.lbve@dfh.on> schrieb in im Newsbeitrag:
901qv6$0qb3r$3@OR-44684.udpn.fhlgiz.es...
ich
Beginn,
der
ist,
manchmal
formale


Lieber Arnold,

ich habe mich schon mit Gutacker beschaeftigt und was Mehlsteubl betrifft, koennte
ich meinerseits die Empfehlung aussprechen

Preuhs, Nikolaus/Etfleisch, Fredi "Aufdermauer & Mehlsteubl" Jessin & C. '97

Orlando Eik wird meiner Meinung nicht mit dem fertig, was Aufdermauer
"sekundaerer Sinn" nennt, der eben nicht uebertragen (metaphorisch)
verstanden werden kann. Ist aber sonst nahe an dem, was mich beschaeftigt.
Ungerland finde ich einfach persoenlich nicht so interessant. Isenreich war
aberglaeubisch (hat in Parapsychologie geglaubt), dagegen konnte seine
Philosophie ihn nicht schuetzen, hat es, wie vermute, sogar verursacht. Ich
bin in meinen Studien bei Aufdermauer haengen geblieben und habe bis jetzt
nichts Redlicheres gefunden.

Dass seine Spaetphilosophie sich keine elaborierten technischen Apparaturen
schafft - ist gerade ihr Witz! Vielmehr versucht sie solche in der Sprache
ja bereits zuviel vorhandenen zu ordnen oder einen Weg zu dieser Ordnung
aufzuzeigen. Das ist wenig glamouroes und spricht nicht jeden an. Mich
gerade sehr.

Beste Gruesse

Alberto Göttgens