Hallo Kurt


Insofern könnte das Glauben einfach eine Hypothese sein.


Dann sind wir doch beim "Glauben" als Resultat von individuellem Wissen, wie es
bei Mystikern vorkommt. Im Gegensatz zu objektivem Wissen, daß beliebig zu
wiederholen ist..


Man könnte auch wissen ohne zu wissen, denke an Nikolaus - wissen ohne Kontext.
Ich habe die Vermutung, das Wissen eine sehr praktische Angelegenheit ist. Wenn
es wahr oder falsch ist, braucht es einen Bezug, der bewußt oder unbewußt
vorausgesetzt ist.
"Ich weiss doch, dass das mein
Teddy ist!"
Woher? Hast du ihn gekauft oder geschenkt bekommen, hast du es gesagt bekommen?
Hast du daß, dann geglaubt? Wenn du es schon gewußt hast, dann hast du es
gelernt. Heißt daß, du hast Wissen gewußt daß du gelernt hast? Das ergibt keinen
Sinn. Dann hast du also Wissen geglaubt, daß du erlernt hast.


Wenn das Wissen so begrenzt ist, daß es nur für die einfachsten existenziellen
Bedürfnisse ausreicht, mußt du Glauben, als ein Akt des Vertrauens.
Ich stimme dir aber zu, daß im Wissen wenn es Erfüllung findet, so oder so,
Glauben keinen Platz findet. Das sehe ich aber beschränkt auf die reine
Begrifflichkeit. Die Wahrheit im Wissen, ist eine Bezugsgröße, die sich ständig
verändert. Newtons Fallgesetze gelten zwar auch im Orionnebel, aber nur unter
ähnlichen Bedingungen wie auf der Erde.


Wieso parasitär? Ist das eine Reduktion, die bei der Bedeutung der Begriffe halt
macht? Dann könnte man auch sagen, "Der Mensch ist der Wirklichkeit parasitär,
sie könnte auch ohne ihn sein". Eine überflüssige Behauptung. Im übrigen sind
das nur ein paar Gedankenspiele, Vorschläge... :-)