Nein, sicher nicht. Den "Ich glaub, mir wird schlecht" bedeutet, etwas
anderes, wie "Ich weiß, mir wird schlecht". 
Aber die Verwendung von Glauben und Wissen gehören zusammen. 


Ich verstehe nicht? Was willst du damit sagen, wenn du hier die
Analogie zu einem Spiel verwendest? Ich wollte nicht spielen ;-).

Glauben wird anders verwendet, wie Wissen, das ist offensichtlich,
aber die Grenze ist fließend. Es ist nicht so, dass Glauben keine
Kriterien hat: Glauben ist nicht unbegründet! Wenn ich an der
Bushaltestelle stehe und sage: "Ich glaube der Bus kommt gleich" ist
das nicht willkürlich und einfach so daher gesagt.

Ich kann einen Glauben vortäuschen! Kann man etwas vortäuschen, von
dem ich nicht sagen kann, dass es richtig oder falsch ist?  Ich kann
z.B. sagen, ich glaube, der Bus kommt gleich (um jemanden los zu
werden), und der andere sagt: Ich weiß aber, dass der Bus nicht kommt.

Ein Glaube kann auch widerlegt werden und ein Glaube kann bestätigt
werden (und manchmal sagt man, "Der Glaube wurde zu Gewissheit").

Gruß,
Jean-Claude.