Hallo Heimo und Bruno

ich habe den Faden verfolgt, bin allerdings nicht so gut informiert, trotzdem ein
paar Überlegungen.

Heimo Roithmayer schrieb:


Könnte man den Nutzen der Evolutionstheorie nicht dadurch aufzeigen, daß man ganz
weitläufig, die Verbindung Mendel, Mauro, Gentechnik sieht. So liege ich doch als
blutiger Laie wahrscheinlich nicht allzu schief, wenn ich die Versuche Mendels,
als erste Gentechnische Versuche bezeichne. Soweit mir bekannt, ist die
Evolutionstheorie mit den Erkenntnissen der Gentechnik verzahnt. Oder liege ich da
falsch?
Die Gentechnik erlaubt jedenfalls Aussagen die sich auch in der Zukunft beweisen.
Man denke nur an Gene, die so eingestellt sind daß sie Krankheiten bekämpfen.