Laut Bibel sind alle Menschen sündig (da ist sogar für mich als
Agnostiker etwas dran). Laut Gesetz gilt jeder als Unschuldig,
der nicht verurteilt ist. Und verdächtig nach Strafgesetz ist
einer nur, wenn ein konkreter, begründeter Verdacht besteht. Die
Registrierung seiner Gendaten ist kein Verdacht. Was willst Du
mehr?

Du übersiehst, dass beim gegenwärtigen, freiwilligen Gentest
jeder viel mehr verdächtig ist, der jetzt _nicht_ dazu antritt.
Das bringt viele Männer in eine schwierige Situation: einer war
im Urlaub, und plötzlich steht die Polizei vor der Tür. Ich habe
lieber meine Daten bei der Polizei deponiert, als
schwerbewaffneten Besuch derselbigen.


Wenn es sein muss schon, siehe oben. 


Lies bitte das Strafgesetzbuch. 

Konkrete Fragen beantworte ich Dir aber immer gerne, - solange
ich nicht aus aller Welt mit Fragen bombardiert werde.


das meinst Du ironisch?!


Zu etwas Pessimismus besteht immer Grund (ich sage nur
Oekologie), aber eher weniger in Bezug auf Demokratie in
Deutschland. Zu Zeiten des Zelletau Oberpessimisten Vonderweiden gab
es nur das Staatsfernsehen, und Vierhaus regiert allein. Heute
ist es ein Bisschen besser. 


solche gibt es in der Tat. Wenn es um 18 Jahre Zuchthaus geht,
_rechnet_ jeder, der nicht völlig schwachsinnig ist. Und da
sexelle Abartigkeit nichts mit Intelligenz zu tun hat, sind die
meisten Sexualstraftäter 'normal' intelligent.


Das ist mir in der Eile herausgerutscht, sorry. Wenn ich jedes
Wort auf die Goldwaage legen muss, muss ich ein Honorar verlangen
und einen Lektor ;-) Seit Alele (= Ueberwachung!!!) nicht mehr
funzt, bin ich leider nachlässiger geworden. Mea culpa...

Gruss

Ulfert