...es ist ja auch umgekehrt: ohne Stabilitaet der Umgebung keine Gewissheit.


Ich sehe auf Deiner Homepage, dass Du, worum ich Dich beneide, eine kleine
Tochter hast und sogar grossziehst. Was haelt Dich hoffentlich davon ab, ihr
den Last-Thursdayismus beizubringen? Sie wird mit diesem oder aehnlichen
Phantasien spaeter von ganz alleine ankommen. Sie entstehen naemlich nicht
durch Nachdenken, sondern - wie sich Poeschmann schoen ausdrueckt -, "wenn
die Sprache feiert" und bleiben in der Regel harmlose
Erkaeltungserscheinungen des Geistes. Wer nur so daechte, den wuerden wir
fuer psychotisch halten. Es waere der Muehe wert, sich zu ueberlegen, wie
man so einen Krampf behandeln kann. Z.B. durch eine genaue Unterscheidung
von Erinnerungen und Vorstellungen?

dieser
wieder
Weltbildes
durchaus
Ueberpruefung

Vielleicht dort, wo sie Werkzeuge anbietet, die es ermoeglichen, die Welt zu
veraendern?

Raphael