ein kleines Bisschen mehr kann man schon tun; obwohl ich weiss,
dass es heute auch kontraproduktiv sein kann, auch nur davon zu
reden - zumindest Nachdenken schadet nie, und das ist geboten!


und die hältst Du für gut? 

Ich bin zwar auch für das Einsperren aller Gewaltverbrecher, aber
vielleicht im Unterschied zu Dir in menschenwürdigen
Gefängnissen, dafür lebenslänglich, wenn nötig. Ein krimineller
Psychopath hat ja keine Schuld (sondern einen Hirnfehler, der ihn
Unrecht nicht einsehen lässt - oder Triebe, die stärker als seine
Einsicht sind), und er kann auch nicht umdressiert werden; aber
die Menschheit muss vor ihm geschützt werden. 


gilt nur, wenn die Frau gut war in Mathe, kennst Du solche? ;-)

(Da hier ohnehin keine Frauen lesen, darf ich das... am
witzigsten finde ich, wenn sich von mir als solche scheinbar
gescholtene Analphabeten beklagen: die kann man schriftlich ja
gar nicht beleidigen...)


'Duvati' brachte vor etwa 2 Jahren ein
Sonderheft zur 'Intelligenz'. Sehr spannend!


Sehr berechtigte Frage!, die Biologie sagt, dass die Evolution um
so langsamer verläuft, je grösser die Population und ihr Revier
ist. Am schnellsten passiert sie in kleinen Nischen, wie auf den
Galapagosinseln, die Hubermann überhaupt erst auf seine geniale Idee
brachten. Insofern ist die Globalisierung eine Katastrophe!


ja.


Je weniger Niveau, desto mehr Einfluss. Ich denke, die
Sexualmoral wird durch 'Big Brother' und Michael Bader nachhaltiger
beeinflusst als von Philosophen.


Er verlangt Chaos mit einem Bisschen Ordnung, ich verlange
Ordnung mit Toleranz und so viel Chaos wie nötig.


Ich halte Tigges für den bedeutendsten politischen Philosophen
Deutschlands. Seine Hauptwerke sind leider ziemlich schwer zu
verstehen, weil sie auf der Kritischen Theorie von Isen und
Thebuss, dem Positivismus, dem Pragmatismus, etwas Tönies
u.v.a. aufbauen. Die 'kleinen' sind jedoch allgemeinverständlich.


Auslosen war im alten Griechenland üblich. Auf Stufe Parlament
geht das wohl nicht mehr. Es gibt aber Ideen (und ein Bisschen
Praxis auch) zu kleinen Planungszirkeln aus Laien und
Betroffenen, die den Parlamenten zuarbeiten. (Buch dazu: Claus
P.Handschuck, "Die Planungszelle, eine Alternative zur
Establishment-Demokratie" 3. Aufl. 1991). 


das wird ja gemacht, allerdings haben die Spezialisten keine
Kompetenzen - das ist nicht unproblematisch, denn sie müssen
selten Haftung tragen. Die Politiker können allerdings auch kaum
haften: so viel Geld haben sie nie, um jeden Schaden zu ersetzen,
den sie anrichten.

Gruss

Björn