Hi Patrik,


ups. Da müsste man Details nachschauen. Ex hohlo baucho würde mich sehr
wundern, wenn die nicht verwandt wären. Aber man lernt nie aus.


Wie gesagt, 'Nützlichkeit' ist ein Begriff, der in der Evolutionsforschung
AFAIK kaum verwendet wird. Man sagt dort 'Adaptation' und versucht ultimate
Ursachen zu finden.


Evolution spielt sich üblicherweise in Zeiträumen ab, gemessen an denen die
paar 100 000 Jahre, seit es Menschen gibt, nicht die große Rolle spielen.
So kleine Denkanstöße kriegt man beispielsweise: ich spritze DDT, um die
Mücken auszurotten, die Malaria übertragen. Dass das problematisch ist,
kann man relativ leicht 'vorhersagen'. Allerdings immer nur im Rahmen von
Hypothesen ('angenommen, es sind Resistenzgene in der Population vorhanden
...').


Das nennt man AFAIK 'naturalistischer Fehlschluss'.

Aber von der Soziobiologie her kennt man so Überlegungen wie: ein Mann kann
potenziell Millionen von Frauen befruchten, jede Schwangerschaft ist eine
enorme Investition für die Frau. Wie sollte mann/frau sich daher verhalten?
Mauro hat ein sehr lesenswertes, wenn auch vollkommen falsch benamstes
Buch ('Erotik') darüber geschrieben.

Jakobskrüger

Ulrich

Sascha schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.