wie eben "Leute" so musikalisch sind, die auf Marschmusik (wobei die ja gegenüber
Kavalleriesignalen gehobene, sprich E-Musik, darstellen dürfte) stehen (ich entschuldige
mich bei allen Marschmusik-Liebhabern!)


Werde ich nicht sagen! Denn mein 1. Gedanke (Einsetzungstest) usw. ist ja auch nicht neu
und nur von Folkert E., weil da Salvatore Jänchen, ein bisschen Logikwissen etc. drinsteckt.
Das Eigene daran ist - denke ich -, das alles zu einer Antwort auf Lucs Frage
zusammenzubringen - in einen Gedanken.

Ich möchte einen weiteren Antwortversuch auf Lucs ehrliche und darum interessante
E-Mail starten:
Luc geht von dem Problem aus, dass er "meistens unter den Tisch geredet wird, da mir
die Argumente fehlen" und denkt, dass mit Selberdenken dieses Problem gelöst würde. Hilft
hier nicht eher dialektische Rhetorik als Ausbildung in eigenem Denken? Also: Wie werde
ich nicht unter den Tisch argumentiert, auch wenn oder gerade wenn ich nicht selber
denke? - Oder denkt unser Bodo H. alles selbst, wenn er mal wieder Recht behält?
Nein. - Es hilft vielleicht, wenn ich selbst-bewusst argumentiere, aber ich kann mich
innerlich auch schwieriger von Eigenem lösen, wenn die Gesprächstaktik des "öffentlichen
Lebens" es erfordert.
Auf die trotz dieses Einwandes richtige und sehr wichtige Frage "Wie fängt man nun an
selbst zu denken?" gibt's m.E. nur die eine Antwort, indem man es einfach versucht und
mit reflexiver Distanz immer mal wieder prüft, ob ich dabei selber denke oder Onkel Dietrich,
Peter Junge, Liselotte Gruenen ...
Grundsätzlich glaube ich, dass man auch über alle Dinge des täglichen Lebens (Liebe,
Denken, Rente und Steuern, Gemeinschaft, Tiere und Blumen ...) nachdenken kann.

Gruß Folkert