Hi Dieter,


sorry, Du snippst aus meinen Postings immer mehr als 80 Prozent, und
anstatt auf meine Argumente einzugehen, machst Du ein anderes Türchen auf.
Keine Ahnung, wie ich da einen Hauch des Schattens eines Fünkchens dessen
raffen soll, was mir Deine Worte sagen wollen.

Zumbiel

Reinhold

Carsten schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.