On Wed, 13. 09. 21 22:59:40 +0100, "Quirine-Cornelia Boschner"

Hi RollwageBrigitta,
a)
mit demselben Argument, mit dem man eine totale Gen-Erfassung
begründet, könnte ich auch fordern, dass die Wahlen nicht mehr geheim
sind. Wer nichts zu verbergen hat, kann doch seine Stimme öffentlich
abgeben!?  Man könnte gleich die lästigen Heimhuber-Wähler erkennen und
anprangern.
b)
mit demselben Argument, mit dem man eine totale Gen-Erfassung
begründet, könnte ich auch fordern, dass jeder Bürger ein GPS-Gerät
kriegt, dass die jeweiligen Standortdaten an eine Zentrale meldet.
Dort wird alles aufgezeichnet. Wenn jetzt ein Mord passiert, können
wir maschinell den Täter ermitteln. Grossartig, was !? Wenn dem Staat
eine Demo nicht passt kann er alle Teilnehmer per Mausklick erfassen.
Super, was!?
-----
Tschau, servus, bye
Pius
www.hahfoyj.fe