Reelle euklidische Geometrie?


Warum? Ich kann mir die reelle Ebene vorstellen, ohne daß ich eine
physikalische Maßeinheit dazunehme. Ich kann mir geometrische Objekte
in der reellen Ebene sowieso nicht in absoluter Größer denken.


Du mußt mir jetzt sagen, wie Du '*' und 'n[1]' (insbesondere die
Verknüpfung dazwischen, die nicht geschrieben wird) definierst --
ohne Zirkelschlüsse. Sonst kann ich schlicht nicht verstehen, was Du
eigentlich sagen willst.


Man läßt nicht nur einfach die Einheiten weg und hat dafür in vielen
Gleichungen plötzlich komische Faktoren drinstehen, sondern die
Einheiten verschwinden tatsächlich.


Die werden eben als Transzendenzbasis genommen.


Hmm, anscheinend sind doch nicht alle Mathematiker isomorph. *gd&r*


H, das kann natürlich nicht funktionieren, da die natürlichen Zahlen
eine leicht beschreibbare Teilmenge der reellen Zahlen bilden. Ich
verstehe aber den Bezug zu meiner Bemerkung nicht.