Nicolas Arlinghaus <tvxkow@bwjvrty.bv> schrieb in im Newsbeitrag:
4EU45748.7J712RSJ@tfqaiez.ml...
Stabilität
Gewissheit.

Freilich, die Begriffe sind konstant, nicht das, worauf sie sich beziehen.
Deine Tochter verändert ihre Erscheinung laufend, sie waechst, bildet eine
Gesicht aus - trotzdem behaelt sie denselben Namen, wird als dasselbe Wesen
begriffen und behandelt. Darin liegt eine gewisse Konstanz, wie ich meine,
auch ontologisch. Anders koennten wir nicht von der Wirklichkeit sprechen.


Damit bringst Du sie doch nur durcheinander, so wie mich auch. Besser waere
es, biblische Geschichten zu erzaehlen. Auch von dem Pfarrer.


Warum nicht ueber das Sein der Nase, die ja auch zu dem Seienden gehoert.
Jeder Gedanke, der keine Handlung zur Folge hat, ist leer.

Welt zu

...angewandte Kalkuele. Die Geologie erlaubt ja z.B. Oel zu finden oder
Erdbeben vorauszusagen. Die Mathematik zaehlt fuer mich ehe zu den Kuensten.

Pietro