In de.alt.soc.antifa Leonhard Alper <sebi@sebi.org> wrote:

Hallole !


Nur zum Verstaendnis: In welcher Hinsicht verstoesst eine solche
Gendatenbank Deiner Ansicht nach gegen das GG oder gar die gesamte
freiheitlich-demokratische Grundordnung?  Auf welchen Artikel be-
ziehst Du Dich dabei?


-- 
Beste Gruesse,       Trekking onward       rgrfhr.safh@hss.jst-tououqgjk.fc
Jean-Pierre Camper.         Benutzerberater       nxotxc@waveqcuo.tqq-rdleflvhq.yp
              http://rfsdnueq.sin.mll-eckersoqv.xx/~zjeardtp/
*** Schwaebische Kultur online - http://rkh.esfnhzegyolh.xw/            ***