guten Abend - D - "junge",

es ist ein Akt der Abstraktion, einen Gedanken unabhängig von seinem
Verfasser zu betrachten. "Wenn Zusammenhänge logisch sind, dann sind
sie das unabhängig von ihrem Ursprung" (Dark Star, 1979), gleiches gilt
für unlogische Zusammenhänge. Wenn mich jemand auf einen Denkfehler
hinweist bin ich diesem dankbar und werde meine Meinung dementsprechend
neu formulieren. Ups, ich merke gerade, man sollte zwischen Gedanken und
Meinungen unterscheiden. Meinungen zu kritisieren ist gewiss schwerwiegender als
die Kritik von Gedankengängen, wobei Meinungen nicht vollständig auf diesen
beruhen sondern im Kern auf einigen selbstgesetzten Axiomen existieren.
Diese anzugreifen würde bei Personen, denen die Fähigkeit, diese Axiome wenn nötig
umzugestalten, nicht bewußt ist, zu heftigem Widerstand führen. Schließlich bedeutet es
einen Angriff auf ihr persönliches Weltbild.

Ich glaube, was du mit "Freundlichkeit" meinst (auch wenn es von dir etwas seltsam veranschaulicht
wurde)  ist einfach Verständnis bzw. Sozialkompetenz, Toleranz, Offenheit oder: emotionale Intelligenz.
 Hmm, ob ihr Fehlen für eine NG mit einem möglicherweise überdurchschnittlichen durchschnittlichen
Intelligenzquotienten zu erwarten war? (haha).

Wiedersehen.
(mein Name ist übrigens Edeltraud Nader :) )