dass

Sie sind nicht mit ihnen verwandt, ausser dass sie zur selben Spezies
gehoeren. Die Muetter legen mit den Kindern lange Strecken ueber Land
zurueck und treffen in irgendeinem anderen Wasserloch andere Muetter, die
von woanders her in diesen Tuempel gekommen sind. Der Bericht lief gestern
abend im Filmkunst.

Es haengt eben davon ab, wie weit der Begriff "Nützlichkeit" fasst. Je
weiter, je weniger sagt er (imgrunde).

Was fuer Bewaeltigungsstrategien koennte uns die Evolution denn zeigen.
Also: Ich verursache a und - weil die Evolution so und so funktioniert -
kommt b dabei heraus?

Im Vergleich habe ich z.B. keine Schwierigkeit die religioesen Aspekte des
Evolutionsgedankens auszumachen. Ich rede dabei nicht von "Gott", sondern
meine, dass man - anstelle von "Gott" - nun die "Evulotion" sagt. Z.B.
finden Maenner, die an die Evolution glauben, die Vermehrung, die sich Hartwig
Oltmanns mit den huebschesten Gazellen goennt, genial. Er bringt sein
Erbmaterial aus, je mehr davon, je besser. Die Frauen fuehlen sich
gerechtfertigt, den Partner auszusuchen, der am meisten Alpha ist usf. Der
Evolutionsgedanke wird m.a.W. herangezogen, um sein Verhalten zu
rechtfertigen.

Oskar