Hi Marc,


HELEN


Hmmm, das ist natürlich _eine_ Auffassung, wie man (Natur)wissenschaften
definieren kann. Es gibt aber auch andere. Gerade die Evolutionsforschung
ist diesbezüglich ein 'Wanderer zwischen den Welten'.


HELEN

Je nach Betrachtungsweise kann sie beides sein. Als Biologe sehe ich
natürlich eher das, was man diesbezüglich 'wissenschaftlich' erforschen
kann, aber es gibt durchaus Menschen, für die 'Evolution' eine
Ersatzreligion darstellt.


Wie gesagt, beides. Für mich persönlich auch. Mir wäre der Gedanke an einen
Schöpfer, der bewusst beispielsweise so etwas wie den Vermehrungszyklus des
Kleinen Leberegels konstruiert hat, ein Gräuel.


üblicherweise 'erklärt' man das via 'Kin-Selection'. Grundgedanke ist, dass
es primär darum geht, die eigenen Gene in die nächste Generation zu
bringen. Diese Gene sind aber nicht nur in mir, sondern auch in, mit
absteigender Häufigkeit, in meinen Verwandten. Es kann also unter dem
Strich 'günstiger' sein, Verwandte bei der Vermehrung zu unterstützen als
selber Kinder zu haben. Wenn man nachweisen könnte, dass die
'Adoptivkaimaninnen' mit den Jungen, die sie versorgen, nicht verwandt
sind, würde das der Evolutionslehre einen ziemlichen Knacks verpassen.

Zirnich

Alessandro

Karlheinz schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.