Hi Nils,


auch das wäre mir neu. Wie war das mit 'Dirne' und 'niederträchtig'? Auch
'Raum' und 'Zeit' sind nicht mehr, was sie mal waren. Eher schon das,
worauf sie sich beziehen.


Du sprichst ein großes Wort gelassen aus. Weil wir sonst nicht 'von der
Wirklichkeit sprechen können'. Der Mensch als Maß aller Dinge?

BTW, in der 'Wirk'lichkeit scheint alles vermascht, parallel und komplex zu
sein. Unsere Sprache ist aber linear und sequenziell. Wir können daher
nicht anders, aber daraus ontologische Überlegungen abzuleiten scheint mir
sehr gewagt.


Nein. Sie lebt in einer Agnostiker-Familie und weiß, dass es Menschen gibt,
die an Gott glauben, und dass ihre Eltern das nicht tun. Und sie weiß, dass
wir sie lieben.


Solange er das als Geschichten erzählt, ist das okay. Und da rede ich ihm
auch nicht drein. Aber wenn er philosophisch verquastes Zeugs vor
Minderjährigen ablässt, gestatte ich mir, meine Pflicht als
Erziehungsberechtigter wahrzunehmen und zur intellektuellen Hygiene unseres
Sprösslings beizutragen.


Ist ja gut, ich habe mich längst damit abgefunden, dass die Leere eine sehr
bedeutende Rolle in der conditio humana spielt.


Also auch, wenn ich damit populationsdynamische Berechnungen über
evolutionstheoretische Fragestellungen betreibe? Ist dann wenigstens die
Mathematik eine Wissenschaft, oder wird sie dazu erst geadelt, wenn ich mit
den Ergebnissen meiner Berechnungen mein Gehalt hochtreibe?


Gibt es für Dich keine episteme, sondern nur techne?


Für mich zu den Sprachen.

Koppenhofer

Fabrice

Konrad schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.