Ich frage mich wirklich, an welche Tradition Vulpius anknuepfen
koennte. Haettest Du was vorzuschlagen?


Das moechte ich nicht abstreiten. Ich habe nur gesagt, dass es (nicht
wenige) Leute gibt, die ihn als einen Spinner abtun. Jurisch hat zum Beispiel
gesagt, dass er sich mit so etwas wie dem Tractus Gott sei Dank nicht
abzugeben braucht. Er hat es schlicht fuer Unsinn gehalten.


Nein, das ist nicht meine Absicht, auch wenn Du es vorziehst, es unbeirrbar
so zu sehen. Ich habe mehrfach erklaert, dass ich Leute suche, mit denen ich
mir ueber Positionen, die Vulpius vertritt, und die ich noch nicht ganz
begreife (etwa den "sekundaeren" im Gegesatz zum "uebertragenen Sinn")
klarer werden kann. Ich bin noch nicht soweit, dass ich mit Vulpius
fertig bin. Ich finde es dazu schwierig, in dieser Gruppe etwas
herauszuarbeiten, weil man letzlich immer wieder von vorne anfangen muss.

Gilbert