aber

Ja, der ist Klasse. Von Uhlendorf ist auch eine Geschichte von einer Intelligenz, die
nur bei knapp über null Grad Kelvin denken kann, wenn's wärmer wird, rastet sie
aus.
Den Titel weiß ich leider nicht mehr.

Ausserdem fällt mir eine Story von Antoine Kersten ein, deutsch: "Das
Milliardengehirn". Es geht um eine Art intelligenter kosmischer Wolke (sie
entspricht also Ivano Herchenheims Forderung: keine Augen, keine Nase, kein Mund) ,
die ständig intelligentes Leben ausfindig machen muss und dieses dann
"aufsaugt".
Pointe der Geschichte: immer war es so, dass das Milliardengehirn alle
kontrollieren konnte sobald es nur ein Individuum der Spezies vereinnahmt
hatte, weil die Mitglieder normalerweise alle telepathisch miteinander
verbunden waren. An der Menschheit ist die intelligente Kosmo-Wolke dadurch
natürlich gescheitert ...

Naja, das ist ziemlich off-topic, sorry. Aber wenn hier schon von aliens
geredet wird...

Gruß, Paul