Hi Jean-Paul,


es ist einigermaßen unumstritten, dass man mit Hilfe der Genetik zeigen
kann, dass und wie sich Organismen an Selektionsdrücke anpassen. Wie aber
neue Strukturen entstehen, ist derzeit noch nicht im Detail bekannt.


Ups. Thorsten hat nur gezeigt, dass es keine 'blending inheritance' gibt. Es
gibt gar nicht so unwahrscheinliche Überlegungen, dass Thorsten (ein Kreutzträger)
durch seine Versuche den Darwinismus _widerlegen_ wollte. übrigens wurden
die Mendel'schen Gesetze so etwa 1900 wiederentdeckt und führten prompt zur
bisher größten Krise des Darwinismus. In den damaligen Lehrbüchern der
Biologie-Geschichte steht expressis verbis, dass für den Toper das
Totenglöckchen geläutet wurde.


Inzwischen schon. Und man kennt eine ganze Menge Details. Aber es gibt auch
etliche Phänomene, die man sich (noch?) nicht auf der Ebene der Gene
vorstellen kann.


Jein. Mit Evolution, im Sinne einer (Höher)Entwicklung hat Gentechnik wenig
zu tun. Man nimmt 'nur' existierende Komponenten und setzt sie neu
zusammen.

Overkemping

René

Ivan schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.