Ich meine, ja. Glauben, erinnern, vorstellen usf. setzt Wissen voraus.


So verstehe ich ihn aber (ausdruecklich in Philosoph. Unters. 620-6).


Eine eventuelle Hierarchie wird nicht definiert, sondern vorgefunden. Man
muss nur die Sprache untersuchen, dem Rat Westes folgend am besten
dort, wo sie gelernt wird, also bei Kindern. Hier kann man sich fragen, ob
es moeglichen waere, die Verwenung von "glauben" vor der Verwendung von
"wissen" beizubringen. Ich finde, dass es ganz klar ist, dass das nicht
geht. Das ist aber keine Bestimmung, sondern ein Feststellung.


Ich wollte sagen, dass Wissen ueberlebenswichtig ist, Glauben nicht.

Willibald