<Information> schrieb im Newsbeitrag 
news:618257418196.JUK.b0qe8f$ha4$7@kunus.jrb...

Warum sagst du denn nicht einfach, was du meinst? Warum fabulierst du 
stattdessen vom "bewussten Reflektieren"? Willst du dich mit hochtrabenden 
Begriffen wichtig machen? Du weit doch wohl, was die "Philosophen" hier mit 
"Reflektieren" verbinden.


Davon war freilich nicht die Rede. Reflektieren heißt Nachdenken, und um 
Schmerzen zu empfinden, muss du nicht nachdenken.

Dass ich mich überhaupt mit dir unterhalte, liegt daran, dass du, anders als 
die meisten hier, hin und wieder lichte Augenblicke hast und nicht rund um 
die Uhr nur brabbelst. Du hast unlängst in Bezug auf den Schmerz etwas 
halbwegs Passables gesagt, nämlich davon gesprochen, dass sich dieses 
angeblich bewusste Reflektieren auf die Einschätzung der Gefährlichkeit 
eines schmerzauslösenden Ereignisses für das Selbst beziehe. Halbwegs ist 
das richtig, aber nur halbwegs. Dieses Einschätzen der Gefährlichkeit 
verläuft nämlich keineswegs bewusst, dafür ist es zu schnell und muss es 
sein. Dieser Prozess der ersten schnellen und schmutzigen Reizbewertung 
verläuft unter Umgehung der Großhirnrinde vom Thalamus zur Amygdala. Aber 
Gefährlichkeitseinschätzung spielt eine Rolle. Soweit ist alles richtig.

Die Geschichte ist allerdings noch etwas komplizierter. Keineswegs gilt, 
gefährlicher die Situation, desto wahrscheinlicher ist das Bewusstwerden. 
Bewusst werden kann nämlich eine Informationseinheit nur, wenn sie zuvor ins 
Arbeitsgedächtnis gelangt. Dieses aber hat eine verdammt geringe 
Verarbeitungskapazität, nämlich 7 plus/minus 2 Sinneinheiten (chunks). Darum 
ist in hochbrisanten Situationen mitunter ratsam, das Arbeitsgedächtnis 
nicht mit einer Schmerzwahrnehmung zu verstopfen. So reagiert das Gehirn 
häufig in extremen Bedrohungssituationen, wie beispielsweise bei der 
Verletzung eines Soldaten an der Front. Solange er sich noch im Kugelhagel 
befindet, sind die Schmerzwahrnehmungen dann u. U. nicht bewusst, weil nicht 
zum Arbeitsgedächtnis zugelassen.

Ja, ja. Wenn du auf Kindergartenniveau argumentierst, dann muss ich mich 
doch anpassen, wenn ich wenigstens eine geringe Chance haben will, mich dir 
verständlich zu machen.

Mit freundlichen Größen

Ottmar Ivano