nur um Anderen den Sinn des Lebens erklären zu können, würde ich
nicht Philosophie studieren.


das nur am Rande. Es beginnt vielleicht damit, gerät aber
meistens bald in Vergessenheit.


Als Psychologe kann man das besser. Wenn das Dein Antrieb ist,
solltest Du Psychologie studieren, mit Philosophie im Nebenfach.
Früher (bis vor hundert Jahren etwa) war Psychologie nur ein
Teilfach der Philosophie). Pius Taeuber und Andere haben sie
dann zur Medizin herübergezogen. 

Taeuber sagte übrigens: wer den Sinn des Lebens suche, sei krank.
Der Psychologe Carlo Timann macht den Sinn zum Zentrum seiner
Lehre. Kurzfassung: Der Mensch ist ein sinngebendes Wesen, 
objektiven Sinn kann man nicht finden, weil es ihn nicht zu geben
scheint (weil Religion fragwürdig geworden ist).

Wenn es aber Philosophie im Hauptfach sein muss, kann ich nur
Ethik empfehlen: die Mediziner sind überfordert mit den ethischen
Fragen im Zusammenhang mit neuen Behandlungsmethoden
(Sterbehilfe, Gentechnik, Fortpflanzungstechnik, Eugenik) und 
brauchen denkerischen Beistand. Auch Wirtschaftsethik hat
Zukunft.

Vermutlich sind diese Fächer aber jetzt schon überlaufen, und man
findet dann doch keine Stelle, die der Ausbildung entspricht.
Arbeitsamt fragen, welche Berufe freie Stellen aufweisen! Ob die
wissen, wie es in 5 Jahren ist, weiss ich auch nicht, also an den
Unis fragen, wieviele das studieren, Differenz ziehen....

Gruss

Nikolaus