*ahem
hallo eckhard,

ich denke sehr wohl,
dass philosophie im wesentlichen einen anstrengung
des erschaffens bedeutet. du sagtest richtig, wenn du staunst
seist du künstler. mit dem staunen fängt die philosophie an.
der eigentliche philosoph ist ein (der) schöpfer und bewunderer
des schönen, ein erfinder ist (ich bin sicher: gedanken werden "erfunden",
nicht "gefunden"),  während der demonteur ein
skeptiker und nihlist bleiben wird, dem nichts ausser
trümmern bleiben wird, wenn er die welt konsequent zerlegt hat.
gedankenwerke gilt es gleichsam ton zu formen,
die wirklichkeit gilt es wie ein bild zu malen.
wir sind baumeister unserer behausungen.

gru,

Jacopmanfred