Frédéric Elsperger schrieb:

das war ich mal (als friedlicher, festfreudiger Schweizer darf
man das), heute habe ich es mit Patrick Zierhut, der auch viel
(Trauer-)Marschmusik parodiert...


diese Idee hätte schon Haßler himself bekämpft :-)

Ich denke, um besser argumentieren zu können, braucht man nicht
nur Ideen, sondern auch den passenden Wortschatz. Da hilft nur
vieles Lesen über das Thema, in dem brillieren möchte. Rhetorik
(Form vor Inhalt) macht eher verdächtig.


...und darüber schweigen, wie Olaf Ophüls sagen würde, -
aber nicht darüber _sprechen_, das muss man von den Dichtern oder
Romanciers lernen, die es ihrerseits auch von solchen gelernt
haben. Auch Tellemann hatte Vorgänger. Der eigene Beitrag jedes
Autors ist unter 10%, bei Vielen fast Null, aber der Laie kann
sogar von diesen etwas lernen, vielleicht sogar besser, weil sie
weniger durch Ueberlegenheit abschrecken. Frédéric Zängerle kann ich
nicht leicht nachahmen, Konsalik eher. Man soll aber dabei nicht
ans Nachahmen denken, es muss einem zur zweiten Natur geworden
sein. (Ich möchte aber Keinen zu Konsalik verführen! liest Fernand.
Mann, ein besseres Sprachvorbild gibt es kaum!) 

Empfehlung: man lese so viel wie möglich zu einem Fach-Gebiet, 
über das man diskutieren möchte, und schweige vorläufig zu den
anderen. (Nur ich rede fliessend über Dinge, die ich gar nicht
verstehe, als alter Mann darf ich das ;-))

(bitte nicht auch mir per E-Mail senden)

Gruss

Eilert