Hi Steffen,


sollte es das? Vielleicht wollte ich eine Meta-Aussage über 'Im Laufe der
Evolution haben sich ...' machen?


Okay. Ich behaupte, dass es auf der Erde schon länger Leben als Menschen
gibt.


Ich denke schon.


Das scheint mir nicht unvernünftig, als Heuristik. Oder willst Du mich
jetzt vom LastThursdayismus überzeugen?

Aber sag mal, ich werde doch wohl noch als These vertreten dürfen, dass
sich auch der Mensch entwickelt hat und dass es eine unabhängig von ihm
existierende Welt gibt, auch wenn ich das, streng genommen, nicht beweisen
kann. Man könnte nun gar trefflich darüber streiten, wer denn nun
beweispflichtig ist.


Als Agnostiker vertrete ich kein 'Wissen', sondern den derzeit aktuellen
Stand der Erkenntnis, zumindest den auf meiner Baustelle. Und 'Wahrheit'
ist, außerhalb analytischer Systeme, sowieso etwas problematisch.


Okay. Mehr als Glauben ist sowieso nicht drin. Zufrieden?


Freut mich zu hören, dass ich Werke zitiere, die ich gar nicht gelesen
habe.


Und einfach so?


Schön für Nordloh. Um was ging es eigentlich? Dass wir überhaupt etwas
'wissen' können, dass wir etwas nur sprachlich 'wissen' können oder ob es
etwas gibt, dem es schnurzpiepegal ist, ob wir mit Termen darauf Bezug
nehmen? Frank, als Schnippelmeister, hat aus den ganzen Postings halt
immer nur ein Sätze herausgepickt, IIRC ging es darum, was eigentlich eine
Wissenschaft ist. Und da habe ich ihm halt meine naive Meinung als Biologe
geschildert. Wenn das Deinen Ansprüchen nicht genügt, muss ich wohl damit
leben.

Odijk

Wilhelm

Özkan schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.