Wenn ich z.B. sage: "Ich glaub', mir wird schlecht", sollte ich das ersetzen
koennen durch "Ich weiss, mir wird schlecht?"

Das Sprachspiel mit "Glauben" ist, obwohl es mitunter genau dieselben Worte
verwendet, ein anderes als das Sprachspiel mit "Wissen". Im Sprachspiel mit
"Glauben" aeussere ich etwas ueber mich, das dadurch keine Wahrheitsgruende
hat - im Sprachspiel mit "Wissen" sage ich etwas ueber die Welt, das sich
als richtig oder falsch erweisen wird.


Ich wuerde auf das Erlernen der Begriffe zurueckgehen. Wann sage ich "Ich
glaub', mein Teddy hat Bauchschmerzen", wann "Ich weiss doch, dass das mein
Teddy ist!" Ich nehme an, das letzteres vor ersterem. Wir wuerden also ueber
das Wissen zum Glauben gelangen, der dann damit zu tun haette, wie einem bei
dem und dem Wissen zumute ist. Wir haben keine andere Moeglichkeit, dieses
Zumutesein auszudruecken als mit den Worten, ueber die wir dazu kamen: das
Wissensatzzeichen gewissermassen, dem - zu Kennzeichnung seiner neuen
Verwendung - "Ich glaube..." vorgeschaltet wird. Es wird danach voellig
anders verwendet.

Ich koennte z.B. sagen: "Ja, ich weiss, sie hat mich betrogen, aber ich
kann's einfach nicht glauben". Damit sage ich etwas ueber die Welt _und_
aeussere etwas ueber mich, dessen Inhalte sich auf den ersten Blick
widersprechen. Trotzdem wird der Satz ohne weiteres verstanden. Weil Urteil
und Aeusserung gar nicht in Widerspruch geraten koennen. Sie haben, ausser
dass sie dieselben Zeichen verwenden, nichts miteinander zu tun.


Nein - aber man kann denselben Sachverhalt wissen und glauben - oder
nichtwissen aber glauben - oder nichtwissen und nichtglauben - wissen und
nichtglauben - oder einfach nur wissen, ohne zu glauben...

...denn aus meinem Vorschlag folgt, dass es moeglich ist, nur zu wissen und
nichts zu glauben, hingegen unmoeglich etwas zu glauben und nichts zu
wissen. Der Glaube ist - wie die Kunst - der (gewussten) Wirklichkeit
parasitaer. Man koennte ohne ihn (ueber)leben.

Wolf