Eine Gendatenbank ist doch keine Überwachung! (sie ist sicher
harmloser als das Telefonabhören, das jede Polizei mehr tut als
wir ahnen - und auch muss - leider!) Nur die Weitergabe von
Gen-Daten an Arbeitgeber und Versicherungen ist zu unterbinden,
und zwar mehrstufig: Z.B. müssen auch die Versicherungen selbst
durch eine Sonderbehörde daraufhin überwacht werden, dass sie
keine illegal erworbenen Gendaten auswerten, um eine
Versicherungspolice abzulehnen. Das braucht es auch ohne Gendatei
der Gesamtbevölkerung, weil Genproben von Jedermann immer leicht
zu erhalten sind.


Die hat man aber meistens erwischt. Und Einbrecherinnen kann man
per Gendatei nicht von anständigen Besucherinnen differenzieren!

Im Prinzip hast Du aber recht. Die Kostenfrage muss für die
Abschätzung der Verhältnismässigkeit einer Massnahme aber auch
einbezogen werden.


Das bedeutet gar nichts, er war trotzdem berühmt als
Geographielehrer!

Gruss

Philipp