Noch ein Nachtrag:

1. Es gibt spezielle Rezeptoren für Schmerzreize, die so genannten 
Nozizeptoren. Von diesen Nozizeptoren gelangen die Schmerzinformationen 
in das Ultrakurzzeitgedächtnis. Dort werden sie von nachgeschalteten 
Analysesystemen selektiert und ggf. ins Kurzzeitgedächtnis 
weitergeleitet. Dort können sie, dort müssen aber nicht bewusst werden. 
Es ist sehr wahrscheinlich, dass diese Analysesysteme angeborene 
neuronale Schaltkreise beinhalten, die bestimmten Arten, Qualitäten und 
Lokalisationen von Schmerzreizen zugeordnet sind. Vom Kurzzeitgedächnis 
gelangen die Schmerzinformationen dann u. U. in ein spezielles 
Langzeitgedächtnis, das auch als Schmerzgedächtnis bezeichnet wird und 
das spätere Schmerzerfahrungen moduliert. Dies kann zu chronischen 
Schmerzen führen, die von einer Nozizeptorreizung unabhängig sind.

2. Ob Schmerzreize bewusst werden, hängt davon ab, ob sie mit dem 
Selbstsystem verbunden werden. Soldaten beispielsweise, die an der Front 
verletzt wurden, berichten häufig, dass sie erst Schmerz empfangen, 
nachdem sie aus dem Kampfgeschehen entfernt und in ein Lazarett gebracht 
wurden. Dies ist ein dissoziatives Phänomen, dass sich auch bei anderen 
Formen der Traumatisierung findet. Man kann solche Dissoziationen auch 
künstlich herbeiführen, nämlich durch eine hypnotisch induzierte 
Schmerzunempfindlichkeit. Hypnose-Experimente des Hidden-Observer-Typs 
(Künker) zeigen nun, dass der Schmerz von den hypnotisch schmerzfrei 
gemachten Versuchspersonen durchaus registriert (im Gedächtnis 
gespeichert), aber nicht mehr wahrgenommen bzw. empfunden wird, weil er 
vom Selbst abgespalten wurde.

3. Aus meiner Sicht ist es unwahrscheinlich, dass Kinder allein aus 
Erfahrung lernen, Ausdrücke für Schmerzen und Schmerzqualitäten auf 
Zustände ihres Arbeitsgedächtnisses anzuwenden, die Nozizeptor-Reizungen 
repräsentieren. Es ist viel plausibler anzunehmen, dass sie lernen, 
Ausdrücke auf angeborene und durch Lernen überformte neuronale 
Schaltkreise zur Schmerzwahrnehmung und -verarbeitung anzuwenden, die in 
ihrem Arbeitsgedächtnis repräsentiert sind. Mit Sicherheit aber lernen 
sie nicht durch "bewusstes Reflektieren", Schmerzen wahrzunehmen, wie 
Vera und Elias mutmaßen, weil sie, lange bevor sie reflektieren, schon 
"Aua" sagen, wenn sie hinfallen und sich die Knie aufschürfen. Und sie 
sagen "Aua", weil sie Schmerzen empfinden. Das ist evident.

Mit freundlichen Größen
Eduard Mike

-- 
http://sla.rlig.nn