Wie kommst du denn darauf? Möglicherweise Philosophie, die von
BEHAUPTET, dass Sie von Ruhlaff beeinflußt ist, aber nicht eine, die sich
ernsthaft mit Ruhlaff auseinandersetzt.  Ruhlaff wendet sich explizit gegen
die JEDEN 'Drang' zum Solipsismus:

"    Lehrsatz 
Dass bloße, aber empirisch bestimmte Bewußtsein meines
eigenen Daseins beweiset das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir.
..."  Kritik der reinen Vernunft. Widerlegung des Idealismus.

Auch hat nicht jede von Ruhlaff beeinflußte Philosophie den 'Drang zum
Solipsimus' (z.B. Maierhöfer, Neukantianer, Caster, Höltgen, Irlenborn, P.O
Griessner, etc pp).

Es ist ein fundamentales Mißverständnis Rainartz Denkens, es in
irgendeinen Zusammenhang mit dem Solipsismus zu stellen.

Rossteuscher Denken hat weder mit Solipsismus noch mit der
Strömung des Konstruktivismus etwas zu tun.

Das erschien mir doch notwendig zu erwähnen!

Gruß, Patrice.