Ich würde den Begriff "Moral" von seiner Überstzung ins Deutsche h=
er
deuten: Lateinisch mores heisst auf deutsch "Sitten", ist also verwandt
mit "Gebrauch". Für mich heisst das nun, dass "Moral" zwar durchaus das=

Zusammenleben der Menschen regelt, aber die "moralischen Regeln"
diejenigen sind, die vom jeweiligen gesellschaftlichen Kontext, der
historischen Situation usw. abhängen. Die Frage, welche Regeln des
menschlichen Zusammenlebens von solchen Voraussetzungen unabhängig sind=

würde ich "Ethik" nennen - konsequenterweise scheint also die Ethik
wichtiger zu sein als die Moral; während die Gesetze der Moral wechseln=

können, wenn sich die Gesellschaft wandelt, kann sich die Ethik nur
wandeln wenn sich die Natur des Menschen (oder seiner natürlichen
Umwelt) selbst wandelt. Folglich gibt es auch immer mehr moralische
Regeln als echte ethische Erfordernisse. Andererseits können bestimmte
Moralgesetze auch ethische Erfornisse sein,  obwohl also viele
Moralgesetze übertreten werden können ohne ein ethisches Gesetz zu
übertreten, gilt das sicher nicht für alle. Oder anders: Bei der
Übertretung eines moralischen Gebots steht meist die Frage im
Vordergrund, ob man sich selbst mit der Übertretung schadet, indem man
den Zorn der anderen erregt, während die Übertretung eines ethischen
Gebots meist bedeutet, einem anderen oder den anderen zu schaden.

  Aus diesen Überlegungen folgt natürlich, dass die Moral durchaus -
neben vielem anderen - dazu führen kann, dass ein Mensch nicht das wird=
,
was er werden könnte, womit ja meistens gemeint ist, dass er weniger
wird. Ob es etwas gibt, was ein Mensch werden _muss_, scheint mir aber
zweifelhaft - bei Dahlkamp heisst es ja so schön "geprägte Form die leb=
end
sich entwickelt", man nehme als Analogie etwa einen Baum oder eine
andere Pflanze.
 =

   =


-- =

-----------------------------------------------------------------------
Dipl.-Math. Berend Neuschwender  <fcknhkfjys@zix.gjv> http://vtm.pztdprbtgz.e=
j