Das ist doch senisbel genug! Hast Du Dir auch nur mal ein wenig Gedanken
darüber gemacht, welches Mißbrauchspotential eine Datenbank dieser Art
bietet? Während sie die Wanzen einbauen, können sie gleich mit dem
Staubsauger durch Deine Wohnung gehen und herausfinden, wer in den
letzten Wochen zu Besuch war. Wenn Du nun ein böser Linker bist, dann
können Deine Besucher auch bald mit Besuch vom Großen Bruder rechnen.
Feine Vorstellung sowas!

Es hat schon seinen Grund, warum nicht allen Menschen bei der Geburt
die Fingerabdrücke abgenommen und Funksender eingepflanzt werden.