Dein Profil liefert das Labor, nachdem mein Privatdetektiv bei
Deinem Frisör war. So einfach ist das.
Davor hast Du doch Angst! Ich kann Dir aber nicht helfen, so gern
ich es tun würde.


richtig, aber sie sind leichter zu stehlen als ein Kaugummi im
Kiosk!


darum geht es doch gar nicht. Das ist zum Glück unmöglich.


"schlagartig" ist aus technischen Gründen gar nicht möglich. Das
Genom besteht aus 3 Milliarden Buchstaben, diese von allen
Bürgern zu analysieren und zu speichern (was aber das geringste
Problem wäre) ist viel zu teuer! Zumindest vorläufig! Und wenn es
billig würde, muß man das Verbieten.

der genetische Fingerabdruck ist jedoch eine vereinfachte Form,
nicht das ganze Genom,, daraus lassen sich keine
Charaktereigenschaften herauslesen, sondern nur die Identität
bestimmen. Wie beim richtigen Fingerabdruck.

Gruss

Garrelt