was fuer ein Glueck, dass ich schon Jahre nicht mehr beim Friseur war.
Dafuer werden auch meine Haare immer laenger. Wie schoen... ;)


Nicht wirklich. Ich fuehre diese Diskussion auch nur hypothetischer
Dings.


Trotzdem netter Zug von Dir. :)


Hm...sollte man sie deswegen gleich in den oeffentlichen Raum zur quasi
freien Verfuegung stellen, nur weil es einfach ist, sie zu stehlen? Btw,
unter anderen gesellschaftlichen Bedingungen waere ich sogar dafuer. Das
mit der menschlichen DNA in Verbindung mit dem Know-How, diese zu
Analysieren und zu Veraendern, koennte _das_ 'Open-Source-Projekt' der
Menschheit schlechthin einmal werden und sein. Nur fehlt uns dazu noch
das richtige Bewusstsein, um sowas ueberhaupt verantworten und mit dem
noetigen Respekt behandeln zu koennen.


So abwegig finde ich den Vergleich dennoch nicht. Immerhin laesst sich
Gedankengut auch in Datensaetzen festhalten und quantifizieren (siehe
z.B. die Problematik 'geistiges Eigentum' und 'Urheberrechte', die
derzeit vielerorts diskutiert wird). Irgendwann gibt es imo mit grosser
Wahrscheinlichkeit diverse bionische Schnittstellen, die einen m.o.w.
direkten Zugriff auf die Gedanken eines Menschen ermoeglichen. Wer das
heute noch fuer abwegig haelt, sollte mal ein paar Jahrzehnte in der
Zeit zurueckdenken, wo unsere heutigen, gen- und nanotechischen
Moeglichkeiten noch reine SF waren. =


 =


'Schlagartig' meint den Wechsel der Verantwortungstraeger in Gestalt
einer neuen Regierung, die die alte abloest und den institutionellen
Apparat uebernimmt. Wie gross die Datenbank zu dem Zeitpunkt schon ist,
spielt da keine Rolle.


Na und das ist so abwegig, dass das in naher Zukunft _extrem_ billig
werden kann (und wird)? Was haette denn vor 10 Jahren eine 30GB
Festplatte gekostet, mal angenommen, es haette sie dazumal schon in
dieser Form gegeben? Und ein Gigaherz-Prozessor, 128 MB RAM, etc? Das
etwas informationstechnisch heuer noch nicht bezahlbar ist, kann
ueberhaupt kein Argument mehr sein - ich halte es sogar fuer gefaehrlich
blauaeugig, wenn man sich darauf verlaesst. =

 =


Richtig. Bis dato jedenfalls. Ich koennte aber guten Gewissens darauf
wetten, dass eine solche Datenbank beliebig erweiterbar ist und auch
ausgebaut wird, sowie das finanziell tragbar wird. Frueher oder spaeter
werden alle Register miteinander verknuepft und es ist egal, ob man
einen Namen, eine Nummer, einen Fingerabdruck oder ein genetisches
Profil abfragt - herausgegeben wird dann der komplette Datensatz der
zugehoerigen, menschlichen Existenz, die - wenn man den Faden noch etwas
weiter spinnen will - wohl anschliessend noch ueber ihr GPS-Implantat=B9
global geortet werden kann.

Salue,

Mirko

=B9welches vorsorglich postnatal eingesetzt wird, damit der kleine Mensch=

nie mehr verloren gehen kann - was vllt eine 'moderne Form der
christlichen Taufe' darstellt, die ja auch so etwas wie die erste
Verbindung mit einem hoeheren 'Geist' darstellen soll. Schoene neue
Welt... ;-)

-- =

     =

                S T R E N G T H  T H R O U G H  L O V E =

                 [only dead fish swim with the stream]