Das ist nun wirklich ein Fehlschluss! denn wenn _alle_ verdächtig
sind, sind auch _alle_ unschuldig. 


Das ist richtig, falls der Nutzen klein, und der mögliche Schaden
gross ist. Leider kann ich weder das Eine noch das Andere
abschätzen.


Welche Möglichkeiten siehst Du denn?


auch hier ist die Datenbank IMHO in Ordnung.


solange man es nur bei Straftaten anwendet, sehe ich nicht den
geringsten Einwand.

Den weiteren Missbrauch musst Du mir erklären.


das ist nur teilweise wahr, viele Täter fahren in eine einsame
Strasse weit von ihrem Wohnort nach Schulschluss und warten auf
ein Opfer. Dann sind sie noch nicht so geil, dass es kein Zurück
mehr gibt. Gerade die Sexualmörder bringen das Opfer ja nicht um
aus Mordlust, sondern um die Zeugin zu beseitigen. Bei der
Genbank nützt morden nichts mehr: man kann das Opfer wenigstens
leben lassen. 

Gruss

Tobias