Hi Claus,


ich habe Dir schon gesagt, dass, zumindest in der Biologie, 'Evolution' in
drei verschiedenen Bedeutungen verwendet wird:

- historische Tatsache
- Deszendenz
- Mechanismus

(Details auf http://rve.diwcutn.lk/jfipmwnrsaomwaump.sxa oder
http://vsq.pmddnzn.if/gcpcjlykcfuyztki.pmg )

Dabei werden lediglich Systeme betrachtet, die zu 'descent with
modification' befähigt sind, wie sich Altmeister Koeke ausdrückte.

Selbstverständlich kann man _Erkenntnisse_, die man bei der
Evolutionsforschung gewonnen hat, durchaus via Technik zum Wohl und Wehe
der Menschheit anwenden.

Streng genommen ist Evolution eine Geschichtswissenschaft. Allerdings eine,
die man mit naturwissenschaftlichen Methoden betreiben kann. Und die, da
kein 'Wille' von Subjekten dahinter steckt, durchaus in gewissen Grenzen
vorhersehen kann. Allerdings läuft sie üblicherweise sehr langsam ab.

Außerdem wird 'Evolution' noch in einer ganzen Reihe anderer Zusammenhänge
verwendet, wie 'Evolution der Programmiersprachen', 'Evolution der Sterne'
und so weiter.

Du kannst aber auch noch ein wenig weiterdenken: ist Kosmologie eine
Wissenschaft? Sie ist mit Sicherheit keine Technik, und mit Galaxien kann
man auch im Labor nicht experimentieren. Oder Geologie? Ist es nicht
sinnvoller, einfach 'humanities' von 'science' zu trennen?

Vielleicht hast Du auch nur das Problem des Studienrats im Kartoffelkeller:

Die Familie war auf der Sommerfrische. Alle wollten mit helfen. Der
Studienrat durfte sich im Kartoffelkeller nützlich machen, indem er die
kleinen Kartoffeln in die eine Kiste und die großen in die andere Kiste
sortieren sollte. Als die Familie vom Feld zurückkam, saß er verzweifelt
immer noch mit der ersten Kartoffel in der Hand vor den leeren Kisten: war
die nun 'groß' oder 'klein'?

Heubel

Niclas

Torsten schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.