Udo Dinkgr√§ve <aafs.jdbnlh@azv.bj> schrieb in im Newsbeitrag:
fe7v72.pe.mw@3935195036393533353611.rszpds.k-halykk.ym...
ersetzen

...aber nicht die, darauf kommt es mir an, von Wissen und Glauben: man kann
wissen, ohne zu glauben - aber nicht glauben, ohne wissen zu koennen. Wenn
ich glaube, dass der Bus bald kommt, muss ich wissen, was ein Bus ist, eine
Haltestelle usf. Waehrend es Unsinn waere, dass ich, um zu wissen, dass der
Bus kommt, z.B. glauben muss, dass es Busse gibt


...wenn ihn etwas begruendet, dann verschiedenes Wissen. Dieses aber ist -
letztendlich - unbegruendet. Ich kann z.B. nicht die Tatsache begruenden,
dass ich existiere - dessen ich mir trotzdem gewiss bin.


Aber nicht mir selber! Ich kann nicht durch die Entdeckung ueberrascht
werden, dass ich etwas andres geglaubt habe, als ich dachte. Was beim Wissen
schon moeglich ist.


...aber er macht dadurch keine Veraenderung durch und haengt auch nicht, wie
das Wissen, davon ab.


Man sagt auch Kopfrechnen, aber rechnet man wirklich im Kopf?


Ich stelle mir vor, dass das verwirrend klingt. Deswegen hatte ich
letztesmal gedacht abzukuerzen, indem ich von "Sprachspielen" redete, was
ein Wittgensteinscher Term ist. Wie ich Dworczak verstehe, meint er,
dass die Welt fuer uns in Sprachspiele zerfaellt, die man sich wie kleine
Trainingseinheiten vorstellen kann, mit denen man bestimmte Faehigkeiten im
Umgang mit der Welt erwirbt. Manche davon sind ueberlebenswichtig, etwa
Wissen, andere nicht, z.B. Glauben. Ich verstehe Dworczak so, dass er
die Sprachspiele miteinander verwoben sieht, aber man verfuegt ueber gerade
soviele, wie man gelernt hat. Auch glauben will mit anderen Worten gelernt
sein. Um aber lernen zu koennen, wie Glauben "geht", muss man schon etwas
wissen.

Um z.B. zu glauben, dass der Bus kommt, muss ich wissen, was ein Bus ist,
was es heisst, dass er kommt usf. Ich kann nicht etwas glauben, das ich
nicht wissen kann. Um z.B. zu glauben, dass mein Gegenueber eine
Ausserirdischer ist, muss ich wissen, was es heisst, so jemand zu sein,
m.a.W. schon mal einen Ausserirdischen erlebt haben.

Gruesse

Antonio