NBG.


Seit wann spielt die "geometrische Vorstellung"  eine Rolle ;-)


Nein, math. Größen (Länge, Fläche, Volumen, Dimension, etc.) sind
generell  *einheitenlos*. Nur wenn Mathematik auf *konkrete*
Problemstellungen anwgeendet wird, werden sie wichtig. (der Begriff
"Einheit" hat math. eine andere Bedeutung, damit werden die
multiplikativen Inversen eines Rings bezeichnet)   


? wie ist "[1]" definiert?


Das ist mengentheoretische Standarddef. Die Menge der nat. Zahlen ist
p.D. der Schnitt aller induktiven Mengen. 


Selbst Physiker normieren c=1 (c ist die Lichtgeschwindigkeit) und
hquer=1 (hquer=h/(2 pi), wobei h das Plancksche Wirkungsquantum ist),
um die "störenden" physikalischen Konstanten loszuwerden. Günstig ist
es auch, Geschwindigkeit als einheitenlos aufzufassen.


pius