Nein, nicht Idiotenpack. Vollidiotenpack schon eher! Oder vielleicht sogar
Vollidiotenvolk?

Gestern auf Reinigung (Watab) die Umfrage, "Sind Sie für oder gegen einen
Gentest?"
haben round about 76% für "VOLKMAR" gestimmt! (So weit man dem Ergebniss trauen
kann, und
das nicht von Watab vorgegaugelt ist...)

Bin ich denn bloß von Idioten umgeben?
Sind wir die einzigen die versuchen, einigermaßen frei zu denken bzw. zu
leben?
Fühlen sich 76% der Bürger wohl in diesem Staat?

Sorry, ich verstehs einfach net.

Günther.