Die Gegenthese ist: Die Verwendung von Glauben und Wissen gehören
zusammen: Da wo ich sage, 'ich glaube', kann ich auch sagen 'ich
weiß': Jeder 'Wissensatz' ist auch potentieller 'Glaubenssatz'.

Wann sage ich, 'ich glaube der Bus kommt in fünf Minuten' oder
'ich weiß der Bus kommt in fünf Minuten'?
Ist es gewiss, da der Bus in fünf Minuten kommt? Nein, sicher nicht, er
kann auch nicht kommen, kann ich deshalb sagen das ich SICHER
weiß, dass der Bus kommt. Aber wenn ich nicht sicher weiß, dass der Bus
kommt, dann glaube ich es doch nur.

Und so scheint es fast: Glauben und Wissen ist das gleiche. Deshalb
denke ich, man kann die Verwendung von 'Glauben' und 'Wissen' nicht
unabhängig voneinander betrachten.

Wir verwenden den Satz 'Ich weiß, dass der Bus in fünf Minuten kommt'
aber anders, wie den Satz 'Ich glaube, dass der Bus in fünf Minuten
kommt'.
Wir verwenden hier das Wort 'Wissen' wenn Sachverhalte vorliegen, die den
Sachverhalt, dass der Bus in fünf Minuten kommt, belegen: z.B. habe
ich den Fahrplan gelesen und die Busse kommen normalerweise pünktlich
(unwahrscheinlich zwar, aber möglich).
Das Wort 'Glauben' wird verwendet, wenn ein solcher eindeutiger  Beleg
fehlt, wenn aber ein  Sachverhalt vorliegt, der auf das Kommen des Bus
hinweist. Es fehlt aber ein eindeutiger Beleg (z.B. Eine Menschentraube
steht um die Haltestelle).

Und beides den Glauben und das Wissen kann ich hier bezweifeln, denn ich
kann die Tatsache, dass der Bus kommt bezweifeln.


Das entscheidende ist, dass das Wissen sich normalerwiese nicht als
falsch erweist. Damit wir von Wissen reden, müssen sich die Kriterien
für das Wissen bewährt haben, sonst reden wir von 'Glauben': Wir irren
uns normaleweise nicht, wenn wir wissen (auch wenn der Irrtum immer
möglich ist!).  
Wir wissen, dass der Bus in fünf Minuten kommt, im
Plan steht das ja, er ist schon immer pünktlich gekommen, warum sollte
er nicht kommen?  
Wir wissen, dass es Amerika gibt, alles deutet
darauf hin, warum sollte es Amerika nicht geben?


Ein Glaube ist nicht willkürlich, wenn jemand sagt, er glaube an Gott,
kann er dir immer gute und vernünftige Gründe nennen, warum er das
tut: Wir können immer 'warum glaubst du dieses oder jenes' fragen, und
erwarten eine sinnvolle Antwort!
Ich kann also im Glauben irren: Ich glaube der Bus kommt bald, es
stehen so viele Leute an der Haltestelle, nein ich habe mich geirrt,
sie stehen wegen dem Regen da.

Nebenbei bemerkt: Glauben kann zum Wissen werden.

Gruß,
Albrecht.