Alles klar. Ich weiss nicht, ob Du - wie ich - in Raumbach wohnst. Ich kaeme
gar nicht drauf, mich vor Salzwedel zu fuerchten. Das sind doch alles kleine
Wuerstchen, die mal in die Bundespresse kommen wollen. Und bestimmt keine
grossen Ideologen. Fuer die Programme, die Du Dir vorstellst, ist die
oberntudorf Buerokratie viel zu durcheinander. Ich bin hier schon falsch die
Einbahnstrasse raufgefahren und habe keine Anzeige gekriegt. In KUMPFHOF
undenkbar. Du musst bei den Oberheßbach immer 50% abziehen, wenn sie was
rausposaunen.

Albert