Letzter quote von pj # hskpp.ugag.tw an Olivier Uttenthaler

FW> > Bei Streckenberechnungen in der Mathematik kann "3" nie die richtige
FW> > Antwort sein, "3 [cm]" dagegen schon.
FW> Nein. Mathematische Längen haben i.d.R. keine Einheiten.

Von welchem mathematischen System wollen wir nun ausgehen?
Geometrische Vorstellung?- Eine Einheit (wie zB cm) wird nonnoeten sein,  
falls man nicht den schulmathematischen Einspruch "Ja was denn!?-  
Aepfel!?" zulaesst.
Mathematische Vorstellung?
Sei n Element der natuerlichen Zahlen. Es gilt: n=n*1 mit n:=n[1], wobei  
[1] die Einheit von n sei.
Ziehen wir die Philosphie der Mathematik heran, so werden natuerliche  
Zahlen u.a. als Mengen angesehen.
Dies mag meinem Argument "Streckenberechnung" widersprechen.

FW> > Wo ist der Unterschied?- Die Einheit; die Physiker kommen ohne Einheiten
FW> > nicht aus (Ohm, Hertz etc);
FW> Man kann die Einheiten alle sehr konsistent loswerden, indem man ein
FW> System wählt, in dem ein paar fundamentale Konstanten den Wert 1
FW> haben.

Das verstehe ich nicht. Was meinst du mit konsistent?
Inwiefern spielen fundamentale Konstanten eine Rolle?

FW> > "3 mal 1".  Nun, es ergibt sich: Die 1 ist zum einen eine
FW> > natuerliche Zahl, zum anderen eine Einheit. Es kommt also zu
FW> > Ueberlappungen der Bedeutung.
FW> 'Einheit' in diesem Sinne kommt in der Mathematik nicht allzu häufig
FW> vor, fürchte ich.

Das laeuft auf eine Frage der Sichtweise hinaus-
Die Erkenntnis, dass "1" die Einheit der natuerlichen Zahlen darstellt,  
revolutioniert die Mathematik.

FW> Der Algebraiker wird die ganzen Einheiten als
FW> transzendente Körpererweiterung der reellen Zahlen betrachten,

Es ist mir bis dato die Konstruktion der reellen Zahlen ohne Einbezug der  
natuerlichen Zahlen schleierhaft geblieben.

... Nothin but a friendly Boo...

Olivier, per email: sxjnekhrf@ndm.zb