Klasse, Ewald, ein vorbildliches OT-posting.
- wer probt da noch außer dir?
- was probt ihr?
- was soll ich am Freitag um 17 Uhr tun?
- wen soll das hier interessieren?

Da fängst du also tatsächlich in einer sci-NG einen eigenen thread an, um eine
völlig kryptische Nachricht zu hinterlassen. Das ist nicht gut.
Das kostet die meisten Leser hier unnötig Zeit und die Wenigen die wissen, was
es mit den Proben am Freitag um 17.00 Uhr auf sich hat werden sich auch mit
einer email zufriedengeben. Man muss ja nicht alles öffentlich machen. Und das
usenet  *ist ziemlich öffentlich*.

Verwundert, Oswald