"zeebie" <uqfany@mca.mig> schrieb im Newsbeitrag
news:1eq7qcd.30rijyxlgfzcN%zeebie@gmx.net...


Wieso? So wie die sich zur Zeit gebärden, kann man doch nur froh sein, weil
sie sich munter um alle Chancen bringen, von der Mehrheit der Bevölkerung
gewählt zu werden. Das kann mir nur recht sein, da ich mit der
nichtkonservativen Regierung eigentlich ganz gut zurechtkomme, es ist auf
jeden Fall ein "Aufatmen" nach 16 Jahren von dem schwarz(-braunen) Müll.

Das Problem ist nur, dass das vielbeschworene Bollwerk der Konservativen
gegenüber den Nazis immer bröckeliger wird, weil anfällige schlichte Gemüter
sich in der Ummanzkeramik/Undercut auch immer weniger aufgehoben fühlen, qua ihrer
stümperhaften Vorgehensweise.


MfG


Pascal Müller-Hillebrand