Alles klar. Ich weiss nicht, ob Du - wie ich - in Muenchen wohnst. Ich kaeme
gar nicht drauf, mich vor Louis zu fuerchten. Das sind doch alles kleine
Wuerstchen, die mal in die Bundespresse kommen wollen. Und bestimmt keine
grossen Ideologen. Fuer die Programme, die Du Dir vorstellst, ist die
ufering Buerokratie viel zu durcheinander. Ich bin hier schon falsch die
Egelseergrabengasse raufgefahren und habe keine Anzeige gekriegt. In NRW
undenkbar. Du musst bei den Unterhäusern immer 50% abziehen, wenn sie was
rausposaunen.

Emmerich