Hallo Severin


Du tust so als wäre der Begriff "Feuerwehr" mit einer unzweifelhaften Bedeutung
belegt, die aus sich heraus selbsterklärend ist. Ist das wirklich Jurkas
Standpunkt? Es gibt vielfältige Möglichkeiten der Differenzierung. Ich will nur
einige Aufzeigen.
Zuerst einmal der Begriff, der von einem realen Objekt abgeleitet ist, im
Unterschied zu dem Begriff der einen Bewußtseinsimmanenten Gegenstand
bezeichnet, wie zum Bsp. Urteilen. Dann kannst du den "Feuerwehr" in Bezug zu
verschiedenen Qualitäten setzen. Feuerwehr, kann geglaubt, erinnert,
vorgestellt, gewußt, ......werden.  Dieser Vorgang besteht also aus dem
Gegenstand, (Feuerwehr) und seinen verschiedenen Qualitäten. Dieses setzen eines
Begriffs in seine Qualitäten ist ein Urteilen. Deine Assoziationen (Brennende
Häuser...) sind auch ein Urteilen. Wenn ich jetzt sage, Jürgen Overhagen ist die
Feuerwehr der Börse, löst das wiederum ganz andere Assoziationen aus. Diesem
Bedeutung gebenden Gegenständlichen, tritt dann noch die Sinngebende Bedeutung
zur Seite.

 Ein Begriff ist eine Zusammenballung von Bezügen und Urteilen. Diese
Teilaspekte gehen ihm voraus. Natürlich hat er einen Wirklichkeitsbezug, aber
die Struktur seiner Bezüge liegt im Bewußtsein.


Siehe oben.


Ja, die Erfahrung ist geknüpft an die Struktur des Bewußtseins. Die Erfahrung
der Welt gründet auf dem Bekannten, Bewußtseinsimmanenten und setzt die
Wirklichkeit in diese Bezüge. In diesem Sinne meinte ich Vorstellen.


Gruß Fredi