In article <44ntfs$5y25c$1@BU-31960.izlk.mgieva.nz>

das hat jetzt nur bedingt was damit zu tun:
 neulich lag ich sinnend in der wanne und dachte so bei mir,
vielleicht stimmt das sogar, dass ohne gesetze und geld boese
menschen anfangen wuerden boese dinge zu tun, aber
andererseits, wenn sich jetzt alle menschen einigen wuerden,
dass zu einem bestimmten zeitpunkt gesetze und geld ersatzlos
gestrichen werden, soll heissen ueberhaupt keine solchen
systeme mehr ... klar innerhalb von wenigen sekunden taete
der erste jemanden umbringen, weil er dessen schoenes auto
haben will, aber fuer wenige sekunden waeren wir von allen
ketten befreit und in der totalen friedlichen freiheit, in
der schwebe sozusagen, als wuerde die ganze welt einen moment
die luft anhalten ... vielleicht wuerde es sich fuer diesen
kurzen moment lohnen.

Wanderer
(und wenn sich alle etwas muehe gaeben koennten wir diesen
moment bis in die unendlichkeit dehnen)

--
Ssssssssumm macht die Biene,
tap tap tap der Wanderer,
in der Tuete,
eine Bluete,
arbeiten soll jetzt ein anderer.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
This message was posted via one or more anonymous remailing services.
Any address shown in the From header is unverified.