On Fri, 24. 01. 22 11:57:16 +0100, Ottmar Busse
Ich wende mich selbstverständlich auch schärfstens gegen die
Überwachung unserer Telefonate. ich bin auch gegen Videoaufzeichnungen
in meinem Schlafzimmer, auch wenn manche behaupten: "und auch muss -
leider!"

Was muss nicht alles überwacht werden! Wie leichtfertig die Behörden
und Parteien  etc. mit allem umgehen, kann man an den vielen
(Spenden)Skandalen sehen. Jeder Bürger muss Beträge > 20.000 DM beim
Grenzübertritt angeben. Die Triagon schaffte Millionen in die Schweiz.
hast du mal gehört, dass jemand davon sprach, dass damit gegen das
Devisenkontrollgesetz verstossen wurde?


Die Gendaten die du zwangsweise abliefern mußt, sind ja legal
erworben.
Das wusste ich noch garnicht. Na ja, ein Genie war er in jedem Fall.

-----
Tschau, servus, bye
Thierry
www.caslgqx.os