hi Leute,
Irgendwas machte mir wieder mal Kopfschmerzen...ich dachte ich schreibe =
es mal auf und frage euch....

Es geht um Moral und ihre Funktion in unserem Leben. woraus besteht =
unsere Moral, kann sein dass diese Moral uns im Leben doch in einer =
bestimmterweise aufhält und verhindert, dass wir das werden, was wir =
eigentlich hätte sein müssen?
wie begründet man die Moral...welche werte sind eigentlich "die =
moraliche Werte"....

ich würde mich freuen, wenn jemand mir was schreiben würde...
                                                                         =
                                      Darafsch