Du hattest Dich anders ausgedrueckt. Es klang, als ob Du DNA-Fahndung
grundsaetzlich ablehnst.

Den Kampf gegen eine zentrale Erfassung aller DNA halte ich im Moment fuer
ueberfluessig, weil das sowieso niemand bezahlen kann. Mit verfeinerten und
billigeren Methoden wird das Thema aber wieder aufkommen. Ich koennte mir
dann z.B. vorstellen, dass Frauen oder Maennern von Privatunternehmern
angeboten wuerde, die DNA-Profile ihre moeglichen Partner auszuwerten: im
Hinblick etwa auf Erbkrankheiten, Lebenserwartung. Es wird dann - vermutlich
zuerst in den USA - zu allen moeglichen privaten DNA-Sammlungen kommen, die
dann bald widerspruechliches Material enthalten. Wahrscheinlich werden
einige dieser Firmen angegriffen, zerstoert werden, darauf wieder andere
hinter hohen Mauern aufmachen. Bis schliesslich - wahrscheinlich zuerst bei
uns - eine Stimme nach dem Staat erklingen wird, der das Monopol auf die
DNA-Erhebung und -Verwaltung bekommen und sichern soll, dass die Profile nur
mit Kenntnis und Erlaubnis ihres Besitzers eingesehen werden koennen.
Insbersonder Versicherungen wuerde dann per Gesetz die private Erhebung oder
Nutzung von DNA-Profilen verboten werden. Die Strafverfolgungsbehoerden
wuerden die staatliche DNA-Bank aber wahrscheinlich in besonders schweren
Faellen (Lustmord...) nutzen duerfen.

So wird es meiner Meinung nach kommen, wahrscheinlich aber nach unserer
Lebenszeit.

Raimund