In article <aeygonrems31lny234soljg839s3nwsovg@6nn.dyy>

das ist ja wohl nochmal ne etwas andere geschichte, ob man
sich ausweisen kann, oder sich in einer dns-datenbank befindet.


verstehe ich nicht, soll das bedeuten, dass du diese methode
der verbechensbekaempfung gutheisst, weil sie so schoen billig
ist? oder dass du bleistiftspitzende buerokraten bloed findest,
weil sie deiner meinung nach so denken? also wie jetzt?


na dann pass mal auf was moeglich ist:
 gruener anzug laeuft die strasse lang, sieht joint-stummel
rumliegen, denkt sich "na sowas ein joint-stummel, schon
lange keine kiffer mehr terrorisiert ..." hebt das gute
stueck auf rennt damit zur wache. die packen das ding in ein
plastiktuetchen und schicken es ans labor. im labor hat dann
irgendein mensch grossen spass dabei, aus der speichelprobe
die identitaet des boesen kiffers zu extrahieren ...
 Am naechsten tag steht dann der schnittlauch beim kiffer
mit hausdurchsuchungsbefehl (leicht zu kriegen mit dem so
begruendeten verdacht auf besitz von betaeubungsmittel)
vor der tuer und ruckzuck in der wohnung, nimmt die ganze
wohnung auseinander und findet drei gramm shit und ein
halbes gramm koks ... ganz klar der typ wird zu einer
ordentlichen geldbusse verknackt (dann rechnet sich das
ganze auch wieder) ...

glaubst du nicht, dass das passieren wird? mir egal, mir
wuerde reichen, dass es moeglich ist, um dagegen zu sein.
und ganz ehrlich glaube ich auch dass das durchaus im
bereich des wahrscheinlichen ist, falls erstmal die praktische
datenbank aufgebaut ist.


Wanderer
(heissen die nameserver nicht auch dns? klar, das soll
jetzt wieder zufall sein ;) ...)

und noch was anderes:
 klar ist das scheisse, wenn die kleine tochter entfuehrt
und vergewaltigt wird, aber wenn hier schon mit solchen
verbechen eine kosten-nutzen-rechnung gemacht wird, dann
moechte ich bitte dass der missbrauch von kindern in der
familie mal anzahlmaessig mit diesen entfuehrungs/
vergewaltigungs-sachen verglichen wird, denn in den
faellen wird nicht so eine riesenaktion gemacht (waeren
wohl auch zu viele rieseaktionen dann)

--
Ssssssssumm macht die Biene,
tap tap tap der Wanderer,
in der Tuete,
eine Bluete,
arbeiten soll jetzt ein anderer.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
This message was posted via one or more anonymous remailing services.
Any address shown in the From header is unverified.