Letzter quote von pr # acwsk.kuzv.pz an Hans Armbrüster

FW> > Keine Disziplin der Wissenschaft verfuegt ueber einen unangreifbaren
FW> > Lehrsatz: Die Mathematiker streiten sich, ob 0 eine natuerliche Zahl
FW> > ist;
FW> Ich biete: Jede natürliche Zahl größer 1 läßt sich als Produkt von
FW> Primzahlen schreiben, diese Zerlegung ist, bis auf die Reihenfolge der
FW> Faktoren, eindeutig.

Was ist eine Primzahl?-
p ist Element der natuerlichen Zahlen.
Das Problem: Was bedeutet eine Zahl, sofern sie nicht vorher (!) als  
Element einer Menge definiert ist!?
Die Axiomatik der Mathematik- dass man im Kleinen anfaengt und auf  
Groesseres schliesst. Die natuerlichen Zahlen: die kleinste unendliche  
Menge, die axiomatisch erfasst werden kann.

FW> Mathematische Sätze hängen i.a. nicht davon ab, ob 0 eine natürliche
FW> Zahl ist oder nicht.

Was ist eine natuerliche Zahl?
Sei m eine natuerliche Zahl und + als Abbildung von natuerlichen Zahlen  
definiert. Dann gilt: m ist natuerliche Zahl, falls gilt: m+0=m.
Es gilt: 0 ist Element der natuerlichen Zahlen.
Wie gesagt: Die reellen Zahlen- Hokuspokus, falls die Menge der  
natuerlichen Zahlen nicht bereits definiert ist.

FW> Wichtig hingegen ist: Jede Teilmenge der
FW> natürlichen Zahlen hat ein kleinstes Element. Wenn man das bestreitet,
FW> dann kann er, mathematisch gesehen, nicht ziemlich weit kommen.

Der Unterschied: Mathematische und sprachliche Definitionen.
Der Widerspruch:
Sei m Element der natuerlichen Zahlen, m<>0.
Es gelte: m ist "kleinstes Element".
Es folgt: Es existiert ein n=m mit: n+0=m.
          Es existiert kein n<m mit n+0=m.
ABER: Mit + definiert als Abbildung von natuerlichen Zahlen: Sei m=0.
Es folgt: 0 ist kleinstes Element der natuerlichen Zahlen.

... Nothin but a friendly Boo...

Hans, per email: fcdsadxna@uuj.px