"Schreiberjunge" >Zeit haben wir hier alle genug. Niemand nervt uns. Solch ein 
OT-Posting ist belustigend.
Schreiberjunge


Zeit? Lustig?


Ja lustig muss es bleiben:
Interessiert Sie viel Negatives, Klatsch und Tratsch? OK, dann lesen Sie eine 
Tageszeitung mit vielen Bildern und hoher Auflage.
Interessiert Sie etwas Positives? Ja, dann lesen Sie diesen kurzen Letter mit 
wertvollen Informationen fuer Sie.
Was Neues zum Thema Kommunikation? Was ist schon neu? Tatsache: Es ist genial, 
aber die meisten Menschen wenden es nicht an.
Beispiel: J h z c e   und Frau Lindenborn sitzen in der oeffentlichen Bibliothek.
Beide haben sich in ihr Buch vertieft. Temperatur in der Bibliothek: + 24 Grad, 
Aussentemperatur + 15 Grad.


Ploetzlich steht Jühnemann auf und oeffnet das Fenster. Kaum sitzt er wieder, steht 
Frau Lindenborn auf und schliesst das Fenster wieder.
J h z c e  sagt: "Bei dieser stickigen Luft kann ich mich nicht konzentrieren. 
Das Fenster muss offen bleiben!"
Frau Lindenborn antwortet: "Ist das Fenster offen, wird es rasch unertraeglich kalt. 
Da kann ich mich nicht mehr konzentrieren. Das Fenster muss geschlossen 
bleiben!"
Zwei gegensaetzliche Positionen. Was ist zu tun?


Das "Harvard-Konzept" zeigt uns u.a. die drei Ebenen einer Verhandlung:
Gemeinsame Interessen = Motiv.
Vorstellungen = gedankliche Vorstellung/ innere Bilder ueber moegliche Loesungen.
Positionen = Vorwegentscheid ueber die Einigungsbedingung. Oder anders 
ausgedrueckt: Eine Position ist ein inneres Bild genau einer (einzigen) Loesung 
mit Anspruch auf absolute Richtigkeit.
Sehr oft, wie auch im obigen Fall, wird zuerst mal eine Position bezogen und dann 
darueber gestritten oder gefeilscht. Fenster auf oder Fenster zu.
Sie koennen das z.B. bei Lohnverhandlungen verfolgen. Da wird von beiden Seiten 
zuerst mal eine klare Position bezogen. Die Herren glauben immer noch das sei gut.
 Es ist aber nur ein Zeichen von Schwaeche. Tipp: Suchen Sie bei Verhandlungen 
das gemeinsame Motiv, die gemeinsamen Interessen.
Fragen Sie sich selbst: "Warum möchte ich meine Position durchgesetzt haben.
In unserem Beispiel H u b e r :  "Das Fenster muss offen sein, damit i c h   
frische Luft bekomme und ich brauche frische Luft, damit ich konzentriert 
arbeiten kann. In unserem Beispiel Frau Lindenborn: "Das Fenster muss geschlossen 
bleiben, damit ich es weiterhin schön warm habe und es nicht zieht, damit ich 
konzentriert arbeiten kann."


Zweimal warum gefragt und schon haben die beiden mit den unterschiedlichen 
Fensterpositionen ein gemeinsames Interesse gefunden: Konzentriert arbeiten.


Tipp: Starten Sie Ihre naechste Verhandlung mit diesem Punkt. Diskutieren Sie 
mit Ihrem Partner dann moeglichst mehrere Vorstellungen/Loesungen.
Suchen Sie anschliessend die beste Loesungsmoeglichkeit. Bei
Schwierigkeiten: Reden Sie wieder ueber die gemeinsamen Interessen.
Und wie ist die Geschichte mit dem Fenster ausgegangen?
Beide sind via gemeinsam entwickelte Vorstellungen ueber eine Loesung einen 
grossen Schritt weiter gekommen: Das Fenster in der Bibliothek blieb geschlossen. 
Dafuer wurde das Fenster in einem Nebenraum geoeffnet. Die Tuere zum Nebenraum 
blieb offen.
Resultat: Frischere Luft, keine grosse Abkuehlung.


Und was hat das mit mentalem Training und / oder Philosophie zu tun?
Ganz einfach: Mentale oder "subjektive Kommunikation" ist der naechste,wesentlich 
weitere Schritt. Da sollte man ja den Schritt vorher zumindest ein wenig kennen.


Auf die Frage, warum er so viel schreibe antwortete Grünhaupt: "Es braucht viel 
Weisheit, aber wenig Wein um die Menschen zufrieden zu stellen."
Zum Schluss das Zitat von  Heinrich Buderath:
Wenn Sie glauben, permanente Weiterbildung 
sei teuer, versuchen Sie es mit Inkompetenz!
Nur f a l s c h e  Weiterbildung ist zeitraubend....
UND:
Pruefet alles und das GUTE behaltet! (Bibel) 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nxfepvx.rbj.ri