Hallo Amerschläger!
Mich würde mal interessieren wie eigentlich die arbeit eines Philosophen
aussieht - also was man nach einem Philosophiestudium für  Berufschanchen
hat.

Meine andere Frage ist, welchen Sinn ihr Philosophen in eurer Tätigkeit
(also Beruf oder Studium) seht.

Ich weiß leider nicht sehr viel von Philosophie, außer ,dass es sich mit dem
Sinn des lebens beschäftigt.
Also, welchen Sinn macht es überhaupt sich beruflich Gedanken über den Sinn
des Lebens zu machen? ich stelle diese Frage insbesondere aus dem
Blichwinkel, ob es nützlich ist, d.h. z.B. ob man anderen menschen damit auf
bestimmte Weisen helfen kann.
Vielen Dank
Euer Jürg