in diese Richtung denke ich auch gelegentlich. Wie wäre es, wenn
wir _alles_ öffentlich machen würden (big brother for all). Die
Tiere - die zumindest weniger unglücklich sind als wir - tun das
ja schon lange, und unsere Vorfahren taten es auch. Ausser dem
Wegfall des Reizes des Verbotenen des heimlich Getanen, der dann
wegfiele bzw. durch die offene Provokation ersetzt würde, und dem
natürlichen Widerstand der Psyche gegen radikale Kulturänderungen
sehe ich eigentlich keine grundsätzlichen Einwände. Letzterer ist
allerdings von enormer Kraft.


damit überfordert man die Menschen vorläufig, aber siehe oben.


Es geht hier aber nicht um Mikroelektronik, sondern um Biochemie,
die Polymerase-Kettenreaktion ist nicht beschleunigbar, das sind
chemische Gesetze. Wenn es jetzt 10 Jahre dauerte und Milliarden
kostete, wird es nie billig und schnell werden. Man kann
allerdings gezielt nach bekannten Genen suchen, das ist nicht
sehr teuer, z.B. nach einem Moraldefekt-Gen, falls es sowas gibt.
Aber die ganze Bevölkerung danach zu screenen ist immer noch viel
zu teuer.

Aber grundsätzlich ausschliessen kann ich es auch nicht, dass man
das Genom jeder Probe mit noch völlig unbekannter Technik ganz
billig analysiert. Aber dann haben wir ohnehin ein Problem mehr.


das ist sicher eine Gefahr, aber es gibt grössere. Willig
machende Substanzen ins Trinkwasser...


unmöglich, siehe oben.


die Medizin wird das verlangen, die Kosten im Gesundheitswesens
werden weiter explodieren, das kommt also ohnehin.

Gruss

Hansruedi