Hallo


Ich stelle oft fest, dass ich nicht selbst denke, sondern die Meinungen der 
anderen übernehme. In manchen Punkten nimmt man ein paar Meinungen auf und 
vermischt die dann zu seiner eigenen Meinung. Bei anderen Punkten sagt eine 
Person etwas und ich übernehme es. Wenn ich dann mit jemand anderes eine 
Diskussion anfange, werde ich meistens unter den Tisch geredet, da mir die 
Argumente fehlen. Das Problem daran ist wie oben schon gesagt, dass ich nicht 
selbst denke. Gibt es eigentlich die Möglichkeit selber zu denken. Wenn es z.B. 
um Politik geht, kann man doch nur die Meinungen der anderen übernehmen und diese 
zu seiner eigenen Meinung vermischen. Dazu ein Gedankenexperiment:
Wenn man eine Person aufwüchsen lässt ohne sie mit Politik in irgendeine 
Verbindung zu bringen, wüßte diese Person nicht über was sie reden sollte, oder 
was sie sich einfallen lassen sollte. Also ist sie abhängig von anderen Meinungen 
und Büchern generell einfach Wissen über dieses Gebiet.
Oder sehe ich das falsch.
Andererseits muss es ja eigenes Denken geben, da es ansonsten keinerlei 
Erfindungen gäbe.
Wie fängt man nun an selbst zu denken?


Danke
Hartwig Klockner


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vakmpkv.vbn.ge