Robin Plantholt <Tmdh-Hpdd@w-cbgevx.cz> schrieb... 

[...]

Nein, aber S. lehnt entschieden /mentalistische/ Deutungen von
"Bedeutungen" ab, da Sprache /erlernt/ werden muss, und das nur
intersubjektiv möglich ist. In diesem intrumentalistischen Sinn
verfügt jemand über einen Begriff (oder kennt die Bedeutung eines
Prädikats), wenn er die Kompetenz besitzt, das Prädikat kontextuell
/richtig/ (im Sinne von regelkonform) anzuwenden. Der Prozess des
Spracherwerbs wird als eine Form von /Abrichtung/ konstruiert, in dem
der Lernende in die verschiedenen Verwendungsweisen der Sprache
eingeführt wird (bei S. heißen sie "Sprachspiele"). Mentale Prädikate
wie "glauben", "wissen", "denken", aber auch "empfinden"
problematisiert er im 'Privatsprachenargument', in dem er auf die
anscheinend paradoxe Situation eigeht, dass mentale Prädikate einer
*öffentlichen* Sprache angehören, also die Bedeutungen intersubjektiv
zugänglich sein müssen, sie sich aber nach tischlers Tradition
auf völlig *private* mentale Zustände beziehen.

[...]

Das halt ich nicht für eine besonderes "fruchtbare" Bedeutungstheorie,
schon allein deshalb, weil der Begrif der "Zusammenballung" äußerst
vage ist.

[...]

Was ist mit abstrakten Begriffen, z.B. mathematischen?


claudio