Eine Primzahl ist eine Zahl, die keine Einheit ist (im vorliegenden
Fall also nicht die 1) und die, wenn immer sie ein Produkt aus zwei
Faktoren teilt, einen der beiden Faktoren teilt.

(BTW: 'Einheit' hat in diesem Fall nichts mit physikalischer Einheit
zu tun, das nur zur Sicherheit.)


Was eine Zahl 'bedeutet', ist auch nicht klar, wenn sie 'als Element
einer Menge definiert ist'. Daher verstehe ich den Einwand nicht.


Gibt es eine noch kleinere unendliche Menge, die nicht axiomatisch
erfaßt werden kann?

Außerdem gibt es Teilmengen der natürlichen Zahlen, die unendlich sind
-- widerspricht das nicht Deiner Behauptung?


Natürlich ist m eine natürliche Zahl, wenn m eine natürliche Zahl ist.
Das sagt weder etwas über m aus, noch über die natürlichen Zahlen.


Die Menge der natürlichen Zahlen läßt sich nicht wirklich befriedigend
definieren.


Ich habe erhebliche Probleme, daß bloß auf syntaktischer Ebene zu
durchschauen.