salve - H - "junge",

das, was schrecklich langsam gehen würde, bzw. eine
ganz schön lange zeit dauern würde, wäre zum beispiel,
eigenhändig die relativitätstheorie zu entwickeln.
Das fundament der der wissenschaft einfach niederzureissen
und stein für stein neu zu errichten zu versuchen,
könnte ein geist allein zeitlebens nicht zustande bringen.
Erkenntnisse, die andere köpfe bereits gehabt und entwickelt
haben einfach zu ignorieren anstatt zu prüfen (und zu kritisieren)
erinnert an jemanden, der keine Bücher lesen sondern
lieber selbst schreiben möchte und nichts dagegen hat,
das rad neu zu erfinden (was sicherlich auch spass macht,
aber deswegen braucht man sich geschichtlich gedachten Gedanken
nicht zu verschließen). Man kann sicherlich Schwachstellen
suchen und tragende Säulen stürzen - genau besehen ist das Gebäude
der Wissenschaft ziemlich marode und würde den einen oder anderen neubau
gut vertragen, aber das ganze gebäude enthält mannjahrhunderte
der begabtesten Denker, um die es viel zu schade wäre.

gruss,
Jannettehans Haueißen