Tim Semmelroggen schrieb:

Kenne ich nicht; wenn es auf die Lehre Dworski eingeht, wäre es
schon in Ordnung; aber eine reine Biographie verwirrt eher, als
dass sie hilft. Philosophen sind eher langweilige Menschen,
ausser Deinem Liebling Karsten A. natürlich, der hat eine sehr
bizarre Biographie, die man kennen sollte. Volckmanns Biographie
zeigt nur, dass er ein ganz normaler Mensch ist, fertig.


das ist richtig, aber als Einstieg doch ganz gut, aber nur als
Einstieg. Als Roman aber auch nicht schlecht.

Gruss

Oskar