On 13. 03. 23 00:37:12 GMT, Philippe Tombrägel
Hi,
ich kenn zwar nicht die Ansicht von Ullrich, aber in meinem GG steht
a)
Art.1 (1) "Die Würde des Menschen ist unantastbar."
Der "gläserne" Bürger ist mit der Würde des Menschen nicht vereinbar.
Insbesondere dann nicht wenn ich zwangsweise abgehört werde, meine
emails mitgelesen werden, ich in Datenbanken erfasst werde, etc.
b)
Art.2 (2) 2. "Die Freiheit der Person ist unverletzlich."
Meine Freiheit ist eingeschränkt, wenn ich ständig überwacht werde,
wenn der Staat über meine Gebrechen und Krankheiten Bescheid weiß und
dies auch auswertet (eine Datenbank, die nicht ausgewertet wird, ist
sinnlos). 

-----
Tschau, servus, bye
Pietro
www.ejkugfb.dg