Hallo Ewald!

Fragen, die die Zukunft betreffen, eignen sich hervorragend, um seiner Phantasie
freien Lauf zu lassen. Ich finde seit einiger Zeit die Vorstellung angenehm, daß
der Mensch nicht außerhalb der Evolution steht, genauso wie er nicht außerhalb
der - etwas weiter gefaßten - Natur steht. Unsere Lebensspanne ist unter dem
Aspekt solcher Fragen zweifellos zu kurz. Schade oder? Selbst die Zeitspanne
unserer geschichtlichen Überlieferung erscheint mir sehr kurz. Trotzdem halte
ich solche Fragen für wichtig.

Gruß
Jacques