Salut Österlinorlando

Vertritt eine Person eine gewisse Meinung, so geht diese Meinung von dieser
Person aus. Die Person ist der Urheber, die Ursache, der Verfasser und nicht
zuletzt die Quelle ihrer Meinung. Kritisiert man diese Meinung, so
kritisiert man den Verfasser, die Ursache, den Urheber und nicht zuletzt die
Quelle. Die Quelle ist derjenige Ursprung des Menschen, der am
verletzlichsten ist. Setzt man nun die Meinung, die vorgibt, sich vom
Urheber abgekoppelt zu haben, unter Beschuss, so ist es unvermeidbar, dass
die Quelle selbst unter Beschuss geratet. Macht man als Angreifer klar, dass
man nicht nur die Meinung, sondern auch die Quelle angreift, so fühlt sich
die Person samt ihrer Meinung angegriffen und wird somit auf die Knie
gezwungen. Ist sich die Quelle und der Angreifer darüber im Klaren, dass der
Beschuss gravierende Verletzungen verursacht hat, sieht sich die Quelle
veranlasst, nachzugeben und zu fragen, wo der Grund des Anliegt liegt, denn
sie wird diesen Grund nicht verstehen. Diese Sachlage zwingt den Angreifer
zur Rechtfertigung. Diesem stehen zwei Möglichkeiten offen: Weiterer
Beschuss ohne Rechtfertigung oder die Kapitulation und die Bewegung hinab zu
der sich unterwürfig gestellten Quelle. Im zweiten Fall kommt Freundlichkeit
zum Zug, während im ersten Fall Unfreundlichkeit festgestellt werden dürfte.

Schreiberjunge