Ich finde es genau andersherum richtig:
Glaube ist Wissen das schwerer zu "verrücken" ist.


Ist das für dich eine Glaubensfrage?


Gewusstes kann vergessen werden.


Hier belegst du Glauben ausschliesslich negativ: als falsches Wissen.


Glaube kann erschüttert werden.

Insgesamt gehst du sehr lässig mit dem Begriff Glaube um.
Man bedenke, das wegen des Glaubens Menschen getötet werden
und Kriege geführt wurden.


Glaube kann verloren werden.


Ich weiss nicht...


ein freundlich grüssender
	Klaas