Eine Theorie, die mir nur die Vergangenheit erklaeren kann - ist keine.
Wirkliche Theorien ermoeglichen es, etwas ihnen Gemaesses zu bewirken, also
die Zukunft zu gestalten. Sie koennen dabei erfolgreich sein oder scheitern.
Sie scheitern, wenn die Wirklichkeit nicht mit ihnen einhergeht. Dies ist
bei der Evolution meines Wissens nicht moeglich. So sehe ich es im Moment.
Ich kann mir einfach nicht vorstellen, wie z.B. ein Beweis fuer die
Evolution aussehen sollte. Wenn Du von einer "beweisbaren wissenschaftlichen
Theorie" redest, kannst Du mir ja vielleicht einen nennen.

Orlando