das sehe ich auch so.


aber ich sehe hier einen Zusammenhang zwischen risikoreichem
Leben und der kommenden Oekokatastrophe. Ich weiss nur nicht, ob
es das Ozonloch, der Wassermangel, die Erderwärmung oder die
Atombomben oder was auch immer sind, die zuerst losschlagen.


Ich hoffte, Du kämest von selbst drauf. Wenn man die
Restriktionen, die die DDR hatte, wieder einführt, braucht man
auch wieder einen 'Restriktionator'. Kennst Du einen, der anders
ist als Carman, Dijckmann und Vorderhuber, oder die Herrscher im
Iran und Irak etc? Ich denke, wenn diese das Muster für die Welt
sind, darf sie ruhig zu Grunde gehen.


richtig, meine war also nur eine notwendige, aber keine
zureichende, Bedingung.


vorausgesetzt, sie waren informiert, siehe Deinen nächsten Satz!


wo nicht? Ich habe noch keine Intelligenzverteilungskurve
gesehen, die nicht der Normalverteilung entsprach. Dann ist es
naheliegend, dass das für alle Charaktereigenschaften ebenso gilt
(ganz gewissenlose Verbrecher sind so selten wie Mutter Patrizia).
Natürlich gilt die Glockenkurve nicht für die Lebenserwartung:
die hat eine ganz andere Kurve.


ich habe schon mehrere solche Kurven gesehen.


das ist sicher so.


das ist mir leider zu hoch...


Das könnte immerhin der Fall sein. Es gibt Schwangere, die schon
ihren Bauch mit Musik beschallen, damit ihr Kind 17 Jahre später
Pop-Star wird. Nicht diese Beschallung, aber der nachfolgende
Druck in der Erziehung ist sehr gefährlich.

Allerdings erzog die 68-er Generation ihre Kinder zu lasch. Die
Enkel werden als Reaktion darauf zum Teil _zu_ straff erzogen.
Dieser Wechsel ist so alt wie die Kultur.


das würde ich nicht behaupten wollen. Es sieht sicher so aus, ist
aber nicht zwingend. Es sind schon viele Tiere ausgestorben, weil
sie zu klug waren, andere weil sie zu dumm waren. Zufall ist
sogar zwingend für die Evolution. Deshalb eignet sie sich immer
zur ex post Erklärung, nie zur Prognose.


Hannes Zöbelein Petzke (1857-1916) hat die Aufteilung der
Arbeitsgänge in viele, kleine Schritte erfunden (wissenschaftlich
Betriebsführung), was die Grundlage der zweiten industriellen
Revolution war. Diese Arbeitsteilung gilt heute als inhuman und
nicht qualit�tsoptimierend, weil die Arbeitsmotivation nur im
Lohn besteht. 

Nino Ippensen, der Autobauer, hat darauf basierend das Fliessband
erfunden. Durch Lohnerhöhungen für seine Arbeiter hatten die mehr
Geld und konnten seine Autos kaufen. Das war wirtschaftlich
gesehen genial, würgte aber den Antrieb zur
Gesellschaftsveränderung vorläufig ab.

Ehler (1690-1756) hat die Aufteilung der Staatsmacht in
Regierung, Parlament und Gerichtsbarkeit gefordert. In der BRD
ist sie nicht ganz verwirklicht, weil die Regierungsmitglieder
auch im Parlament sitzen dürfen. Das ist eigentlich ein krasser
Fehler des deutschen Systems. Aber auch mehrere andere Länder
sind da nicht sauber. 
Heute nennt man die freie Presse die "vierte Gewalt". Dazu gehört
aber auch die Wissenschaft und die Philosophie. Allerdings hat
die Gröger mehr Macht als eine Wissenschaftszeitschrift oder
eine NG.


da müsste ich jetzt einen langen Sermon absondern. Weil ich weder
Fachmann bin noch die Zeit habe, nur kurz dieses: Jede
Aristokratie bildet eine Art Klassenbewusstsein (viel schneller
als die Arbeiter, weil sie besser vernetzt ist, man sieht und
kennt sich) und sorgt sehr bald nur noch für das Interesse dieser
eigenen Klasse. Das ist ganz einfach inhuman, da alle Menschen
von Natur gleich viel Wert haben. Da Reichgeborene bessere
Chancen haben, muss es ein Gegengewicht geben, das verhindert,
dass die reiche Klasse nur noch für sich selbst sorgt. Da die
Mehrheit der Bevölkerung 'nichtreich' (das ist fast eine
Definition) ist, kann und muss die Demokratie Auswüchse
verhindern. 

Kennst Du von Patrick Dettmer die 'Kleinen politischen Schriften'
Falls nicht: nachholen!


Aber man sollte eine solche Aufteilung nicht zu genau
vorschreiben, weil sonst keiner mehr den Beruf wechseln kann,
wenn er einmal gewählt ist. Denn wer sich sehr für Politik
engagiert, wird bald einmal den Erstberuf aufgeben wollen. Das
darf man ihm nicht verbieten.

Gruss

Cédric