Dass q nicht aus p folgt, *ist* eine Metaaussage. Inwiefern sind
agnostische "Denkstrukturen" eigentlich überlebensfördernd? ;-)

[...]

Schön. Ist das eine *ontologische* Aussage?


Als *erkenntnistheoretische* These (und so habe *ich* sie
interpretiert) ist p unplausibel. Wenn wir erklären, warum eine
/bestimmte/ Theorie einer anderen vorgezogen werden soll, oder warum
/diese/ Meinung gerechtfertigt ist, nicht aber /jene/, argumentieren
wir, führen  Gründe an, wir rationalisieren unsere Meinungen und
Handlungen. Eine /naturalsierte Erkenntnistheorie/ wie der
"Evolutionären Erkenntnistheorie", der ein Satz wie p entsprungen ist
(/deshalb/ habe ich dich in diese Schublade einsortiert), müßte das
Zustandekommen der Relativitätstheorie als "überlebensrelevante
Heuristik" interpretieren, eine eher esoterische Erklärung, auch wenn
p für primitive biologische Mechanismen durchaus plausibel ist.
Insofern ist, je nach Interpretation, deine These entweder trivial
oder falsch. 

Außerdem enthält p Anthropomorphismen: *Es* haben sich
überlebensrelevante Denkstrukturen *einprogrammiert*? Wer ist "es",
der (in welcher Progammiersprache? Java, C++?) programmiert hat.
Programieren ist eine Tätigkeit, eine Handlung, und weder die "Natur"
noch die "Evolution" oder die "Denkstruktur" haben meines Wissens
jemals einen Programmierkurs besucht.  


Wenn du eine These aufstellst, bist du auch beweispflichtig.
Ganz einfach. Außerdem ist es /irrational/, erkenntnistheoretische
Rechtfertigung auf Beweispflicht im math. Sinn zu beschränken.


Du meinst das Gebiet der Evolutionstheorie? Was ist /Erkenntnis/, wenn
es nicht Wissen ist? Gibt es falsche Erkenntnis?  Erkenntnistheorie
*ist* die Theorie dessen, was gewußt werden kann. 


<grins> Möchtest du tatsächlich *behaupten*, Wahrheit außerhalb
"analytischer Systeme" gäbe es nicht? Unabhängig von dem drohenden
Selbstwiderspruch ist eine generelle Aufgabe des Wahrheitsanspruchs
auch sonst problematisch: 

Wenn /Erkenntnis/ lediglich darin besteht, dass eine soziologisch mehr
oder weniger scharf umgrenzte Gruppe von Menschen, in unserem Fall die
Biologen, einen bestimmten Glauben hegt, stellt sich die Frage, warum
wir gerade  /Biologen/ glauben sollen, nicht aber  /Astrologen/ oder
/Theologen/, die astrologische und theologische Erkenntnisse gewinnen?
Ist das nicht letztlich das  heitere "Anything goes" eines Fredy
Brunckhorst, der so köstliche Sätze wie "Man entscheidet sich also für
oder gegen die Wissenschaften genauso, wie man sich für oder gegen
punk rock entscheidet"  oder "Es gibt also keinen klar formulierbaren
Unterschied zwischen Mythen und wissenschaftlichen Theorien. Die
Wissenschaft ist eine der vielen Lebensformen, die die Menschen
entwickelt haben, und nicht unbedingt die beste. Sie ist laut, frech,
teuer und fällt auf." produzierte.


Nein. Das Argument gegen den externen Realismus stützt sich wesentlich
auf den Begriffsrelativismus und ist nicht so ohne weiteres zu
widerlegen.

[...]

Nuja, ein Thread verzweigt sich nun 'mal. Mir ist der offensichtliche
Widerspruch ins Auge gestochen, dass du /einerseits/ ontologische
Aussagen generell für unzulässig hälst, /andererseits/ mit p gerade
eine behauptest. 


marko