...und weiter koennten wir jetzt in einer Gruppe "kreatives Schreiben"
machen. Dein Schreiberjunge ist eine fiktionale Person. Fiktionales
Erzaehlen ist ein vom Philosophieren unterschiedenes Sprachspiel, in dem Du
begabt bist. Man kommt manchmal dazu, das eine fuer das andere zu halten,
weil sie dieselben Worte verwenden. Die Begriffe dahinter aber sind schon
verschieden, da dieselben Worte anders verwendet werden, eben fiktional oder
diskursiv.

Im uebrigen ist fiktionales Erzaehlen ein Kriterium fuer Menschlichkeit.
Eine Maschine (Computer) wuerde es deswegen nicht hinkriegen, weil
aeusserlich voellig identische Signale in einem anderen Sinn verwandt
werden, Atam.

Liebe Gruesse

Jürg