Du übersiehst dass deine Gene nicht nur dein Idividuum von anderen
Unterscheiden.
Mit deinen Genen kann man auch mehr machen.
Zum Beispiel bei einem Gendefekt das Zeugen von Kindern verbieten...
Das wäre aber nur eine Möglichkeit.
Denkbar ist da recht viel.
Und wie gesagt, ales was möglich ist wird passieren wenn man sich nicht
dagegen wehrt.
Und das Anlagen und erfassen der indeutschland lebenden Männer (und damit
auch Ausländer) ist nicht so aufwendig.
Wenn erst die Geräte für den schnellen Gentest im Polizeiauto in Serie gehen
(Prototypen gibt es schon) dürfte das recht einfach sein.
Bedienen kann die Geräte nach einer kurzen Schulung fast jeder.


Guy