Rebellion in Ehren,
("eure" Unfreundlichkeit)

auch ich habe mich manches mal über dispektierliche Ausdrucksweisen
ärgern müssen... Ich denke, es ist in vielen Fällen eine Frage der Erziehung.
Bedenke, dass manche Teilnehmer eine bewegte Phase in ihrem Leben durchmachen,
andere haben sie vielleicht nie durchgemacht. Und wenn doch ein fehlender
Respekt zu bemängeln ist - wenn du diese NG als Forum zum Gedanken- und
Meinungsaustausch verstehst, wird dir vielleicht einleuchten, dass vielen
an zwischenmenschlichen Beziehungen nicht viel gelegen ist.
Eher als Personen sind hier deren Meinungen vertreten. Und manche Personen können
ziemlich krasse oder sogar ignorante Meinungen vertreten.
Das lässt nicht immer auf die Persönlichkeit der Schreiber schließen, die sich
nicht zuletzt im Schutze der Anonymität wähnen, wohl aber auf deren Verständnis von
Philosphie. Da helfen weder missionarischer Eifer noch rebellischer Geist,
Konfrontationskurs führt meistens zur Kollision.
Man bedenke außerdem, dass Unfreundlichkeit nicht unbedingt eine Bosheit darstellt,
sondern einen Wesenszug.

mfg
Özlem Ehrenstraßer