Nein Claudio, das kommt dir nur so vor, und Benno hat dir ja schon gesagt, 
woran das liegt. Andere auch.

Hier geht es aber nicht um Würfelwurf, sondern um Exozytose.


Hier geht es aber nicht um fallende Steine, sondern um 
Informationsverarbeitung in Nervensystemen. Die Auswahl deiner Beispiel 
zeigt, dass du nicht firm bist auf dem Gebiet der Neurophysiologie. 
Beispiele aus anderen Bereichen oder allgemeine 
wahrscheinlichkeitstheoretische Überlegungen führen hier nicht weiter.

Vor allem unterliegt es nicht der Beliebigkeit deiner Argumentation, 
sondern es orientiert sich an bekannten Fakten. Im übrigen ist deine 
Gleichsetzung von stochastischen Prozessen mit Chaos sicher nicht 
gerechtfertigt. Der Biased Random Walk eines Bakteriums beispielsweise 
ist fraglos ein stochastischer Prozess, aber keineswegs chaotisch.


Nett, und so hübsch aus der Luft gegriffen. So sehen sie aus, die 
Bausteine eines Wolkenkuckucksheims.

Du redest so, als gäbe es gar keine experimentelle 
naturwissenschaftliche Forschung zur Wahrscheinlichkeit der Auslösung 
einer Exozytose. Es gibt sie aber, auch wenn du mit ihr nicht vertraut 
bist. Selbstverständlich kann ein Verständnis dieser Prozesse nur auf 
Basis von Fakten entwickelt werden. Manche Forscher meinen, dass die 
Quantenmechanik Mittel bereitstelle, um die Wirkungsweise des 
präsynaptischen Vesikelgitters und die Wahrscheinlichkeit einer 
Exozytose zu verstehen. Das ist eine legitime, empirisch fundierte 
Spekulation - kein Wolkenkuckucksheim.

Es kommt allein darauf an, ob die Wahrscheinlichkeit einer Exozytose bei 
von einer sehr großen Zahl von präsynaptischen Vesikelgittern auf 
Grundlage von Quantenvorgänge beeinflusst wird. Das wissen wir noch 
nicht, können es aber auch nicht ausschließen.

Und ich habe behauptet, dass du dies in Sachen Nervensystem nicht kannst 
und bleibe dabei.

Solche Schätzungen kannst du in der Pfeife rauchen beim gegenwärtigen, 
geringen Wissen zur Arbeitsweise des menschlichen Gehirns.

Mit freundlichen Größen

Carlos Albert


-- 
http://mej.miep.ii