On Fri, 06. 01. 23 23:11:51 +0100, Julius Heimbürge

Was heisst hier "herrschaftsfreie Diskussion"? Einmal abgesehen davon,
dass der Begriff selber nicht ganz unproblematisch ist: Zweck einer
solchen Hausaufgabe ist es nicht, dass der Schueler sich die
"richtigen" Antworten irgendwo im WWW/Usenet abholt. Wer die Texte
selber fuer zu schwierig und fuer "langweilig, uninteressant,
hochtragend (?) und nur für 1 % der Bevölkerung verstaendlich" haelt,
sollte zumindest in der Lage sein, eine Zusammenfassung in einem
Handbuch zur Ideengeschichte selber zu lesen, selber zu verstehen und
dann selber einen kurzen Text zu verfassen.