Hi Artur,


nun, dann gibt es keine Theorien in der Geschichtswissenschaft.


Jein. Eine Theorie kann auch Aussagen über vergangene Sachverhalte machen.
Ich kann beispielsweise eine Theorie aufstellen, die besagt, was passieren
müsste, falls der Meeresspiegel sinkt. Die kann ich auch anhand von
Sedimenten falsifizieren.


Das solltest Du genauer definieren. Evoltionstheorien machen durchaus
Aussagen für die Zukunft.


'Evolution' ist eine historische Tatsache. Es gibt noch keine
Evolutions_theorie_, aber sehr viele Evolutionstheorien (beispielsweise
Darwinismus, Neo-Darwinismus, Lamarckismus, Orthogenese, Aristogenese,
Punctuated Equilibria, Effekt-Hypothese, Geoffroyismus, Synthetische
Theorie der Evolution, Kritische Evolutionstheorie, Systemtheorie der
Evolution, Shifting-Balance-Theorie)


Im Bereich der Mikro-Evoluton gibt es durchaus Modelle, die man als
'beweisbare wissenschaftliche Theorien' werten kann. Beispielsweise
Berechnungen für die Änderung von Allelfrequenzen in Populationen.

Guderjan

Christof

Xavier schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.