Hi Stefano,


der Begriff 'Evolution' ist schillernd. In der Biologie hat er zumindest 3
Bedeutungen

- historische Tatsache
- Deszendenz
- Mechanismus

Falls Dich das näher interessiert:

http://bot.gjuerwa.rn/jxjduzrwmtdeqjdyj.itl


Sehr viel. Sie ist kontingent.


Wenn Du 'Evolution' nicht nur auf den Menschen beziehst, hast Du
selbstverständlich Recht. Auch an der 'Evolution' des Universums wird sich
der Mensch auch nicht bemerkbar machen. In der Biologie kennt man jedoch
bestimmte 'Evolutionsregeln', also so etwas wie eine 'Kanalisierung des
Zufalls'. Man kann schon das eine oder andere 'erklären', beispielsweise,
warum es kein Wirbeltier mit sechs Beinen oder kein Wesen mit vier Beinen
und Flügeln gibt.

Der Mensch hat aber, zumindest was ihn selbst betrifft, die 'Evolution' in
die Hand genommen. Durch seine Kultur macht er eine tradigenetische
Evolution durch, die lamarckistisch und damit äußerst schnell von statten
geht, während der Rest der Welt sich brav darwinistisch entwickelt.

Freigang

Charles

Jochen schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.