Salut Albrecht

Eine Rebellion, wie ich sie anstrebe, dürfte sich durchaus zum Ziel machen,
Freundlichkeit in den Gemütern heraufzubeschwören. Jedoch sollte die ich als
Rebell freundlich bleiben, um zu zeigen, dass die Freundlichkeit vorhanden
sein kann. Meine Rebellion benützte das Mittel der etwas unfreundlichen
Freundlichkeit, um unfreundliche Gemüter zu bekehren. Diese etwas
unfreundliche Freundlichkeit würde ich so lange betreiben, bis sich
Freundlichkeit allerorts einstellt.

Schreiberjunge