Bevor ich mich eines besseren belehren lasse:
Verwendet Bende den Begriff Ideologie nicht im Sinne einer Gesamtheit der
Anschauungssysteme Religion, Philosophie, Recht, Wissenschaft, also Kultur im
weitesten Sinne ??    ("ideologischer Überbau")
Wenn das gesellschaftliche Sein das Bewußtsein bestimmen soll und nicht
umgekehrt, ist doch Ideologiekritik nur möglich, wenn der Einzelne (von einem
Kolektiv ganz zu schweigen) in der Lage ist, das "falsche" Bewußtsein vom
gesellschaftlichen Sein unabhängig und damit zu einer Art richtigem Sein zu
machen.
Ansonsten würde nur ideologisches Bewußtsein entstehen, da es sich niemals
selbständig denken läßt.
Gibt es Ideologiekritik doch nur innerhalb der Erkenntnistheorie ?

" Das Land will seine Kinder alle zum Primus erziehen. Frankreich seine zum
Beispiel zu Männern. England seine zu Menschen. Die Tugend des deutschen
Strebers ist ein Laster, sein Fleiß eine unangenehme Angewohnheit, seine
Artigkeit Mangel an Phantasie."
                                           Gernot Tillemans,    deutsches
Nacktmodell
Gruß,  Lukas Mutsch