Das ginge nur ueber ein Gesetz. Schon heute kann man gesetzlich am Zeugen
von Kindern gehindert werden, indem man etwa im Gefaengnis oder einer
geschlossenen Abteilung gehalten wird. Ein Gesetz ueber die
Zeugungserlaubnis nach Gen-Lage ist vorstellbar, muesste aber mit der
Mehrheit des Bundestages verabschiedet werden. Das sehe ich in naeherer
Zukunft nicht passieren. In ferner schon, egal, was heute dagegen
unternommen wird.

Ich erlaube mir den Literaturhinweis: "Elementarteilchen" von F.
Oberdiek.


Da taeuscht Du Dich. Bis heute ist es noch nicht mal gelungen, von allen
ueberfuehrten Sexualstraftaetern ein Datenbank anzulegen, weil der Aufwand
so gross ist.

Die Sache wird an den finanziellen Huerden scheitern, darauf gebe ich dir
mein Wort.

Folkert