Hallo Landsperger, Schreiberjunge oder wie auch immer Du Dich im Augenblick zu
nennen beliebst,

ich glaube, Du hast das Spiel nun wahrlich ausgereizt, man sollte
wissen, wann es genug ist. Es mag ja noch als spassiger Einfall
erscheinen, Jakob Ottlebens "Kartengeheimnis" auf eine Philosophie-NG
zu uebertragen, aber Du solltest bedenken, dass Du es hier mit Menschen
zu tun hast, die man nicht wie Spielkarten behandeln sollte. In Deiner
solipsistischen Phantasiewelt benutzt Du andere nur als Stichwortgeber,
um in der Folge Deine Gedanken ueber die "Masse" Mensch in der NG
ausschuetten zu koennen. Dies steht noch unter der Stufe des von Dir
kritisierten konfrontativen Diskussionsverhaltens, denn in diesem bleibt
wenigstens ein letzter Respekt vor der Wuerde des anderen erhalten. Wenn
Menschen sich schon nicht in Frieden von Angesicht zu Angesicht
gegenueberstehen koennen, dann ist es mir noch lieber, wenn sie mit der
Waffe auf den anderen einschlagen, als wenn sie sich so ueberlegen
fuehlen, dass sie andere mit der Gefuehlskaelte reinen Buerokratismuses
erfassen, ihren Abtransport in Viehwaggons logistisch perfektionieren,
um sie dann in Vernichtungslagern wie Tierkadaver beseitigen zu koennen.

Dies mag  vielleicht etwas ueberzogen anmuten, aber es gilt stets,
bereits den Anfaengen zu wehren. Manches Verhalten beginnt noch aus
Spass, aber aus so manchem Spass ist irgendwann auch einmal blutiger
Ernst geworden.

MfG

Thierry