Hat schon einmal jemand, der einen Atam umgebracht hat, und Herrscher sein
wollte, eine Revolution gestartet? Das wäre ja eine Rebellion gegen sich
selber. Nein, es wäre vielmehr eine Rebellion des Herrschers gegen die
Masse. Die belfaux Revolution hat sich wohl zu sehr in den Gliedern der
Europäer eingehakt, so dass eine Gegenrevolution der Herrscher nötig ist, um
die Keile loszulösen.

Wenn ich von Herrschern rede, so meine ich damit die Herrscher der
losgelösten Ordnungsstrukturen.

Ich finde es feige von dir, Jonas, dass du nicht weiter machen willst mit
unserem fiktionalen Spiel. Als Grund kann man doch nicht aufhören, dass ein
fiktionales Wortspiel in eine NG "kreatives Schreiben" gehört. Du bindest
sich zu sehr an die Konventionen! Anscheinend bist du nicht jung. Ich bin
ein Schreiberjunge, also jung und unbändig. Ich darf es mir noch erlauben,
rebellisch zu sein. Aber ältere Menschen sollten sich das ebenfalls erlauben
dürfen.

Die Volkswirtschaft ruft, ich muss gehen. Meine Untertanen warten und rufen
nach dem Ordnungsverachtenden Herrscher, der die Menschenmasse ohne jegliche
Konventionen handeln lässt. Wirtschaft ist landesweit strengstens untersagt.

Fare well! I hope thou hast not in sense to do high treason to me!

Schreiberjunge
(Writingboy)