Dann, liebster Norman, haben wir unterschiedliche Auffassungen von
Philosophie. Dessen ungeachtet habe ich Daseinsberechtigung in dieser
Newsgroup. Manche begegnen ihr nämlich von der wissenschaftlichen Seite her,
manche von der kreativen.

Ist denn die Philosophie nicht ein Kompromiss zwischen Kreativität und
Wissenschaftlichkeit? Bei der Kreativität wissenschaftlich sein und bei der
Wissenschaft kreativ sein, das macht das Leben (die Philosophie) aus. Ist
dialektisch, geht folglich auf.

Schreiberjunge