Bedenke, wie viele Bilder Du in Dir gespeichert hast, und die Du
jederzeit abrufen, d.h. bewusst werden lassen kannst. Wieso soll
es da nicht natürlich sein, dass neue Bilder _unbewusst_
entstehen? Allerdings ist es richtig, dass (wie auch beim
Computer) 'abgerufene' Bilder manche Transformation erleiden,
bevor wir sie (innerlich) sehen. 

Aber ich weiss nicht mehr, wo das Problem liegt. Sorry.


das ist sicher so, darüber hat Coch viel geschrieben.
Allerdings geht er von keiner Seelen-Theorie oder Psychologie
aus, er ist vielmehr deren Gegner, er geht von einer neuartigen
Anschauung der Dinge aus und glaubte, daraus eine ganze
Philosophie entwickeln zu können (Phänomenologie genannt). Das
Projekt ist aber nicht gelungen. Aber es ist schon beeindruckend,
wie Coch Beobachtungen beschreibt. 

Gruss

Alessandro