Der grundsaetzliche Einwand, den ich sehe, ist der schlichte Egoismus,
bzw. dass man den auf absehbare Zeit nicht ausschliessen kann und immer
damit rechnen muss, dass es ein paar Wenige gibt, die ihr persoenliches
Vorwaertskommen (bis hin zum 'Machtstreben') ueber alles andere setzen.
Und diesen kann man nur mit einem (kollektiven) Wandel des Bewusstseins
beikommen, dass es zur allgemeinen 'Norm' wird, solches Verhalten zu
aechten und solche Geister gar nicht mehr in die Naehe einer
Machtposition zu lassen. Doch solange Konkurrenzdenken, Macht- und
kommerzielles Streben noch quasi positiv besetzt sind, und die
eigendliche Intention dahinter nicht als 'gesellschaftsfeindlich'
erkannt wird, siehts in dieser Beziehung sehr finster aus.
 =


Ja, leider. :(


Das denke ich nicht. Solcherlei Gedanken sind nun alles andere als neu
und/oder von aktueller Bedeutung. Das koennte man wohl kaum auf Dauer -
und dann schon gar nicht kontrolliert - anwenden, mal abgesehen davon,
dass es so eine Substanz afaik gar nicht gibt. Denn sie duerfte ja nicht
nur 'willig' machen, sondern muesste gleichzeitig noch die Arbeits- und
Entscheidungsfaehigkeit der Menschen (-massen) erhalten. Ein Volk von
'debilen, ferngesteuerten Idioten' hilft keiner Regierung, weil dann
auch der ganze Wirtschafts- und Verwaltungsapparat zusammnenbricht. =


Salue,

Kaspar
-- =

     =

                S T R E N G T H  T H R O U G H  L O V E =

                 [only dead fish swim with the stream]