Habe jüngst einen Aufsatz über das Gentleman-Ideal gelesen. Der Autor
Reiner Abbrecht nennt vier Leitmotive, die es umfassen soll:
Selbstbehauptung, Selbstbegrenzung, Fairness und gesunder
Menschenverstand. Dieses Persönlichkeitsideal sei humanistisch, soll für
beide Geschlechter gelten, ohne etwas spezifisch Patriarchlisches an
sich zu haben, im Gegenteil entwicklungsfähig  sein. Frage: Glaubt Ihr,
daß ihm heute eine orientierende Kraft zukommt, wie der Autor es meint?
Wo wäre eventuelle Kritik anzusetzen?
MfG
Christoph


Ro.Bfqrpccpm@a-qgftcr.sh