<snip>


Hallo Heiner,
ja, in der Tat haben wir es bei Uebelgünn wohl mit einem pathologischen Fall zu tun.

Ich hatte ja schon vermutet, dass es es sich bei ihm um einen immer noch
pubertiernenden und comiclesenden 16-jährigen Knaben handelt, der von sich
glaubt, witzig zu sein. Soll er, ich war in dem Alter auch nicht anders. Damals
gab's allerdings auch noch keine Newsgroups. Kein so großes Forum, das man
annerven konnte.


Weiß ich nicht, aber ich hab sie! Nr. 1 von 1967, deutsche Ausgabe. Und einige
der amerikanischen Originalausgaben hab ich auch. Ausserdem hab ich eine fast
vollständige Sammiung von 'Fantastic Four' , 'Spiderman' und 'X-men', also die
MLW-Comics.
Hmm, damit will ich nur sagen: ich hab nichts gegen Comics, für mich ist das
eine Kunstform. 
Wenn man die Sprache der Superhelden allerdings zur eigenen  macht .. naja: 
das ist nicht sooo gut ...

Gruß, Ulf