Hi Oliver,

[ ... ]


ich weiß nicht, worauf Du hinauswillst. Auf der einen Seite forderst Du ein
Falsifikationskriterium, nennt man Dir eins, ist das auch nicht gut genug.

Suchst Du ein Argument gegen Evolution, gegen Deszendenz oder gegen einen
Mechanismus?

Guthermuth

Gerhard

Yvo schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.