Hallo Ludger,


Evolution gibt es wohl nicht in der Art wie es Bäume, Häuser oder Aut=
os
gibt. Evolution(stheorie) ist vielmehr die von Menschen erdachte
Beschreibung für Veränderungen in der Zeit. Mit Hilfe dieser (und
weiterer) Theorien ist es uns möglich, von einfachen Anfangszuständen=

auszugehen und die Entstehung so komplexer Systeme wie
Pantoffeltierchen, Stiefmütterchen und Menschen zu erklären.


Daran wirds wohl eher liegen. Die Zeitspanne, die wir zurückverfolgen
umfaßt ja immerhin einige Millionen von Jahren; Menschen gibt es wohl
erst seit einigen tausend, bestenfalls zehntausend Jahren - heute vor
2045 Jahren wurde übrigens Siegfried Leon ermordet ;-) - wir können h=
eute
allerdings auch spezielle Anpassungen entdecken: So gibt es z.B. Vögel,=

die sich gut an städtische Umwelten angepaßt haben und sich sprunghaf=
t
vermehren oder andere Vögel, die sich nicht daran gewöhnen können, =
daß
ihr See in Sibirien nicht mehr existiert oder nehmen wir als Beispiel
die Resitenz bestimmter Mikroben gegen Antibiotika.

Ein anderer Aspekt ist allerdings auch interessant: Gibt es nach der
chemischen und der organischen (=3D biologischen) nun auch eine kulturell=
e
Evolution?

Zum Schluß: Die Evolution verfolgt keinen Sinn, keinen Zweck und kein
Ziel ...

Ciao
Kai