Ich moechte dazu eine persoenliche Erfahrung beitragen. Eine Bekannte von
mir war bei einer aelteren Freundin in Henglarn zu Besuch, deren
Dach gerade gedeckt wurde. Einer der Gesellen hiess Jungenitz, ein schraeger Typ
mit Pudelmuetze, der sich bei seiner Auftraggeberin mehrmals nach meiner
Bekannten erkundigt hatte: was sie doch fuer ein nettes Maedchen sei, ob sie
einen Freund habe usf. Wenig spaeter liest sie in der Zeitung, dass Jungenitz
als Moerder einer jungen Frau in Balzholz identifiziert worden ist.
Sie sagt, dass sie noch heute Alptraeume hat, sich eben vorstellt, dass
Jungenitz, der damals schon einen, wenn auch Jahre zurueckliegenden, Lust-Mord
begangen hatte, womoeglich sie als naechstes Opfer betrachtete - dass sie
ihr Leben vielleicht nur einem Zufall verdankt usf. Jungenitz war damals gefasst
worden, nachdem eine Gen-Test-Kampagne in seiner Nachbarschaft ihn immer
mehr einengte.

Ich frage mich daher, was Deine Freundin, wenn Du eine hast, zu Deinem
Aufruf sagen wuerde. Ich glaube naemlich, hier verlaeuft eine
Geschlechterlinie - und es werden die Stimmen der Frauen sein, mit denen das
Gesetz, das Du bekaempfen moechtest, eventuell den Bundestag passiert. Wie
sie ja auch das Hauptpublikum von UFNW und Raffelhüschen sind, Kirch hin Kirch her.

Benjamin