Praktisch gesehen ist das Unternehmen nicht zu finanzieren. Im uebrigen
wuerden dadurch immer noch auslaendische Taeter durch die Lappen gehen. Aber
das interessiert hier nicht.

Philosophisch waere zu untersuchen, was so eine "G-Fingerabdruck"-Datei
eigentlich waere und leisteste. Was unterschiede sie etwa von dem, was die
Meldebehoerden ueber jeden deutschen Staatsbuerger ohnehin von Gesetz wegen
erheben und bereit halten? Mit dem genetischen Fingerabdruck kaeme ein
weiteres Identifikationsmerkmal hinzu. Seinem Wesen nach unterscheidet er
sich aber nicht z.B. von einem Foto.

Der Polizeistaatsverdacht sollte sich daher, wenn schon, gegen unser
Meldesystem ueberhaupt richten, nicht gegen eines seiner (moeglichen)
Werkzeuge.

Wenn wir keine Fotos in unseren Ausweisen haetten und jemand beschliessen
sollte, sie demnaechst einzufuehren, wuerde es vielleicht heissen: "Jetzt
wird der Staat eine Verbrecherdatei von uns anlegen." Man uebersieht dabei
vielleicht, dass die "Dokumente" die buergerliche Persoenlichkeit mit
begruenden. Die Vernichtung eines Personalausweises - z. B. in den
Konzentrationslagern - hat einen hohen symbolischen Wert.

Urs