Hi Clemens,


meine 'Meta-Aussage' war, dass ich als Agnostiker keine Aussagen mit
Wahrheitsanspruch mache sondern mich mit zeitkerniger Gültigkeit begnüge.


Indem sie Argumente gegen Gültigkeit einfordern und sich nicht mit
Sprachspielen aus Sätzen über Sätze abspeisen lassen.


Ja. Aber keine mit Wahrheitsanspruch.


Dann interpretiere sie einfach als These bezüglich dessen, womit ich mit
Urban diskutiert habe.


HEIDI


Nein. Als SpinOff derselben.


Schön, dass Du 'je nach Interpretation sagst'. Ich würde sogar für ein
tertium datur plädieren.


Schön, dass Du Dich an Begriffen aufgeilst. Soll ich mir wirklich die Mühe
machen, meine These ohne Antropomorphismen zu formulieren? Meinst Du, ich
postuliere einen Homunkulus, der Neuronen verdrahtet?


Freut mich. Dann beweise doch mal Deine These, dass ich falsch liege.


Sorry, ich argumentiere als Agnostiker auf der Basis meiner Baustelle. Und
da pflegt man sich nicht nur Gedanken in Sätzen über Sätze zu machen. Ich
mische mich nicht auf Deiner ein.


Zeitkernig diskursiv einzulösende Gültigkeit. Also 'Passung'. 'Erkenntnis'
wäre 'Stimmen'. Das Problemchen besteht für mich schlicht und ergreifend
darin, wann eine 'Passung' in 'Erkenntnis' in Deinem Sinn mit
Wahrheitsanspruch übergeht.


Nein. Die Gültigkeit ändert sich. Ich sehe natürlich, dass Du da ein
Definitionsproblem hast. In analytischen Systemen bist Du fein 'raus. In
der prallen Fälle der Natur hast Du Problemchen. Gilt eigentlich die
Newton'sche Mechanik noch, wenn doch gezeigt werden kann, dass Raum und
Zeit nicht absolut sind? Interessiert mich das, wenn ich ein Auto baue?


Dann bist Du schnell damit fertig. In meinem Weltbild 'weiß' man so gut wie
nichts. Aber das ist eigentlich ohne Bedeutung, weil man auch 'ohne' ganz
passabel durch's Leben kommt.


Ja. Bis Du mich von Gegenteil überzeugst. Du vertrittst die
unwahrscheinlichere Aussage, Du bist beweispflichtig, wenn Du meinst, es
gäbe 'Wahrheit'. BTW, als Agnostiker sage ich das nicht mit
Wahrheitsanspruch.


Weil wir falsifzierbare Aussagen machen. Also in etwa so was wie ein
'tertium comparationis' haben, das uns aus dem Käfig der Sätze über Sätze
wenigstens ab und an mal ein wenig heraushilft.


Und? Lass ihn doch produzieren. War er ein fruchtbarer Wissenschaftler? Ein
paar Bonmots finde ich ganz schnuckelig, hilft gegen Arroganz.


Das beruhigt mich.


Du solltest vielleicht bedenken, dass das, was für Dich 'ontologisch'
aussieht, für mich 'heuristisch' ist.

BTW, für einen Agnostiker sieht die Welt halt ein wenig anders aus als für
andere Menschen. Und ich muss zugeben, dass es mich amüsiert, dass mir
Menschen einreden wollen, ich verwickle mich in Widersprüche, nur weil ich
an einer Elle gemessen werde, die ich nicht anerkenne.

Mich erinnert das in etwa an einen Kontrolleur, der einen Gemüseladen dicht
macht, weil der Verkäufer nicht nachweisen kann, dass er Kartoffeln auf die
20. Stelle hinter dem Komma genau auswiegen kann, weil der Kontrolleur ihm
zeigt, dass dann Quanteneffekte aufträten, die eine Messung prinzipiell
verunmöglichten und es daher sicher sei, dass der Händler seine Kunden
beträgt. Und andere daraus messerscharf folgern, dass die ganze Wiegerei
eigentlich beliebig sei, man könne auch einfach die Ware in die Hand nehmen
und sagen: 'mein Karma raunt: anderhalb Mark fuffzig'. Wobei frei nach
'anything goes' natürlich die Wahl zwischen diesen Alternativen
gültigerweise an den Knöpfen abzählbar sei.

Almeroth

Bodo

Nick schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.