Am 20.03.2011 12:26, schrieb Nico Osbelt:
Ich zitiere: "unzähligen Bewerbungen".
Ist ja kein Wunder, dass dich keiner genommen hat.
100% Erfolgsquote = 100% abgelehnt, da du ja lieber arbeitslos bist, der 
Gesellschaft auf der Tasche liegst, weil du ja Zeit brauchst um zu 
saufen und dann deine idiotischen Postings zu kreieren.


-- 
Die siebente Posaune
Und der siebente Engel blies seine Posaune; und es erhoben sich große 
Stimmen im Himmel, die sprachen:
Es sind die Reiche der Welt unseres Herrn und seines Klaas geworden, 
und er wird regieren von Ewigkeit zu Ewigkeit

Und Klaas sprach zu dem Antichristen und erbat sich einen Gefallen.
Einen Gefallen, der die Herrlichkeit der Normalen mit lieblichen 
Engelsgesänge belohnt.
Aber er sprach auch:
Nehme das Werkzeug Gottes und lösche die Irren aus.
http://qtm-zmhtal.zh/cutexu/GR/zcrqei/fxfndiqeiy.zur