Dieses Posting war eigentlich für Mathias Carass bestimmt im Thread "Versuch".
Entschuldigt diesen kleinen Ausrutscher. Zwar ... will ich ein rebellischer
Herrscher sein, der kein Herrscher ist, sollte ich mich nicht einmal
entschuldigen. Denn sich entschuldigen heisst ja, sich mit der
entgegengesetzten Meinung teilweise oder ganz einverstanden erklären.

Entschuldigt meine Verwirrtheit! Verdammt. Schon wieder entschuldige ich
mich. Jetzt weiss ich es: Die Entschuldigungen gelten ja nicht euch, sondern
mir selber.

Fare thee well!

Schreiberjunge