Hallo Willibald Twork,
Ich las:


Ich verstehe dich nicht:
Für mich ist Glaube auch immer etwas gewusstes. Im Falle der
Religion sogar in letzter Konsequenz.

Wer glaubt an falsches Wissen?
Was kann man ohne zu wissen glauben?


Auch das verstehe ich nicht:
Für mich sind sowohl Glaube als auch Wissen aus der
Wirklichkeit entstanden und können durch eine
veränderte Wirklichkeit widerlegt werden.

Was meinst du mit "so oder so" und "aufzwingen"?


Man spricht wohl eher von Glaubenshaltung als von Wissenshaltung.


Wieder verstehe ich nicht: 
Was meinst du mit "es"?


ein freundlich grüssender
	Beat