finde
nicht

Ich nehme an, Clas wuerde die Verwendung des Wortes "traeumen"
untersuchen, und vielleicht festellen, dass man jemandem, der einen Traum
erzaehlt, nicht sagen kann "das bildest Du Dir nur ein", sehr wohl aber
jemandem, der sich an etwas erinnert usf.

Selber finde ich, dass es unmoeglich ist, ein Kriterium fuer einen Traum zu
geben, also etwas Ueberpruefbares, das etwas anderes ist, als seine
Erzaehlung. Die gemessenen Augenbewegungen im Schlaf als Kriterien fuer
trauemen kann nur dadurch entdeckt worden sein, dass die Versuchsperson
geweckt und nach ihren Erlebnissen gefragt worden ist.

Da der Inhalt eines Traumes dadurch restlos aus seiner Erzaehlung besteht,
hat er von Haus aus keinen Wahrheitsgehalt, d.h., er kann nicht
ueberprueft - nur akzeptiert - werden. Dies traefe auch auf die Erinnerung
daran zu. Man koennte sich sozusagen nicht falsch erinnern. Solche
garantierten Erinnerungen unterscheiden sich aber nicht mehr von Fantasien,
Vorstellungen usf. Insofern koennen Traeume eigentlich nicht erinnert
werden.

Gilles Neydorff