Torsten Mengwasser <g1000114@nbhxij.nwvwqdu-kydhx.vr> schrieb in im
Newsbeitrag: 4WAK503B.V3H378K0@kugvsb.lotzgsp-ozrsj.fw...
nicht
zur

Das kann ich auch: Dir was erklaeren, nachdem es passiert ist. Sowas kann
doch niemals schief gehen. Riskant, also etwas iwkrlich leistend, waere
dagegen die Voraussage. Der Witz der Evolution ist, dass sie nicht schief
gehen kann. Dafuer muesste sie von irgendeiner Norm abweichen, die im voraus
gegeben ist, also einem "Evolutionsgesetz", dass es so nicht gibt. Sonst
koennte man aufgrund seiner Voraussagen treffen, wie z.B. die Welt in
soundsoviel Jahren aussehen wird.

Karlheinz