zeebie wrote:


Genau, durch die legale Masche könnt' man ab nem gewissen Punkt immerhin
Fördergelder einsacken und dem System wenigstens auf diese Weise
schaden!

Aber wenn man's ernst nimmt; wie bei jeder popeligen Vereinsgründung,
könnt' ich mir vorstellen, wird schon die Namensgebung Stoff für schier
endlose Diskussionen geben...

"Die Echt Liberalen - E-L"
"xy - ungelöst"
"real-RAF" (war'n Scheeeeerz!!!!)
"ASD - Aktion statt Diskussion"
"Anarchismus gegen Thorsten" 

Oder, mit Hauptthematik "neue Medien":
"Krypto-2001"
"Bündnis 01 - Die Schwarzen"
"bolo'bolo'-net(t)"
"Wissen, Liebe, Freiheit"
"Chaos Computer Club" 
"Techno Front Europa"
"Twix-2-Raider"
"klick klick hurrah"


...Gruß, Reiner