nichts
nichts
ein


Ich habe mich oben nicht gut ausgedrueckt. Was ich sagen will, ist, dass ein
Kriterium dafuer, dass ein Begriff der Fall ist, sinnlich wahrnehmbar sein
muss. Deswegen muesste von "Nutzen", damit er verifiziert werden kann, eine
Art Bild gegeben werden, das man dann mit dem, was ist, vergleichen kann, um
zu sehen, ob es damit uebereinstimmt. Sonst ist der Begriff "Nutzen" zu
beliebig; er koennte in jeden Sachverhalt hineingedeutet werden.

Ob ich Argument gegen die Evolution suche? Also, ich verfolge kein anderes
Programm. Ich erinnere mich nur an die Kaempfe, die es mal um den
Religionsunterricht gegeben hatte: ob Menschen von Affen abstammen wuerden
usf. Wenn eine religioese Einstellung stark reagiert, dann meistens auf eine
andere religioese. Technische Fragen sind der Religion voellig egal. Von dem
Evolutionsgedanken aber fuehlt sie sich bedroht.

Ich habe mir danach gedacht, dass die Religionen bestimmen wollen, wie die
Welt zustande gekommen ist - und die Evolutionstheorie eigentlich dasselbe
tut. Daher habe ich mich gefragt, ob sie eine Religion ist. Denn sie zeigt
uns ja nicht, wie wir mit der Welt fertig werden koennen, sondern was sie zu
bedeuten hat. Sie ueberzeugt, scheint mir, anders als durch Expiremente.
Eher durch stimmige Beschreibungen. Wenn ich aus so und so vielen Pflanzen
eine bestimmte Urplanze heraussehe, dann kann ich nirgendwo nachschauen, ob
es die wirklich gegeben hat. Eigentlich sehe ich etwas in dem
Ausgangsmaterial, das in keinem seiner St√ºcke leibhaftig vorhanden ist. Das
kann man natuerlich machen; es ist sogar eine Leistung, die nicht jeder
fertig bringt, hat fuer mich aber mehr mit Geschichtenerzaehlen als mit
Wissenschaft zu tun.

Ich werte damit im uebrigen das Geschichtenerzaelen nicht ab, sondern
identifiziere es als eine urmenschliche Faehigkeit, Phaenomene zu
strukturieren. Aber man formt dadurch seine Seele, nicht - wie bei einer
Technik - die Umwelt.

Ronald