Daniel Neil wrote on Dienstag, 29. August 2001 11:03 in 
<3VFBM33G.4682G0Q4@nvhcoojf.zs>:

Das werden wir sehen. Ich bin schon versucht, mir, wenn ich mein Studium 
fertig und (hoffentlich) einen ordentlichen Job habe, einen Notfallbunker zu 
bauen :-) Dann kann ich meine Vorräte oder noch besser Platz im Bunker zu 
horrenden Preisen an die Überlebenden der atomaren Katastrophe verkaufen ;-)
Aber im Ernst: Man kann da nur abwarten.


Nicht unbedingt. Man kann auch mit demokratischen Mitteln die Strafen erhöhen 
und Strafverfolgung intensivieren, siehe no-tolerance-Politik in verschiedenen 
amerikanischen Städten. Es ging mir ja nur um die Verbrechensstatistiken.


Der Mathematiker kommt nach Hause und sagt zu seiner Frau: Ich liebe dich. 
Zehn Minuten später stehen seine Koffer vor der Tür. Wieso? Er hätte sagen 
müssen: Ich liebe dich und nur dich :-)


Ja.


Wo kann man sowas denn nachlesen? Das war im übrigen eher humoristisch gemeint.


Da könntest du Recht haben.


Aber gibt es denn in der heutigen Gesellschaft eine evolutionären Zwang, der 
moralisch günstiges Verhalten (in dem Sinne, wie ich es verstehe: Immer auf 
die Weltbevölkerung bezogen) begünstigt? Das war doch meine Frage.


Also sozusagen Fliessband-Akkordarbeit?


Aha.


Und dabei weniger Niveau.


Sicher, mit dem heutigen Menschen ist das wohl über kurz oder lang zum 
Scheitern verurteilt. Du sprichst da fast wie Abdul Nefe.


Kenne ich (noch) nicht.


Nein, aber man könnte ja z.B. einen Teil der Parlamentarier normal wählen 
lassen, dann einen anderen Teil nach einem Zufallsprinzip verpflichten (oder 
auch einfach freiwillig anfragen, ob man denn für ein Jahr ins Parlament 
möchte), und die Spezialisten meinentwegen auch entsprechend ihrer aktuellen 
Berufszugehörigkeit auswählen.

-- 
Markus Fünfrocken
Student of Physics - Pritzerbe University Foco
http://sjv.ej-zfdtpfcj.hr/~vedq/
talk:copq@cmrvlysu.vbf.dq-agpqasjc.iv