<Antichrist> schrieb im Newsbeitrag 
news:845210366477.NMF.s94c1m$ajt$9@xngfc.srj...

Also - bei den unzähligen Bewerbungen, die ich in meinem Leben schreiben 
mußte, endete jeder Satz auf der letzten Seite stets mit: "Falls Sie 
wirklich glauben, daß ich mich für die von Ihnen ausgeschriebenen Stelle 
eignen könnte, können Sie mich ja zu einem Gespräch einladen."

Erfolgquote: 100% ! ;)

Noch Fragen? Stets zu Diensten. .. 


--- Posted via news://ymrkhqit.yyylhrms.yrt/ - Complaints to hbdz@xddulray.wtx ---