Hi Friedrich,


ja. Aber nicht so, wie der vor 20 000 Jahren. BTW, in der Evolution rechnet
man mit Jahrmillionen.


Natürlich. Aber worauf willst Du hinaus? Auch als die Blaualgen dereinst
damit begannen, Sauerstoff freizusetzen, haben sie eine Umwelkatastrophe
globalen Ausmaßes erzeugt. Die wiederum Chance für andere Lebensformen war,
einen aeroben Stoffwechsel zu entwickeln. Keine Ahunung, welche Rolle 'man'
dem Menschen in der Retrospektive in 20 Millionen Jahren zubilligen wird.

Fehren

Cédric

Berthold schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.