Gerd Bärens wuerde sagen: "Das Wort Gentleman ist kein deutsches Wort".
Nicht mal "gentle" koennen wir so uebersetzen, dass dabei herauskommt, was
es meint. Der Gentleman ist fuer mich so etwas wie ein Inbegriff englischer
(nicht schottischer oder hundshausen) Lebensart. Er impliziert etwas
Elitaeres und zugleich nicht Herablassendes. Enthalten ist darin eine
aufrichtige Bejahung der Klassengesellschaft. Ich erinnere mich an eine
Szene in T. Andressons "Sense and Sensebility", in der Micheline nach dem Beruf
ihres Verehrers gefragt wird und die kleine Schwester herausplatzt: "Er hat
keinen Beruf!" Worauf ein anerkennendes Raunen durch die Runde geht: "Ah,
dann ist er also ein Gentleman!"

Was wir Deutsche dem vielleicht entgegenzusetzen haetten, waere so etwas wie
"Ritterlichkeit". Das ist natuerlich etwas anderes, aber das sind wir
Deutschen ja auch. Oder haben wir einen Schauspieler wie Samu Telgheider?

Knut