mit

Mir gefaellt das eigentlich auch nicht. "Glaube" aus falschem Wissen ist was
anderes als Glaube ohne Wissen.


Aber er wird von einer Erschuetterung herausgefordert, nicht widerlegt - wie
das Wissen.


Darauf kommt es mir aber an. Wenn der Glaube sich nicht von der Wirklichkeit
widerlegen laesst, wird er sich ihr - so oder so - aufzwingen wollen.


Das stimmt. Ich habe z.B. den Glauben A verloren. Dadurch ist aber nicht
gesagt, dass ich neulich nicht A geglaubt habe. Wird mein Wissen A
widerlegt, habe ich auch neulich A auch nicht gewusst.


Wenn ein wissenschaftliches Ergebnis sich als nicht tragbar herausstellen
sollte, widerlegt das nicht die Wissenschaft schlechthin. Die Wissenschaft
kann ich nur, wenn ich moechte, aufgeben. Sie ist eine Haltung.

Es ist mit anderen Worten ein Merkmal des Wissens, vorlaeufig zu sein; es
liefert sich der Zukunft aus. Nicht so der Glaube.

Valerio