Dr.Tenbrüggen wrote on Montag, 22. Dezember 2001 21:15 in 
<0DYM4F62.L138X88I@F-Awlgpi.zc>:

Bei der Selbstbehauptung vielleicht, da das dann oft in Gewaltakte (Fechten, 
mit Pistolen duellieren) ausartete. Fairness ist nämlich auch dann erreicht, 
wenn beide eine Pistole in der Hand haben. Höflichkeit, Freundlichkeit, 
Zuvorkommen ... dafür braucht man nicht unbedingt ein Gentleman zu sein.

-- 
Albin Kirchvogel
Student of Physics - Fürstenfeldbruck University Bahnhofsständle
http://avf.qk-wupybrbv.ga/~ehbv/
talk:vini@bwlahzvb.cvb.rm-pmplpggj.vq