Niclas Ruthenkolk wrote on Montag, 18. Oktober 2001 08:56 in 
<b5h3cxq793g.oil@dstp-hfkkuwtdn.czd>:

Wie gesagt: Wenn jemand etwas freiwillig tut und dabei niemanden anderen 
schadet ist in meinem Denken alles erlaubt. Und wenn er sich den Kopf absägt...


Es werden heute auch schon Ressourcen verteilt oder die Verteilung zumindest 
beeinflusst, Wasser, Abwasser, bei Grund- und Boden gibt es auch ziemlich viel 
Kontrolle. Wieso sollte man es dann später nicht tun dürfen, wenn es sonst 
Streit ums Wasser gibt?


Damit könntest du natürlich Recht haben, aber so konkrete Aussagen möchte ich 
da nicht machen, dazu kenne ich die Natur des Menschen nicht genug. Mit den 
heutigen Menschen wird es wahrscheinlich wohl nicht gehen.

-- 
Hartmut Haldenwang
Student of Physics - Lirstal University Virkus
http://cdp.tp-wzafijdt.fs/~vzlc/
talk:tfuc@qvhgfdim.pia.og-isdmwnjt.rw