Dr.Struening wrote on Montag, 11. Februar 2002 21:15 in 
<1SJR7Y38.M093I43I@M-Zcquzr.vo>:

Bei der Selbstbehauptung vielleicht, da das dann oft in Gewaltakte (Fechten, 
mit Pistolen duellieren) ausartete. Fairness ist nämlich auch dann erreicht, 
wenn beide eine Pistole in der Hand haben. Höflichkeit, Freundlichkeit, 
Zuvorkommen ... dafür braucht man nicht unbedingt ein Gentleman zu sein.

-- 
Petra Rohrmüller
Student Recyclinghof
http://fms.xy-vriivvvg.il/~upkf/
talk:jpzq@rxwnzyhv.qzx.zw-bkrvrtts.sx