Hi Ben,


selbstveständlich nicht.


Es dürfte klar sein, dass der Mensch durch seine Tätigkeit die Evolution
der Lebewesen auf der Erde massiv beeinflusst. Er macht aber, streng
genommen, nichts anderes als das, was immer schon passierte: er ändert die
Umwelt. Im Lauf der Erdgeschichte crashten mehrmals Meteoriten auf die Erde
mit einem Zerstörungspotenzial, gegen das Atombomben verblassen. Es gab
Eiszeiten, der Meeresspiegel hob und senkte sich, es gab Massensterben,
während deren weit über die Hälfte aller Tierarten ausstarben.

Gegenüber diesen Einflüssen stellt die Tätigkeit der Menschen eher eine
Marginalie dar.

Wallböhmer

Gabriel

Xandl schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.