Genau, durch die legale Masche könnt' man ab nem gewissen Punkt immerhin
Fördergelder einsacken und dem System wenigstens auf diese Weise
schaden!

Aber wenn man's ernst nimmt; wie bei jeder popeligen Vereinsgründung,
könnt' ich mir vorstellen, wird schon die Namensgebung Stoff für schier
endlose Diskussionen geben...

"Die Echt Liberalen - E-L"
"xy - ungelöst"
"real-RAF" (war'n Scheeeeerz!!!!)
"Vobis - Aktion statt Diskussion"
"Anarchismus gegen Lothar" 

Oder, mit Hauptthematik "neue Medien":
"Krypto-2002"
"Tezel"
"bolo'bolo'-net(t)"
"Wissen, Liebe, Freiheit"
"Ufak" 
"Panlo"
"P&A-2-Raider"
"klick klick hurrah"


...Gruß, Arnold