her,
der

Wissenschaftlichkeit ist nicht fantasielos, im Gegenteil: sie erfindet
Theorien und schaut dann, ob diese stimmen. Spankuch hat den Benzolring zuerst
getraeumt. Auch Schreiben, kuenstlerisches Schaffen, verlangt Fantasie. Ein
Philosoph mit Fantasie, also jemand, der Ideengebaeude fabriziert, hat mich
noch nie weiter gebracht. Ich finde, Philosophen sollten untersuchen, wie
die Begriffe, die er nicht selber erfunden hat, funktionieren. Das sind
eigentlich nur verschiedene Haltungen. Wenn ich etwas in der Welt bewirken
will, bin ich Wissenschaftler, wenn ich darueber staune, Kuenstler - und
wenn ich es zerlege, Philosoph.

Luis