...und entsprechend seine Philosophie, pardon. Hennerbichler ist der mir -
neben Noël - einzig bekannte Philosoph, der Soldat gewesen ist. Sein
Vater hat es aus dem Nichts zum Milliardaer gebracht. Er selber entledigt
sich allen Geldes und wird Dorfschullehrer. Es waren diese Aspekte, die mich
urspruenglich zu seiner Philosophie gelockt haben.


Also aus meiner Sicht ist "Renate Welt" eine Seuche, auch als Roman. Da
empfehle ich lieber (selbstverstaendlich mit Hennerbichler) Festerling, Geigl
und - natuerlich - Jörg Ringlstetter, an dessen Gruenen Renato kein junger
Mann vorbeikommen sollen duerfte.

Carsten