Nur ist dies leider nicht Meinung der Mehrheit. 


Resourcen wurden bisher nicht verteilt sondern erobert.  Verteilt sind
sie inzwischen.  Allerhöchstens können sie umverteilt werden, also
jemandem weggenommen und jemand anderem gegeben werden.


Ich denke wenn die Menschen so klug wären, dass eine Weltregierung
ungefährlich wäre, dann wären sie auch so klug dass man ohne eine
solche auskäme.  Insofern ist die Weltregierung entweder unnütz oder
gefährlich, also völlig unabhängig vom Menschenbild abzulehnen.

Jan
-- 
G. Siegenthaler, <utck@mymk-oznybmuft.xoz> , http://moqg-radrcentz.kgr