Erklaerung.

oder die Frage anders formuliert, wie komme ich zu neuen nicht
von anderen kopierten Gedanken/Ideen.

Die Basiselemente von Gedanken sind Muster und Strukturen
von Mustern. Dann gibt es noch die Muster/Struktur-Folgen.

Das Bilden eigener Gedanken besteht daraus, diese Strukturen
und Folgen durch probieren (Evolution) neu zusammenzusetzen.
Da dies in der Regel zu keinem brauchbaren Ergebnis fuehrt
und viel Zeit und Aufwand kostet, wird dies haeufig durch
dass Kopieren von Mustern und evtl. Verbinden mit Schluesselmuster
zum wiederfinden ersetzt.

Das Beste zum Einueben/Lernen sind kuenstliche Umgebungen
mit hinreichend kurzen Wegen zum Erfolg
Beispiele:

  Bauelemente wie Baukloetzchen,
  moderner Lego, Fischertechnik, Metallbaukaesten,
  wobei keine festen Modelle sondern Phantasiemodelle gebaut werden.

  Uebungsaufgaben aus Gymnasial-Mathematik.

Wichtig ist das man selber Probleme nicht mit dem Gedaechtnis,
 sondern durch probieren/spielen loest.


Dabei lernt man die Grundtechniken des selber Denkens:

- Die Auswahl des Probierens (
      * Das Gleiche darf nicht wiederholt werden,
          (merken von bekannten Vergleichsstellen)
      * besondere Stellen der Unsicherheit, wo es sich eher lohnt
           verschiedene Wege zu probieren ;
      *  Abbruch ( Verschieben) falls es zu aufwendig,
           um woanders weiterzumachen )

- Das Bilden von Folgen von Mustern/Strukturen
  (Musterkombinationen, mehr oder weniger geordnet)  anhand
    erfolgreicher Auswahlkriterien,
    (Erfolgsmessung z.B. durch Vergleich )

- Die Wandlung von Mustern/Strukturen in Folgen
  ( Konzentration auf Detail ) und 
  die Wandlung von Folgen in Mustern/Strukturen
  (Funktions-/Begriffsbildung )

- Das Behalten und Vergessen (eigene Bewertung)
     von Folgen/Mustern und Strukturen.
  Durch das staendig unterschiedliche Ergaenzen
  von Strukturen/Muster/Folgen wird bei Menschen
  die Variablen(Stellvertreter)bildung gelernt.
  Und mit den Folgen kommen auch die Konstruktionsmoeglichkeiten.

- Wenn sich diverse Muster durch Folgen
  bilden lassen so kann man im Gedaechtnis die Muster
  (Vergessen selten gebrauchter Anwendung )
  durch ihre Konstruktionswege ersetzen.
  Dies aehnelt dem editieren eines Textes,
  (einfuegen, loeschen, ersetzen, kopieren etc.)
  wobei mit Gedaechtnisinhalt gesteuert wird,
  wann was wie editiert wird.

- Das editierte kann wieder zum steuern von editieren
  verwendet werden also die (evtl. mehrfach)
  indirekte Konstruktion.
  (Dies entsteht u.a. aus der Wandlung Folge-Struktur)

Oliver
   der hier nebenbei auch versucht Denkverfahren
   fuer Computer zu beschreiben.