Am 18.02.2012 12:22, schrieb kap:


Das ist alles ein Missverständnis. Kap. Weit du, was ich glaube? Ich 
glaube, du wolltest nur ein wenig Interesse für deine literarischen 
Werke. Die Leute hier haben das nur nicht richtig eingeordnet. Und nun 
ist es völlig unnötig zum Eklat gekommen. Hätte man mehr miteinander 
geredet, wäre das nicht passiert. Schade, schade. Ich hab's kommen 
sehen, aber meine Kraft reichte nicht, um's abzuwenden. Die Widersacher 
waren einfach zu stark.

Mit freundlichen Größen
André Walter


-- 
http://ivv.obrr.eu