Es gibt Evolutionssprünge.
Von der unbelebten Materie zur belebten.
Vom Einzeller zum Vielzeller
Vom einfachen Vielzeller zum intelligenten Menschen

Die nächst Stufe der Evolution ist auch schon absehbar.
Sie ist definiert durch eine Entwicklung des Menschen durch sich selbst,
sprich durch Gentechnik und Biomechenik.
In einigen Jahrzehnten werden künstliche Körperteile (Augen, Ohren, Hände)
erhältlich sein, die den echten überlegen sind.
Wenn dann der erste organische künstliche "Mensch" existiert ist eine neue
Stufe der Evolution erreicht.
Aber bis dahin wird die Sonne noch oft untergehen.
Doch das ist noch lange nicht das Ende.
Denn aus dieser intelligenten repruduktion ergeben sich ungeahnte
Möglichkeiten.
Irgendwann wird es Lebewesen geben, die nach heutiger Sicht als Götter
betrachet werden können, da sie dem Mensch hoffnungslos überlegen sind.

Chaos zeigt sich in diesen Sprüngen.
Und das Chaos führt zu diesen Entwicklungen.
Denn im Chaos gibt es nur eine Richtung: die Weg vom Ursprung nach allen
Seiten.

Noah