Leon Kinzle wrote on Dienstag, 7. April 2000 09:06 in 
<q7qkb8k0gn9.lyd@echp-hxpsxhfhl.mpu>:

Du nennst das richtige Wort: *leider*


Stimmt. Aber das ist gerechter, als wenn sich "Saudi-Arabien mit dem l den 
Hintern vergoldet", wie letztens hier mal jemand in der NG geschrieben hat.


Naja, trotz aller Anwandlungen, das Gesetz selbst in die Hand zu nehmen (die 
kommen mir auch manchmal) halte ich Regierungsstrukturen immernoch für 
notwendig. Ich bin aber leider auch noch nicht dazu kommen, mir mal dein 
Modell anzuschauen, worauf du immer hinweist.

-- 
Matthias Isenheim
Student of Physics - Ihlkamp University Diakoniezentrum
http://uiz.ph-lbuiilyb.vr/~fuea/
talk:gwyk@dqhkiapn.nnc.yv-ootqbxwc.al