Ich halte "Unfreundlichkeit" für ein sehr interessantes Thema, geht sie doch
(voerst einmal und versuchsweise gedacht) davon aus, dass es soetwas wie
Freudlichkeit als "das Andere" der Unfreundlichkeit geben dürfte;

ohne jetzt genauer in die Begrifflichkeiten von Freundlichkeit und
Unfreundlichkeit eindringen zu wollen (obwohl wir das nachholen sollten),
stellt sich mir zuerst die Frage: Erzeugt Rebellion gegen Unfreundlichkeit
automatisch Freundlichkeit? Anders ausgedrückt: Hat Deine Rebellion ein
Ziel, und wäre ziellose Rebellion überhaupt Rebellion?

Wenn ja: wie wäre das argumentativ aufzuweisen?

mit stoisch-unrebellischen Größen
Giorgio