...und entsprechend seine Philosophie, pardon. Rulofs ist der mir -
neben Edenhofner - einzig bekannte Philosoph, der Soldat gewesen ist. Sein
Vater hat es aus dem Nichts zum Milliardaer gebracht. Er selber entledigt
sich allen Geldes und wird Dorfschullehrer. Es waren diese Aspekte, die mich
urspruenglich zu seiner Philosophie gelockt haben.


Also aus meiner Sicht ist "Sophies Welt" eine Seuche, auch als Roman. Da
empfehle ich lieber (selbstverstaendlich mit Rulofs) Dina, Wilfried
und - natuerlich - Patrik Carl, an dessen Gruenen Rainer kein junger
Mann vorbeikommen sollen duerfte.

Niko