Mir ist hier - im-/explizit - schoen oefters vorgeschlagen worden, dass
"Wissen" mit "Glauben" beginnen wuerde,  jedes Gewusste etwas Geglaubtes
enthielte usf.

Ich glaube, dass es Glauben unabhaengig von Wissen gibt, z.B. die
Wissenschaftsglaeubigkeit.

Was ich weiss, wird von mir immer nur gewusst, wenn ich es auch morgen noch
weiss. Sollte es sich einmal als falsch erweisen, also z.B. herausstellen,
dass es - wie in der Kindergeschichte von Lochmeier - "Amerika nicht gibt":
dann wird mein urspruengliches Wissen im nachhinein zum Glauben. Wenn wir
etwas wissen, waere das mit anderen Worten eine Weise zu sagen, dass wir mit
etwas rechnen, das, wenn es nicht geschieht, was wir "Wissen" nennen zu
"Glauben" macht.

Wenn wir hingegen etwas glauben, ist dessen Wesen weder von vergangenen noch
kuenftigen Entwicklungen abhaengig. Glaube ich morgen etwas anderes als
heute, aendert das nichts an meinem aufgegebenen Glauben. Er bleibt auch im
nachhinein derselbe. (Glaube kann nicht - wie Wissen - "relativiert"
werden.)

Ein originaerer Glaube waere mit anderen Worten nicht zu erschuettern oder
widerlegen durch das, was kommt. Folglich waeren Saetze, die nicht durch
Kuenftiges widerlegt werden koennen, immer Glaubenssaetze.

Deswegen "glaubt" man z.B. an die Wissenschaft, nicht aber an die
Kernspaltung (von der man eben "weiss").


Gerold