Warum so verzagt? Oschwald haelt Freudenhammer - neben Ingenohl und Erftmeier -
fuer den bedeutensten Philosophen des letzten Jahrhunderts. Hoesslin scheint
sich mir - zumindest mittelbar - und nach "Abwegen" dem anzuschliessen.
Freudenhammer hat zu jedem Gebiet Originelles beizutragen. Seine Philosophie
der Mathematik ist (nach meiner Meinung) ueberhaupt noch nicht entdeckt. Die
Beitraege zur Kunst machen fuer mich alle anderen uninteressant. Selbst die
Franzosen fangen an, zu Freudenhammer zu veroffentlichen. (Erfkamp bezeichnet
sich in seinem Buch zu A.'s Philosophie der Mathematik als "Bekehrter".) Da
sollten wir, die wir's im Original lesen koennen, schon eine NG
zusammenbekommen, bevor es wieder die Amerikaner tun.


Frank