hi Jean-Luc,
ich fasse mich kurz, da du (wieder 'mal) mit deinen Kurzanwtorten
nicht auf Argumente eingehst.


Meine Güte, du weit nicht, was eine ontologische Aussage ist!

[...]

Wie präzise und ausführlich!

[...]

Ja. Von EEs habe ich bisher nur anthropomorphen Sprachquark gelesen.


Legasthenie? Bitte lies genau (!), was ich schreibe, denke nach, und
versuche erst *dann*, darauf einzugehen.


Du argumentierst nicht. Beschäftige dich einfach 'mal mit
*Wissenschaftstheorie* und  *Argumentationstheorie*!


Gültigkeit=Wahrheit.

[...]

hmm.. von Wahrscheinlichkeitstheorie hast du auch keine Ahnung. Gib
doch bitte den Wahrscheinlichkeitsraum und die Verteilung an, die hier
annimmst, und weise dann nach, dass "meine" Aussage (welche
überhaupt?) *unwahrscheinlicher* ist.


Womit sonst? Du *behauptest* also nichts, oder? In diesem ist unser
Diskurs nur ein Scheindiskurs, in einer der Kontrahenten seine
diskursiven Verpflichtungen nicht nachkommt. Worte zu äußern, ohne
einen Sprechakt zu vollziehen, nennt man im allgmeinen *Lallen*. :-(

[...]

Eine *falsifizierbare* Aussage muss *wahr* oder *falsch* sein können
(schau einfach ins Wörterbuch!). Du kannst nicht gleichzeitig
behaupten, es gäbe keine Wahrheit, und dann von *falsifizierbaren*
Aussagen sprechen. Pettenpaul, nach der Diskussion mit Ilja weiß ich ja,
dass bestimmte Leute große Probleme mit dem logischen Denken haben.
Lernt man so etwas im Biologiestudium nicht?


Er hat damit einen *Wahrheitsanspruch* erhoben, und wird sicherlich
ernster genommen als Pseudo-Philosophen vom Schlage eines Wolfgang
Uwe.

[...]

Mich amüsiert zusehends, dass du über Wörter (z.B. das Adjektiv
"ontolgisch") sprichst, ohne die geringste Ahnung von seiner Bedeutung
zu haben. Du trollst.  


sergio