In article <62fapm$mzs$2@aaql.gnls.htw>

also wer bei mir mit dem kleinstaubsauger ueber den teppich
geht ist auf jeden fall erstmal herzlich willkommen. :)
Wanzen moechte ich aber lieber nicht haben, ich hab mal
ein paar monate in einem haus mit einer groesseren
population von kakerlaken gelebt, das fand ich recht
unangenehm, die ebenfalls anwesenden maeuse fand ich
aber wieder ganz lustig (meine nachbarn wohl weniger, die
haben die dann vergiftet).

Lutz
(ich muss unbedingt mal wieder ein sinniges posting
absetzen, sonst werd ich wohl demnaechst wegen spamming
aus dem usenet verbannt, hups, da stehen ja 3 gruppen
im newsgroupheader, ich hab diese x-post-aktion jetzt
aber nicht gestartet)

--
Ssssssssumm macht die Biene,
tap tap tap der Wanderer,
in der Tuete,
eine Bluete,
arbeiten soll jetzt ein anderer.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
This message was posted via one or more anonymous remailing services.
Any address shown in the From header is unverified.