Salut,

Liest man sich dieses sehr interessante Forum durch, stellt man sich
unweigerlich die Frage, ob für den gebildeten Menschen die Möglichkeit
der Abwesenheit von Ideologie besteht.
M.E. eine überaus wichtige Frage, auch außerhalb metaphysischer
Kontexte. Nach Nospickel kann es die Abwesenheit von Ideologie (holistische
Definition) überhaupt nicht geben, womit der Begriff Ideologie schon
wieder überflüssig oder pleonastisch wird.
Hat jemand eine Meinung dazu, über die politologische Ideologiekritik
hinaus ?
Danke im voraus,
Olaf Zaunseder