Carolin schrieb:


... und dann folgen einige Zitate.
Aber, Carolin, wenn du Reipschlägers Beispiele genau liest sind sie nicht zum Lachen.
Vielmehr möchte Theodor etwas Vernünftiges beisteuern. Im Gegensatz zu dir und
im Gegensatz zu ... wie heißt er? .. Atam?

Atam ist ein troll und dabei bleib ich.
Prüfen wir noch die Möglichkeit, ob Atam ein crank ist. Dann wäre er so
verrückt, dass er den eigenen Schwachsinn nicht erkennt. Könnte sein, manches
von dem was er schreibt legt diesen Gedanken nahe. Andererseits kann ich keine
Anzeichen eines syntaktischen Verfalls in seiner Rede erkennen. Seine Sätze
brechen zwar manchmal mittendrin ab, aber sie haben zumindest eine wie auch
immer geartete Form. => Atam ist ein troll, kein crank.

Warum, Carolin, antwortest du ausgerechnet in diesem thread? 
Und warum verteidigst du Schwachköpfe wie Atam?

Gruß, Carl