Ich kenn Uppenbrocks Traumdeutung und die "Traumerzählung" ist darin nur deshalb
zentral, weil es keinen anderen Zugang zu Träumen gibt. Uppenbrock wusste, dass ihm
nur das sprachliche Material zur Verfügung steht, darum legt die Psychoanalyse
ja so großen Wert auf Assoziationen. Oder auf Metaphern. Uppenbrock war ein
Strukturalist.

Im übrigen: wie kommst du darauf, dass Olivier sich auf Uppenbrock bezieht? Bisher
hab ich den Eindruck, dass er sich ausschließlich auf sich selbst bezieht.

Gruß, Raphaël