ich glaube nicht, dass es so einfach ist. Die Sucht nach dem
Mega-Kick ist eine Sucht wie jede andere auch. Sie breitet sich
aus. Und jeder, der ihn sucht, weiss, dass der Mega-Kick etwas
ganz anders ist als Zufriedenheit. 


Hast Du etwas Sehnsucht nach der DDR? ;-)
Ich glaube nicht, dass wir grossen Mangel an Restriktion haben.


Arbeit, die krank macht oder das Leben verkürzt. Das geht vom
Kohlenstaub in den Bergwerken bis zum schlechten Licht und
schlechten Stuhl in der Näherei, Arbeit, die Distress erzeugt.
Eustress ist eine Kompensation für leichte Gesundheitsschäden.
Langes Leben ist nicht das beste Ziel. Es sollte aber nicht so
schlimm werden wie bei Susanna Gehle, die sich kaum noch
schmerzfrei bewegen kann.


Bei den Begriffen Moral und Ethik herrscht unendliche Verwirrung.
Ich halte mich an Julian Ohlenschlager, der "Moral" als 'die Sitten', und
"Ethik" als 'die Haltung sich selbst gegenüber' definiert (wegen
Mores = Sitten und Ethos = Haltung). Andere definieren genau
umgekehrt oder setzen beide Wörter synonym ein.


Da hast Du recht, ich muss mich korrigieren: ich meinte
Menschenopfer, nicht Kannibalismus seien unbedingt zu verhindern.


Das ist sicher problematisch, weil, wer an ein Jenseits glaubt,
den Tod nicht als endgültig betrachtet, und so das Töten von
Menschen eher erlaubt. Aber das Christentum ist trotz dieses
Glaubens weitgehend von der Todesstrafe abgekommen (ausgenommen
die verbreitet christlich-fundamenalistischen USA), man kann aber
eigentlich niemandem zumuten, einen anderen Menschen zu töten.
Entweder ist der Henker schon geistig deformiert oder er wird
dazu gemacht. Gerade die Christen brauchten gerne Heidensklaven
zu diesem Beruf. 

Dein Einwurf ist somit berechtigt. Das Erste muss die Aufklärung
und Säkularisierung sein. Allerdings sind viele Todesstrafen
objektiv ungerecht, weil kein gerechtes Verfahren stattfand, das
hat mit Religion wenig zu tun.


Unsere 'Psychologie' passt leider nicht zu Oederers Moral...


Die 'Ente' (unicef 2 CV) hatte 17 PS.


wie's geht, wissen alle...


Das glaube ich gerade nicht: die heutige Welt braucht
Arbeitsteilung. Ein Philosoph, der auch Abgeordneter ist, kann
nie sauber denken. Wenn ich Politiker wäre, ich müsste bei jedem
Satz, den ich hier schreibe, denken "was sagt meine Partei dazu?,
wie rede ich mich bei Ablehnung meiner Ideen bei ihr heraus?".

Wichtig ist - wie überall heute - die Schnittstelle. Philosophen
müssen verständlich schreiben. Leider schreiben viele so, damit
man zwar sofort erkennt, dass sie zu einer Elite gehören (wie
wenn _das_ wichtig wäre), aber nicht, _was_ sie sagen wollen,
(wie wenn das _wichtig_ wäre ;-)).


das müssen sie praktisch sein. Solange sie es nicht bereits mit
20 werden, ist dagegen nichts einzuwenden. Bis etwa 40 sollte
einer aber politikfremd gearbeitet haben. Ein Parlament, das zu 
70% aus Juristen besteht, ist gefährlich: die verstehen _sich_ 
zu gut - und das Volk zu wenig. Je mehr verschiedene Berufe im 
Parlament vertreten sind, umso eher wird eine esoterische Sprache
vermieden.

Gruss und schönen Sonntag

Guy