Bodo Kretschmar schrieb:
[jede Menge Text ueber zwei Computer auf denen unterschiedliche
Programme laufen, und die zu einem Zeitpunkt X unterbrochen werden]

Ich finde es unverstaendlich, dass immer wieder Computer als
Argumentationshilfe verwendet werden, um das menschliche Gehirn zu
erklaeren. Ich finde Dein Beispiel sagt nichts aus. Mit vielen Worten
baust Du die Situation der beiden Computer auf, um uns zu erklaeren - es
kommt auf den Kontext an.

Das wissen wir bereits. Zielsicher verfehlst Du die Grundfrage.
Erläuterung:
Gegeben sei ein elektrischer Impuls X. Reize dieses X einen Sehnerv,
ergäbe es den Sinneseindruck "gelb".
Reize derselbe Impuls einen Geschmacksnerv, ergäbe er den Sinneseindruck
"sauer".
Ich könnte das jetzt für alle Sinne fortführen, was nicht sinnvoll ist.
Dein Punkt scheint mir zu sein:
Wir haben einen objektiv gegebenen Zustand (den Impuls X, oder, um bei
Deinem Beispiel zu bleiben, den Zustand der beiden Computer, der gleich
ist), aber je nach Kontext "etwas anderes" auslöst.

Aber man weiß bereits, daß ein objektiv gegebenes Signal, je nachdem von
welchem "Sinn" es wahrgenommen wird, unterschiedliche
Eindrücke(Empfindungen) auslöst, und daher zu unterschiedlichen
Reaktionen führt!

Wenn ich Dir also vorwerfe, die Grundfrage zu verfehlen, dann la sie
mich anders stellen:

Das interessante ist doch: 

Woher "weiß" (wie kommt es), daß das Gehirn eine Struktur besitzt, die
uns  die "Grunddaten" "mundgerecht" in die richtigen
Verarbeitungszentralen liefert?

Woher kommt es, daß wir uns über diese Tatsache bewußt sind, und sie uns
nach einigen tausend Jahren Philosophie, undd einigen hundert Jahren
Naturwissenschaft nicht erklären können??

mfg

Ralph