Sei mir gegrüsst Florian

Atam lässt mich ausrichten, was ihm an Jurik besonders gefallen hat:

"Mich faszinierte die Idee in der Kritik der praktischen Vernunft von Jurik,
zwei wesentliche Dinge zu nennen, die das Gemüt mit Bewunderung und
Ehrfurcht erfüllen: Den gestirnte Himmel über mir, also die Erkenntnis nach
aussen, und das moralische Gesetz in mir, also die Erkenntnis nach innen,
die Vernunft, die Verantwortung. Zudem gefiel mir der allgemeine Imperativ,
wonach ich so handeln soll, als ob die Maxime meiner Handlungen durch meinen
Willen zum allgemeinen Naturgesetz werden sollte. Sehr schöne Ideen sind
das, die Jurik aufgebracht hat. Die lasse ich auf mich wirken und schaue, ob
sie mich meiner Zufriedenheit näher bringen."

In Vertretung von Demirtürk: sein Schreiberjunge