Ich meinte auch nicht nur die Bungeejumper. Es gibt auch den Kick
im Direktionsbüro, - den auf der Autobahn kennen wir alle.


eben daran dachte ich. 

Kein Tier macht ungesunde Arbeit. Für mich ist der Mensch
dasjenige Lebewesen, das sich am meisten von der gesunden Natur
entfernt hat (wegen des positiv rückgekoppelten Regelkreises von
Vernunft und Macht) - und auch am meisten leidet darunter.


Solange Du Moral nicht ausschliesslich auf Sex beziehst (wie die
Meisten), bin ich schon fast zufrieden...


Es ist schlimm genug, wenn es auf die Hälfte zutrifft.


Ich würde das leider verneinen. Der 'Charakter' der Menschen
verteilt sich IMMER nach der Gaussschen Glockenkurve.

Nehmen wir an, man könnte den Menschen genetisch verbessern: dann
ist der heute Normale schon ein Aussenseiter und es geht von
vorne los. Am Ende stünde der Galgen.
Erziehung ohne Genetik (die immer weitgehend wegbleiben muss)
lässt sich nicht beliebig steigern. Je
strenger sie wird, um so gefährlicher wird sie auch. 

[17 PS]

Und die können relativ gefahrlos 400 Km/h fahren.


Sie verschafft Freiheit. Du darfst nur nicht an
Taylorismus/Fordismus denken. Das Wort 'Gewaltentrennung' nach
Volckart gefiel mir nicht so, weil die Philosophie keine
Gewalt ist und keine sein soll.


Der Haupteinwand gegen den äusserst klugen Niekerke ist der, dass
ihn niemand versteht von denen, die es angeht. (Ich meine nicht
seine kleinen politischen Schriften, sondern die grossen
Hauptwerke.) Sein Verfassungspatriotismus funktioniert nur, wenn
alle ihn auch verstehen, - bring das einem Neonazi bei! ;-)


der Gedanke ist mir als Schweizer zwar sympathisch (wir haben
auch kein Berufsparlament), aber je weniger kompetent in Politik
ein Parlamentarier ist, desto leichter ist er von Lobbyisten und
der Bürokratie beeinflussbar: dann regiert das Volk eher noch
weniger, als bei Berufspolitikern, die relativ unabhängig sind.
Am besten ist wohl ein Parlament mit hälftig Berufs- und hälftig
'Laien-Politikern'.


auch das erinnert etwas an das DDR-System, mit der festen
Zuteilung der Block-Parteien. Dein Vorschlag ist aber gar nicht
so schlecht. Allerdings verhindert jedes Quotensystem zusätzlich,
dass man die 656(?) besten Leute ins Parlament bringt.

Gruss

Lorenz