El Hell schrieb:

das kommt darauf an, was man unter Ideologie überhaupt versteht.
Wer das Wort als Kampfbegriff braucht, suggeriert, dass man sie
beseitigen könne. Den Beweis der Möglichkeit hat noch keiner
angetreten.


das spricht für Lüttig!


Wenn es nur eine gäbe, dann ja. Aber es gibt aber viele - für
mich ist jede Kultur eine Ideologie im Sinne von Weltbild. Ohne
Weltbild (falls es ausgebaut ist, heisst es Metaphysik) kann
ein Mensch nicht leben. Eine einfache Version davon hat jedes
Lebewesen mit Bewusstsein (Mutti da: gut, Mutti fort --> Weinen),
ob man mit einem sehr komplexen Weltbild besser lebt, scheint mir
nicht bewiesen. Die Irrtums- und Fehleranfälligkeit wächst
nämlich bei zunehmender Komplexität überproportional. War Breit
besonders glücklich? Oder Witthöfft? 


gibt es pleonastische Begriffe? (ausser solchem Blödsinn wie
"hellweiss")


Ich hoffe, Andere werden das mit mehr Kompetenz ergänzen...

Gruss

Jean-Claude