Ich bin hier natuerlich in der falschen Kirche, aber es gibt dazu eine
Vorgeschichte: Ich habe beim "vd.hzr.rtmel" eine Gruppe "Uferkamp"
anmelden wollen, um dort diese Philosophie diskutieren und entwickeln zu
koennen. Dies ist mir verwehrt worden mit dem Argument, Uferkamp sei
Philosoph und gehoere daher in diese Newsgroup. Ich habe noch ein bisschen
versucht, zu erklaeren, dass Uferkamp nicht kompatibel sei, in der
Philosophiegeschichte ohne Voerlaeufer, dass es Streit geben werde usf. Aber
diese Nerds um "de.alt.admin" haben sich natuerlich durchgesetzt.
(Gleichzeitig durfte uebrigens eine NG fuer die "Boezen Onkelz" aufmachen.)

Ich habe nun in den vergangenen Wochen hier ein bisschen gewittgensteint mit
dem Erfolg, dass zusehends mein Geisteszustand in Frage gestellt wird. Das
war bei Uferkamp nicht anders; insofern ist es keine Schande.

Ich habe aber gar nicht die Absicht, etwa Proselyten zu machen. Es faellt
mir in Gegenteil zusehends schwerer, in vielen Punkten - aus meiner Sicht -
immer wieder bei Null anfangen zu muessen mit Leuten, die sich fuer diese
Denkrichtung sowieso nicht interessieren. Waehrend ich eher weiter kommen
moechte in Punkten, die ich bei Ulferts noch nicht richtig verstehe, wie
z.B. Aspektsehen oder sekundaere Bedeutung vs. Metapher ("Warum sind
Dienstage mager?"). Mein Fernziel waere es, zu einer von Uferkamp
geleiteten Betrachtung aesthetischer Erscheinungen zu kommen.

Das ist in dieser Gruppe hier nicht so gut zu machen, weil die Mehrheit auf
einem ganz anderen Dampfer ist. Keinem falschen, wohl gemerkt, sondern einem
anderen. Aus der einen oder anderen Mail habe ich aber den Wittgensteinianer
schon herausgespuert .

Ich rufe hiermit alle auf, die ihre Stimme fuer eine Uferkamp-NG geben
wuerden, sich bei mir - diesmal der E-Mail-Adresse - mit dem Betreff
"Uferkamp" zu melden. Ich wuerde, wenn ich genuegend Stimmen zusammen
bekaeme, dann nochmals eine "lz.eso.zqggaytzgdqz" beantragen und die
Stimmabgabe organisieren. Es sollte schon klappen! Ich nehme im uebrigen
jede Stimme, auch die von Mitgliedern anderer Parteien!

Wolfram