Ich kenne die Traueme der anderen eigentlich nur aus ihren Erzaehlungen. Es
ist unmoeglich, zu ueberpruefen, ob sie mich angelogen haben. Die Traeume
anderer sind daher "weder wahr noch falsch", sondern etwas, das ihnen
abnehme. Deswegen kann man sich nicht an sie erinnern; denn Erinnerungen
koennen fehlgehen, lassen sich im Prinzip ueberpruefen und werden dadurch
"wahr" oder "falsch". Wenn sie aber nicht erinnert werden koennen, dann
bestehen sie doch recht eigentlich in ihrem Vortrag, der Traumerzaehlung. An
diese kann man sich erinnern, denn sie hat stattgefunden. Oder wuerde jemand
sagen, dass er sich an einen "nicht-erzaehlten Traum von vor fuenf Jahren"
erinnern kann?

Arno