Sag, Atam, Deutsch ist nicht deine Muttersprache? Das würde einiges erklären.
Wenn  du Ausländer bist würd ich sogar einen Teil meiner Kritik zurücknehmen,
denn dann konntest du dich halt nicht anders ausdrücken. Aber mal als Tip: wenn
man eine Fremdsprache lernt sollte man gewagte Formulierungen vermeiden und
sich die Idiome genau anschauen.

die >Maxime meiner Handlungen durch meinen Willen zum allgemeinen Naturgesetz

Es heißt:
- kategorischer Imperativ
- Maxime meines *Willens* 
- zum allgemeinen Gesetz (mit Naturgesetzen hat das nix zu tun)

Du bist ungefähr 16, stimmt's? Dann würde deine Jugend einiges entschuldigen.

Gruß, Niko


In Vertretung von Kernler: sein Schreiberjunge