Hallo Dirk et al.,

eine sehr kritische Würdigung des Gentleman-Ideals finde ich bei Jürgen Evert,
Die fünf Paradigmen der Volkswirtschaftslehre, 1996 (ISBN 1-88-313436-0).

These:

(...)Erfunden wurde das britische Kulturideal des Gentleman Anfang des
Neunzehnten Jahrhunderts und es war noch nie so
einflussreich wie heute. Vorstellungen, es handle sich bei ihm um ein
verfallendes Relikt wie das englische Königshaus und es sei
ähnlich alt, sind falsch. Mit dem Gentlemen als Ideal hätte es in England
keine Industrielle Revolution gegeben; er ist das
Ergebnis einer erfolgreichen Konterrevolution darauf.
(...)
Bei seiner Umwandlung von einer Standesbezeichnung zu einem Kulturideal hat
der Gentleman seine Abneigung gegenüber
üblicher Arbeit beibehalten, wenn auch mit einigen Anderungen. Zum ersten
muss man berücksichtigen, welche Arbeit unter den
englischen Adeligen verpönt ist. Dazu gehört jegliche körperliche Tätigkeit,
die sich nicht als Sport auffassen lässt.
Geldgeschäfte, insbesondere spekulativer Art waren dagegen von jeher
notwendig und sind deshalb nicht nur erlaubt, sondern
hoch geachtet.
Arbeit konnte traditionell damit definiert werden, jahrelang körperlich
dieselbe schmutzige Tätigkeit zu verrichten. Dass andere
dies tun, hält der Gentleman für notwendig, aber er und seine Schicht müssen
davon ausgenommen sein. Derartig normative
Abgrenzung von üblicher Arbeit darf nicht als Arbeitsscheu im Allgemeinen
aufgefasst werden. Im Gegenteil, der Gentleman
sieht sich nicht völlig funktionslos. Er repräsentiert die Kultur im Land,
er organisiert die sozialen Kontakte, er weiß was guter
Geschmack ist.

(Um diesen Ausschnitt zu kritisieren sollte man den ganzen Text lesen.)

Den entwas umfangreicheren Artikel habe ich für ein paar Tage auf meine HP
gesetzt:
http://ptqc.q-yvwsex.yg/kudw/by.sloxytvme/mucegm.tsq.

Größe

Heiko Björn Wals