Och Richard, woher denn auch sonst?


Ja, aber das gilt doch nicht nur für Träume. Wenn deine Freundin sagt: 'Ich bin
gestern nachmittag spazieren gegangen', weit du auch nicht ob sie dich
angelogen hat. Wie willst du das überprüfen ohne Detektive beauftragt zu haben?
Und wenn jemand schon von seinen Träumen erzählt gibt es kaum einen Grund für
die Vermutung, dass er lügt.


Was zum Teufel soll dieses wirre Zeug?
Solange ich Träume von der Wirklichkeit unterscheiden kann habe *ich* keine
Probleme. Und lägen kann ich jederzeit.
Erinnerungen werden nicht dadurch bestätigt oder widerlegt dass sie wahr oder
falsch sind, weil es eben keine Wahrheit gibt. Es gibt nur Meinungen, und damit
umzugehen ist schwer genug. Wozu die Erweiterung auf Träume?


Was, was hat stattgefunden? Träume bestehen zu einem guten Teil aus Bildern und
die kann ich beschreiben. Manchmal gibt es auch eine Handlung, die kann ich
ebenfalls beschreiben. Aber die Beschreibung ist nicht der Traum, der Traum
existiert in meiner Erinnerung ausserhalb der Beschreibung.

vor >fuenf Jahren" erinnern kann?

Ja, ich! Ich kann mich an etliche Träume erinnern die ich niemandem erzählt
hab.

Gruß, Emanuel