Es gibt bei kbx7.de die Liste jyfkbjdecygh@sro7.hh, in der wir eigentlich
den Tractatus lesen und die verschiedenen wittgensteinschen Standpunkte,
auch die späteren, und auch verschiedene Interpretationen (Kripke, Uschi,
Tugendhat, ...) diskutieren wolten. Leider ist sie grade am einschlafen,
woran ich eine gewisse Mitschuld nicht abstreiten kann, schließlich habe ich
aus Zeitmangel mein Engagement dort (ebenso wie hier) stark
heruntergefahren. Wenn Du mitmachst, kommt vielleicht wieder ein bisschen
Leben rein. Ich würde mich jedenfalls freuen und gelobe im Gegenzug, wieder
mehr Zeit zu haben.

Gruß,
Ihno.