man kann auch ex negativo lernen: Was nicht zusammenpasst, liebt
sich nicht. Ich kenne allerdings eine innige Beziehung zwischen
einem Hund und einer Katze. Sie leben nicht einmal im gleichen
Haushalt, sie haben also nicht das gleiche Alphatier (genannt
Halter), aber sie umarmen sich jedesmal stürmisch, wenn sie sich
begegnen, dabei sind es nicht einmal junge Tiere.

Was das mit Philosophie zu tun habe? - Die Liebe, sogar Treue!,
funktioniert eher besser, wenn man sein Menschsein nicht so
herausstellt - sie ist auch eine 'tierliche' Angelegenheit.

Gruss

Gernot