unwiderstehlich.


Nein, ich hab's von einem afrikanischen Filmstudenten, der es zwar nicht so
formuliert hatte, aber traurig ueber den Tod seines Bruders war, der an
einem Nierenversagen gestorben war. Er meinte, sein Bruder haette ihn doch
fragen koennen, dann er eine (Niere) von ihm haben koennen. Das kam ganz
selbstverstaendlich und auch ohne Emphase. Wir waren dann auch bald bei
einem anderen Thema, und ich habe den Mann lange nicht mehr gesehen. Aber
das mit der Niere habe ich mir bis heute gemerkt. - Spaeter habe ich mich
gefragt, wem ich so ohne weiteres eine Niere spenden wuerde. Und gefunden,
dass es ein fast objektiver Indikator dafuer ist, ob einem wirklich etwas an
einer Person liegt. - Etwa auch vor die Frage gestellt, ob man z.B. jemand
heiraten moechte, koennte man sich fragen: Wuerde ich dieser Person eine
Niere spenden, damit sie weiterleben kann? Auf diese Art werden bestimmt
einige Zweifel aufsgeraeumt.

(Meine Formulierung oben - "ob die dieser Person ein Organ spenden
wuerdest" - ist leider irrefuehrend, weil sie so etwas wie Selbstmord
impliziert. Das habe ich nicht gemeint. Mir ging es um einen plastischen
Massstab fuer angeblich schwer zu verstehende Gefuehle.)

Karl