Ziffern sind Glieder (Teile) bestimmter Darstellungsformen von Zahlen
('Darstellung' ist hier nicht zu plastisch vorzustellen, es geht nur
darum, Zahlen, die irgendwoher relativ abstrakt existieren, in eine
andere Form zu bringen).

Eine Zahl ist eine Abstraktion, die durch das Z채hlen entsteht. Z채hlen
ist das Bilden von Paaren aus Gegenst채nden der (inneren) Anschauung
mit eben diesen Zahlen.

('Wirklich' sind vielleicht gerade mal die Zahlen 2, 3, 4, 5 und 6,
f체r die meisten Menschen jedenfalls.)