Fehler 1:
   Computer koenne auch analog undn mit durch
   Rauschen generierte Zufallszahlen rechnen.

Fehler 2:
   Nur bei sehr kleinen Problemen, 
   z.B. Addition kleiner Zahlen ergeben sich
   identische Algorithmen.
   Wird aber das Denken zu komplex,
   weil viele Details nur noch abgeschaetzt werden,
   haengt der Denkpfad von zu vielen
   sich aus der Vergangenheit ergebenden Zufaellen
   ( Konstallationen ) ab und es wird
   praktisch nicht mehr vorhersehbar.
   Das gilt fuer Mensch und Maschine.

Fehler 3:
   Das Schachpiel ist eine sehr stark
   eingechraenkte Gehirnfunktion,
   die vom Allgemeinen weit abweicht.

Othmar