muss
genügend


Dieses "traffic"-Dogma erinnert mich immer an die Einschaltquote. Und was
sie aus dem Fernsehen gemacht hat. Und dadurch aus dem Film, der inzwischen
voellig vom Fernsehen runtergemacht worden ist. Wer heute z.B. auf einer
Party etwas auf sich haelt, wird sagen, dass er/sie "schon lange keinen
Fernseher mehr" hat.

In "de.alt.admin" haben sich nicht wenige Befuerworter der Abschaffung des
Institutes fuer baltische Sprachen an unserer Uni gefunden, weil es nicht
genuegend "traffic" hat.


Günther