pluspunkt für dich!

jeder hier scheint seine eigene meinung zu haben und die der anderen zwar zu
sehen, nicht aber erfahren zu wollen... jeder stellt nur seinen standpunkt
neben den des anderen, ohne eine brücke zu schlagen. aber es scheint ja nun
einmal gerechtferigt zu sein, seit alle meinungen als gleichwertig
deklariert wurden.

ein bild unserer zeit, nicht wahr? alle leben nebeneinander her, sehen die
anderen auch, aber nehmen niemals direkten kontakt (von mensch zu mensch,
von geist zu geist - im sinne von lindner) auf - was könnten sie
verlieren!