;-)
Immerhin hast Du ja einiges gelernt in meinem kleinen
unfreiwilligen Privatissimum :-)

Es geht hier in der NG nicht um das "Achten" von "Menschen";
hier sind Texte zu kritisieren, und ich habe ungehalten auf eine
- die x-te! - Version des NaturPur-Gewäschs reagiert.
Denn NaturPur ist so ziemlich die Antipode zu meiner Theorie der
allmählichen Menschwerdung!


Klasse Spruch! Der Werner gefällt mir, ehrlich! :-)


Ist ja aber nicht geschehen. Was auch eine gewisse
Interpretation zulässt - eine für mich bzw. meine
Didaktisierungskunst nicht eben schmeichelhafte...


Will der denn "steinalt" werden? 
Und ich? Ich will sicherlich nicht steinalt werden in dem Sinne,
dass ein nur allzu bald eintretendes Greisentum verlängert wird
bis dorthinaus.
Du weit - das darf ich einfach mal annehmen -, dass meine Idee
vom Leben-Bleiben ins Abstrakte zielt. Die konkrete
Körperlichkeit ist, selbst bei unerahnt rasantem technischen
Fortschritt, nicht wirklich auf Dauer aufrecht zu halten
(weshalb ich z.B. auch die ganze MLN-Bewegung für Kappes
halte). Und Rohkost und was weiß ich was noch für Diäten sind
armselige Versuche, die Sterblichkeit und allgemeine Defizienz
_rein natürlich zu kontern; geisttötende überdies.

Ein "gesunder Körper" ist einer, der sich nicht in den
Vordergrund drängt; der nicht groß thematisiert wird; der nicht
zum Transport irgendwelcher Heilsideen benützt wird.
Ein "gesunder" Körper ist Gehirn-Stativ und Träger der
Schnittstellen zur Umwelt (vulgo "Sinnesorgane"), weiter nix.

Und jeder, der um die Beschickung seines Leibes mit Brennstoff
ein mörder Gedöns macht und nebenbei ("nebenbei" ist gut!) "die
Natur" zur Herrin des Lebens hochjubelt, kann sich auf Gegenwind
aus meiner Richtung gefasst machen.

"Entsetzlich durchdrehen", nebenbei bemerkt, sieht aber
vielleicht doch noch ein wenig anders aus als das, was ich hier
abgeflamed habe; um im Bild zu bleiben: Ich hatte nur eine, und
noch dazu 'ne kleine, Kochstelle an - und auch die nur 'n
bisschen... :-)


Tja, mit dem Interessieren ist das sone Sache. Ich hatte auch
angenommen, dass man in einer "Philosophie"-NG auf einen Text,
den man nicht oder fast nicht versteht - ohne dass man sagen
könnte, es läge am Sprachlichen - mit Nachfragen statt mit
Nichtbefassung reagierte.
Aber sei's drum; zu 80% ist das *mein* Verschulden.
Bei Gelegenheit steck ich noch was mehr nach Denkzeug, und dann
kann ja auch dort diskutiert werden.

Gruß
Heinrich

-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://vbb.jtlzqadjjb.syb/~agfpdjou