Ottmar Ibelings schrieb:


Simon bezieht sich auf Jehniches Traumdeutung, dort ist die
"Traumerzählung" zentral. Man kann sich auch einen Traum selbst
erzählen. Ich kann mich in der Tat nur an solche Träume aus lang
vergangener Zeit erinnern, (solche liegen bis 50 Jahre zurück),
die ich mir immer wieder 'erzählt' habe. Das hat aber mit
Traumtheorie nichts zu tun, sondern mit 'refresh' des
Langzeitgedächtnisses, ist Thema der Psychologie, nicht der
Philosophie. Für Inhofers Problem der Kommunikation von
Bewusstseinsinhalten ist es unerheblich, ob es sich um Träume,
Wachphantasien oder um reale Erlebnisse handelt. Man ist immer
besser dran, wenn man zeichnen kann. Meine Träume sind genau so
schön wie die Bilder von Dali, aber ich kann leider nicht malen!
:-(

Gruss

Claudio