Onno Claassen wrote on Samstag, 23. Juni 2001 11:10 in 
<2QY1IOQ2.969OCU62@evjfdacw.ch>:

Nein, mehr als Zufriedenheit können sie garnicht wollen, sie erreichen nur 
keine Zufriedenheit, weil ihre Kriterien, die einen "zufriedenen Zustand" 
beschreiben, falsch gewählt sind.


Naja, ich halte vorläufige Kompromisse auch für nötig, aber ich denke auch, 
daß heute zu viele Kompromisse gemacht werden. Etwas mehr Restriktion wäre 
oftmals nicht schlecht.


Stimmt. Dazu bedarf es aber aufgeklärterer Menschen als wir sie heute haben.


Jetzt mußt du mir "ungesunde Arbeit" als Begriff mal erklären.


NATHALIE


Der Grundsatz "Die Herrschenden haben nach Vernunft, nicht nach Eigennutz zu 
handeln." ist aber schon wieder keine Moral mehr, sondern das ist ein zutiefst 
ethischer Grundsatz.


Stimme ich voll und ganz zu.


Aber dort fügen Menschen nicht anderen Menschen Leid zu, sondern nur sich 
selbst. Es ist jedem Kannibalen selbst überlassen, ob er nun das Gehirn 
auslöffelt (ich hab wohl Hendrik zu oft gesehen ;-) oder sich nur ein Stück 
Keule nimmt.


Ich meinte aber, wäre es z.B. zulässig, mit Gewalt sagen wir 
Hexenverbrennungen in einem Dorf aufzuhalten, wenn dies zur dort herrschenden 
Kultur gehören würde? Oder noch schwieriger: Menschenopfer in der Religion. 
Vor allem, wenn die Menschen damit glücklich sind, also auch die Opfer und 
sich dem Leiden freiwillig hingeben.


Vorläufig.


Ich denke auch, man will es nicht sehen. Denn wer möchte schon sein billiges 
l aufgeben, viel Geld investieren, um sein Haus mit Solarenergie ausstatten 
zu lassen oder den großen Benz verkaufen, wenn der Nachbar doch so neidisch 
auf einen ist...


Auch ein demokratischer Staat kommt nicht ohne Zwang aus, wie schon erörtert 
wurde.


Guter Vorschlag. Auch ich halte allgemein ein vorsichtig abgewägte, vor allem 
(hier Stichwort: Arbeitsplätze) sich selbst gegenüber wahrhaftiges Verhalten 
für wichtig. Da gehört in manchen Fällen eben Mut dazu. Ich glaube aber, daß 
20 PS pro Tonne zu wenig sind, aber die gezielte Förderung von spritsparenden 
Fahrzeugen, mehr Steuerbelastung ganz gezielt auf Autos mit hohem 
Benzinverbrauch (vor allem beim Neukauf, das sollte man getrennt von älteren 
Autos behandeln) sollte uns im Klimaschutz schon voranbringen. Außerdem Ausbau 
der Nahverkehrsmittel, v.a. wieder der Bahn.


Eben. Deshalb müssen die Politiker im Ideal auch Philosophen, Physiker, 
Arbeiter, Künstler usw. in einem sein. Aber es sind eben heutzutage 
Berufspolitiker.

-- 
Fernand Küble
Student of Physics - Oberreuth University N&M Networks
http://qew.le-ragxjwjr.yd/~gtje/
talk:gxne@srtptwxg.jfk.kl-aerhcqfo.hl