Mein Gedanke ist, dass jemand in Deutschland oder der Welt, der ueber
Hannawald reden moechte, und nach einem Forum sucht, wahrscheinlich
zuerst im Usenet nachschauen wuerde. Die unzaehlichen anderen Messageboards
sind einfach nicht zu ueberlicken und gehen auch immer wieder mal ein (nicht
die Gruppen, die Firmen). Ein Usenet-Forum fuer Hannawald koennte
dagegen - wie z.B. die amerikanische Merzweil-Gruppe - eine dauerhafte, weltweit
bekannte Einrichtung werden, in die man zusehends mehr Leute hineinziehen
kann. Es wuerde dadurch eine Art Hafen geschaffen, den man immer anlaufen
kann, wenn man Frage oder Probleme hat - auch in 10 Jahren noch.

Frédéric