Entscheidend wäre doch, ob ich demjenigen wirklich ein Niere spenden
würde, wenn er eine braucht. Aber das kann ich nicht WISSEN. 
Was interessieren mich meine guten Vorsätze vom letzten Jahr?
Liebe zeigt sich im Alltag und hat nichts mit den Melodramen zu
tun, die im Film oder in der Oper gezeigt werden.  Und Liebe kann sich
vielen Dingen zeigen.
"Um herauszufinden, ob du jemanden liebst, frage dich, ob du mit
dieser Person dein Konto teilen würdest" wäre das nicht der bessere
Liebestest?
Aber es gibt viele verschiedene Formen von Liebe und Liebe zeigt sich
im Handeln, WENN MAN FR JEMAND ANDEREN DA IST, ist das Liebe, dafür
braucht man keine Tests oder Prizipien sondern nur das "für den
anderen da sein".
Gruß,
Meinrad.