Ich hatte in einem Posting, ich weiss nicht mehr in welchem, angekündigt,
mich rebellisch euch gegenüber zu verhalten. Meine Gründe hatte ich dort
ebenfalls aufgeführt. Einer dieser Gründe war beispielsweise, dass die
Freundlichkeit in einem unmenschlichem Mass vernachlässigt wird.

Dieses Posting, das ihr jetzt liest, ist Teil meiner Rebellionskampagne. Sie
fusst ebenfalls auf obigem Argument der Unfreundlichkeit. Ich habe mir die
Mühe gemacht, den Thread zum Thema Ziehut-NG von Burkhard Dürrschmidt
durchzulesen (Teile daraus). Der Titel dieses Postings heisst ja
"Verteidigung von Burkhard", jedoch will ich mich mit meiner Argumentation
keinesfalls ganz auf die Seite von Burkhard stellen. Ich sehe auch nicht ganz
ein, wieso eine NG für Ziehut her sollte, jedoch sehe ich ein, wie
viel Burkhard an Ziehut gelegen ist, so dass er sich tatsächlich dazu
bewogen fühlt, diesen philosophischen Gedanken eine eigene NG zu widmen.
(Sogar so schnell wie möglich, bevor es die Amis tun. Wie belustigend.)
Daraus glaube ich zu erkennen, dass eine Art - ich weiss nicht, wie ihr dem
sagt - Liebe zwischen den beiden besteht. Beziehungsweise: Es besteht eine
Liebe zwischen Burkhard und den Gedanken Zschuckelt.

Ich habe die Antwort von Paul Ziemke gelesen und es schien mir, dass er
bei seiner Argumentation gegen eine Ziehut-NG zu sehr diese
Liebesbeziehung - ich bin nicht ironisch!!! - verachtet und die schönste
Seite seiner Unfreundlichkeit zeigt.

Das war ein erster Schritt meiner Rebellion, und er richtete sich gegen eure
Unfreundlichkeit.

Schreiberjunge