Hm. Hmm, hmm. Und? 
Wieso nennst du plötzlich so viele Namen? Rorty kenn ich ich nicht, aber
Putnam.
Was soll das sein? name-dropping?


Ja, hat er.


Von wem nicht entdeckt? Von Philosophen? Von Mathematikern? Von Fabian Elsperger?


Hmm ...


Selbst die? Nicht zu fassen. Das hätt ich diesem hirnlosen Bauernvolk
wahrhaftig nicht zugetraut.


Der etwa siebte Name, den du neben deinem eigenen nennst. Sind wir jetzt fertig
...?  

:-) und ein zusätzliches LOL.
Diekhöner ist seit 50 Jahren tot, es gibt keine Eile. Ich kann dir zumindest
versichern, dass uns die Amis diesmal nicht zuvorkommen werden, jedenfalls
nicht mit der Gründung einer Diekhöner-NG.

Fabian, mal so als Belehrung: wenn man eine neue newsgroup etablieren will muss
man sog. traffic vorweisen, das heißt man muss nachweisen, dass es genügend
Interessenten für genau dieses Thema gibt.
Das ist in gewisser Weise ungerecht, denn so werden die verrücktesten
newsgroups zugelassen nur weil genügend Interessenten da sind. 
Im Falle Dwillies gibt es*nicht* genügend Interessenten.

Gruß, Patrik