Zahlen können offensichtlich zu mathematischen Objekten gemacht
werden. Bestimmte Zahlen (im weiteren Sinne) sind sicherlich nur über
eine mathematische Beschreibung zugänglich.

Zahlen sind jedoch nicht nur mathematische Objekte, zumindest für
die bereits erwähnten kleinen Zahlen trifft das nicht zu. Auch kann
man vielerlei sinnvolle Operationen nicht nur auf Zahlen definieren,
sondern auch auf Ziffernentwicklungen oder ganz konkrekt: auf
niedergeschriebenen Ziffernentwicklungen von Zahlen (so lernt man
schließlich schriftliches Dividieren an der Schule). Ich glaube,
das trägt zur Verwirrung bei. Vielleicht wären diese Dinge klarer,
wenn wir immer noch die römische Zahlschreibweise verwendeten --
da dort kaum ein Zusammenhang zwischen der Darstellung und den
Rechenoperationen besteht.