<snip>


Was ist das jetzt? Persönlichkeitsspaltung? Oh, ich vermute, das mit dem
Schreiber soll witzig sein, lass mich mal raten: Du bist ca. 16 (wenn du
überhaupt die Pubertät schon hinter dir hast) und du hast eine Menge Comics
gelesen. Mit Superhelden und so, die reden nämlich genauso wie du. Es klingt
gut und der Inhalt ist scheissegal. Wie bei dir. Nur dass es bei dir nicht
einmal gut klingt.

Du solltest (ja: Zwang!) weniger sabbeln und mehr lesen. Fang mit Kremmer an, der
wäscht dir den Kopf. Und das hast du bitter nötig.

Gruß, Ulfert


Ausserdem fängt man für ein fup keinen neuen thread an.