in

Ich finde es taktisch unklug, sich gleich in einen Netz-Bereich zu begeben,
der potentiell nicht zu finden ist, wo man seine E-Mailadresse angeben muss,
Passwoerter verwendet usf. Dahinter steckt eine Geschaeftsgedanke, der alle
Inhalte verfaerbt. Das wahre freie Forum ist das Usenet.

Im Moment waere es wichtig, die Leute, die sich fuer Unselt
interessieren oder damit auskennen, erst einmal zu sammeln. Die paar, die Du
auf Deine Liste rueberbekommen hast, reichen nicht, um diese am Leben zu
halten. Und neue ziehst Du nicht an, weil die Diskussion gewissermassen
hinter verschlossenen Tueren stattfindet. Aus diesem Grund wollte ich nichts
investieren.

Ich wuerde das Gespraech dann lieber hier unter einem oder zwei entsprechend
gekennzeichneten Faeden fuehren, solange sie haelt. Nur so bekommt man doch
Leute zusammen.

Im uebrigen waere das Ziel einer "Unselt"-Newsgruppe nicht, sich
wichtig zu machen oder im eigenen Saft zu schmoren. Vielmehr scheint es mir
auf diese Weise moeglich, das eigene Verstaendnis des unglaublich
verzweigten Gesamtwerkes, das ja auch jetzt z.B. ueberhaupt erst ganz
herausgegeben wird, zu foerdern. Wenn Du in 10 Jahren nach der Stelle z.B.
ueber das "Wenn-Gefuehl" suchst, solltest Du einen etablierten Ort im Netz
finden, wo Du so etwas nachfragen kannstm, eben die Unselt-NG.

Ich finde, dass die Gedanken Unselts noch nicht soweit gewuerdigt oder
ueberhaupt begriffen worden sind, dass man ihn abtun koennte. Zumindest von
mir nicht. Und ich suche - aus meiner Isolation, was diese Themen betrifft -
Menschen, mit denen ich mich in dieser Hinsicht weiterentwickeln kann. Ein
monatliches Symposium in den Bergen ist zu teuer - ueber das Netz kann man
schon in Verbindung bleiben.

Ich denke, wie gesagt, an nichts Kurzfristiges, sondern etwas, das einen
begleitet, wohin man immer wieder zurueckkehren kann, wenn man Unselts
Gedanken schaetzt oder zu irgend etwas wissen oder entwickeln moechte (etwa
zur Oekonomie...). Ich mag mich - wie letztes Jahr an der Boerse -
verkalkulieren: aber Unselt koennte ueberhaupt erst noch gross
herauskommen. Den ersten Banse-Kommentar gab es, wenn ich mich recht
erinnere, 150 Jahre nach seinem Tod. Unselt ist jetzt erst 50 Jahre
tot und sein Gesamtwerk noch nicht mal herausgegeben.

Oskar