wenn ich schon höre, wie jemand mit "satan" gegen christliche dogmen
argumentiert, wird mir spontan schlecht!
nicht nur, daß die volkstümliche satan-figur aus der christlichen tradition
kommt, nein, satanisten sind nichts anderes als verkappte christen, die kein
vertrauen zu ihrem gott haben und ihm buchstäblich den rücken kehren, um
seinem widersacher zu dienen, der aber auch nur von gott kommt, sein erstes
geschöpf war. christliche mytologie hin und her, so geht es nicht!

die kirche hat wirklich nicht die beste geschichte und das meiste von dem,
was sie für heilig und gut hält, ist nichts als purer egoismus und
geldmacherei, wie aber man sich dagegen wendet, sollte man doch genau
überlegen. gegen den christlichen glauben an sich ist ja nichts einzuwenden,
wenn er denn auch praktiziert wird. leider hat die kirche aber auch den
glauben verstümmelt und statt ihn dem volk näherzubringen, hat sie einen
keil zwischen sich und das volk geschlagen, der nimermehr entfernbar ist -
selber schuld, daß ihr millionen davonlaufen, und das zu recht! sie verläßt
sich wohl darauf, daß ihr alles vergeben wird...

nein, aber im ernst: sich von der kirche abzuwenden ist schon ein guter
schritt in die richtige richtung, aber dann sollte der nächste sein, den
eigenen glauben auch einmal wieder auszugraben und zu entstauben, sei er
christlich, oder nicht. zu satanischen vorstellungen überzugehen ist nun
wirklich keine lösung - in keinem fall: entweder man ist nur von der kirche
oder einem ihrer angestellten oder anhänger enttäuscht und denkt nun, ihr
oder ihm damit eins auszuwischen, dann wäre eine unterscheidung zwischen
glauben und kirche anzuraten. oder man wurde von gott enttäuscht, dann
sollte man sich überlegen, ob es wirklich eine gute idee ist, seinem ersten
untergebenen nachzulaufen...
andere wollen nur satanischen kreisen angehören, um in der gesellschaft cool
zu sein, oder weil sie viel von schwarzer magie halten (was ich persönlich
für lachhaft halte), diese sollten einen besuch bei einem guten psychologen
in augenschein nehmen, lange nächte im wald oder auf dem friedhof können
nierensch�den verursachen...

fazit: satanische floskeln und satanische einstellungen sind, wenn man sich
gegen christliche mytologie und dogmen stellt, nichts als blödsinn und in
jedem anderen fall lediglich ein zeichen von mangelndem verstand - das böse
hat noch niemandem heil gebracht, auch nicht denjenigen, die es gegen andere
einsetzen!

allerliebste grüße,
gertraud