Bester Carsten

Ich habe Atam deinen Beitrag vorgelesen. Er machte eine Art einen abwesenden
Eindruck, als ich ihm deine Sätze unterbreitete, aber er hat mit
Bestimmtheit genauestens zugehört. Er sagte mir, er habe in deinem Text
einen Widerspruch erkannt, der nicht harmonisch aufgelöst wird. Dein
Beispiel hat er aufgeführt, denn er sagte:

"Carsten spricht von Kreativität, die man erlangt, wenn man sich mit alten
Meistern des Denkens beschäftigt. Ich will ihm das gerne glauben. Doch dann
macht er keinerlei Anstalten, sein Wort in Wahrheit aufgehen zu lassen. Er
zeigt kein bisschen von dieser Kreativität, die er erlangt haben sollte bei
seiner Lektüre. Er zeigt bloss, dass er weiss, was die alten Meister gesagt
haben. Bloss zu wissen, das ist nicht erstrebenswert."

In Vertretung von Ziehfreund: sein Schreiber