Seltsam, wie oft gedacht wird, das Erkenntnisproblem  mit der
Evolutiontheorie zu lösen. Beide haben nichts miteinander zu tun. 
Das Prinzip der Evolution kennt keine Zwiefel: Wenn die Umstände so
sind, stirbt die Art aus: das hat aber nichts mit dem Kenntnisstand
oder der Erkenntnisfähigkeit der Art zu tun.
Die Erkenntnis basiert auf dem Zweifel: die Hinterfragbarkeit von
Aussagen über die Welt, Kriterien, ob etwas der Fall ist oder nicht. 

Die Evolution regelt die Überlebensfähigkeit nicht die
Erkenntnisfähigkeit und Denkfähigkeit einer Art und man kann deshalb
nur sagen: dass eine Art überlebt, wenn sie nicht ausstirbt;
man kann daraus nicht schließen, ob die Art ein richtiges oder
falschen Bild von der Welt hatte und man kann auch nicht begründen,
was ein falsches oder richtiges Bild dieses oder jedes Sachverhalts
ist.

Maß eine Art (z.B der Mensch) überlebt, gibt keine Kriterien an die
Hand, ma dies oder das der Fall ist: es kann Erkenntnis und Denken
richtig oder falsch nicht begründen oder erklären!

Das Gehirn kann allen möglichen Unsinn liefern: und die Art
fliegt nicht raus: weil es zum Aussterben einfach (noch) nicht
gereicht hat.

Dass das Gehirn eine bestimmte biologische Struktur besitzt, ist für
den Gedanken so nebensächlich, wie die Farbe dieser Zahl 3. 

Gruß,
Cornelius.