Die Ukiw versucht es heute schon:


Das wäre eine andere Debatte, eine in der ich gegen die moralischen
Werte der gerade aktuellen demokratischen Mehrheit argumentieren
müsste.

Mein Argument ist, dass sich eine Weltregierung nicht darauf
beschränken lassen kann und wird, Gewalt zu verhindern und "nötige
Ressourcen gerecht zu verteilen" (wobei das zweite schon einen
ziemlich totalitären Weltsstaatssozialismus legitimieren könnte).  Sie
wird sich empörten moralischen Aufschreien der demokratischen Mehrheit
nicht verweigern können, nicht mal wollen.

Und dann haben wir nicht mehr das Beispiel von Nachbarstaaten die
weniger und andere Gesetze haben und in denen das Leben doch
weitergeht und sogar besser als bei uns.  Und deshalb werden wir
vielleicht in eine moralische Diktatur hineinschlittern wie sie die
Welt noch nicht erlebt hat.

Italo
-- 
F. Christofzik, <hvsx@krvh-zhjvpocwb.yit> , http://usnl-tbwrlvdht.bmt