Wilfried Plath wrote on Montag, 14. September 2000 09:46 in 
<3ANA7E85.Q11M7360@oxkbraeq.uk>:

Aber ich meinte die alltäglich gewordene Bequemlichkeit, die sich die 
Weltbevölkerung im jetzigen Masse eben nicht leisten kann ohne entweder das 
Klima und die Umwelt völlig zu ruinieren oder einen Großteil in Armut leben zu 
lassen oder beides. Die paar Lebensmüden sind erstmal für die Gesamtsituation 
nicht so wichtig, sie sind nur die Spitze des Eisberges.


Woran? Die Antwort ist doch sehr ungenau.


Aber der Mensch kann durchaus gesunde Arbeit in deiner Definition leisten und 
trotzdem die Natur ruinieren, also nicht im Einklang mit der Natur leben.


Natürlich nicht, ich beziehe sie auf das gesamte Verhalten. Sex ist ein ganz 
anderes Thema, die heute bei uns herrschende Moral auf diesem Gebiet ist kaum 
philosophisch begründbar und entspringt wohl eher christlichen Traditionen, 
deutscher Verklemmtheit.


Schlimm ist es, sicher, aber solange sie sich freiwillig dafür entschieden 
haben braucht sich niemand zu beschweren (vertuschte Sauereinen die dann zu 
Sachen wie dem Golfkriegsyndrom führen natürlich ausgenommen).


Naja, die Normalverteilung ist aber nicht immer die, die zutrifft. Und ich 
glaube nicht, daß das schonmal jemand hergeleitet hat ;-) Außerdem könnte man 
bei leicht veränderter Statistik einfach das Maximum verschieben und das Teil 
steiler abfallend machen, das geht dann im Limes wohl in so eine Art 
Delta-Funktion über.


Da hast du Recht.


Aber haben wir denn das Maximum an Erziehung schon erreicht? Für richtige 
Evolution fehlt leider der äußere Antrieb zum Vernünftigwerden...


Ja.


Tut mir leid, aber da kann ich jetzt nicht mitreden, bitte erkläre das mal 
genauer.


Sicher. Aber wie gesagt: Mir wäre eine irgendwie geregelte (mit 
Stellenrotation und Gewaltenteilung) Aristokratie der Intelligenz fast lieber 
als das Hin und Her in den heutigen Parlamenten, wobei ich mir der Probleme 
durchaus bewußt bin.


Ja das wollte ich gerade vorschlagen. Denn auch nach deiner Sichtweise dürfte 
sich bei entsprechender Quotenregelung dann wieder im Denken und im Charakter 
eine Glockenkurve ergeben, wenn man eine Teilmenge (Parlament) herausnimmt.


Stimmt, aber man könnte ja eine Mischform wählen: Ein Teil Berufspolitiker, 
ein Teil vielleicht verpflichtete Parlamentarier oder sowas (die dann 
Entschädigung für ein bis zwei Jahre bekommen) und ein Teil Spezialisten, die 
vielleicht beratende Funktion haben oder auch mehr Rechte (damit meine ich 
direkt Physiker, Philosophen usw..)

-- 
Thorsten Grünwaldt
Student of Physics - Laboe University Karakas
http://duc.ip-ncrswzha.dr/~yyor/
talk:lewl@hdqcqjge.yue.oz-gysaktrq.gb