Seid mir gegrüsst

Georges Larsson hat weiter unten folgende Frage/Aufforderung gestellt:

was

Nach langem Nachdenken hat mir Vages folgende Worte mitgegeben, die ich an
euch ausrichten soll:

"Zwang ist, wenn ich jemandem sage, er solle mir einen Apfel vom reifen Baum
holen und dieser den Wunsch nur deshalb erfüllt, weil er veräussert worden
ist. Kein Zwang hingegen ist, wenn ich einen Apfelbaum anschaue und
stundenlang über seine Schönheit sinne, worauf mich einer fragt, ob ich
nicht einen Apfel haben wolle, der doch so genüsslich an diesem reichen Baum
hängt. So ist es auch mit dem reifsten Gut des Menschen: seinen Gedanken. Es
ist unvermeidbar, dass sie bestehen und angeschaut werden können. Sie sind
vorhanden und üben keinerlei Zwang aus auf andere Menschen. Weil sie
unvermeidbar da sind, fühlt sich der einte oder andere Mensch dazu bewegt,
sich diesen Gedanken zu nähern, sie zu bewundern und in ihrer Schönheit zu
leben. Diese Bewunderung passiert ohne jeglichen Zwang und deshalb wird der
Gedankenbaum für den Bewunderer und den Träger reicher. Der Gedanke der
Starrheit ist auf diese Beziehung nicht anwendbar, denn sie ist
wechselseitig. Wechselseitig in dem Sinn, dass der Bewunderer ohne den
Gedankenbaum und der Gedankenbaum ohne den Bewunderer nicht auskommen."

Vages hatte in etwas bedrücktes Gesicht, als er mich hierher schickte, um
diese Worte zu verkünden. Ich konnte mir seine Bedrücktheit nicht genau
erklären.

In Vertretung von Vages: sein Schreibknabe