Das nennt man dann wohl, eine gute Zusammenarbeit. Ist schon interessant das die
beiden geliefert bekahmen, was sie nachfragten.;-)


Woher willst du das Wissen? Gerade dein Bsp. Organigramm, zeigt ja bestimmte Faktoren
auf, die zueinander in Bezug gesetzt sind. Es könnte ja auch so sein daß deinem
spontanen Bild eine Absicht vorausgegangen ist, in der du unbewußte Inhalte in
Beziehung gesetzt hast. Dafür spricht das am Anfang ein Problem vorhanden war und die
Problemlösung dann in einer sinnvollen Struktur erscheint. Genausogut könnten die
Fragmente des Organigramms in anderen Bezügen erscheinen. Es könnte also Durchaus
sein, nicht das Bild existierte unbewußt, sondern durch die Intention der Gedanken,
entstanden aus unbewußt/bewußt vorhandenen Fragmenten, ein Bild.


Damit Spielte ich auf die Tatsache an, das der kognitive Prozess, Phänomene nicht in
ihrer Vollständigkeit erfasst. Ich sehe z.Bsp. immer nur eine gewisse Perspektive. Da
diese Unvollständigkeit aber erfahren wird als einen Mangel, wäre es doch möglich,
das Unbewußte als einen Pool von Möglichkeiten aufzufassen diesen Mangel
auszugleichen.

Gruß Nino