Ok, von mir aus! Dann hat die Evolution eben kein Bewusstsein.
Dann erklär mir aber bitte, warum Myriarden von 'saudummen' Wesen dann
bestens ihr perfekt nachhaltiges und ethisches Nischenleben in Harmonie
mit den anderen, ganz ohne Kriege, Müllproblem und Philosophie schaffen.


Das ist unselbstkritische, peinliche Präpotenz!
Was wirst Du Deinen Enkeln sagen wenn sie Dich fragen, warum Du in einer
Zeit, in der mehr Menschen als je zuvor verhungerten vor einem Gerät
saßest, dass das CO2- Äquivalent von 50t (ver)braucht, um so einen
unnötigen Scheiß zu verzapfen?
Sorry! Ich will Dich persönlich nicht beleidigen, ich weiß selber, wie
schwer es inmitten dieses ganzen Wahnsinns ist, noch durchzublicken,
aber gedacht darf fallweise schon noch werden, gell! 


, ansonsten gebe ich die Recht:

Ja, so könnte man es sagen: Produktion von Schildern die niemanden
interessieren in einer Welt von (anderen) Wesen, die gar keine Schilder
brauchen.


Ja von mir aus schlag eine andere Erklärung, eine andere Terminologie
vor. Aber Fakt bleibt doch, dass unser Ergebnis erbärmlich und das der
'alten' Wesen perfekt ist.


Warum nimmst Du mit Webstuhl und Schraube menschliche Dinge? Nimm einen
Einzeller, einen Frosch. Die leben ihr Leben in Fälle, ziehen
lebenstüchtige Nachkommen heran, verursachen weder Kriege noch
Umweltprobleme, brauchen keine 38 Stunden- Woche, keine hightecMedizin,
haben weder Krebs noch AIDS, halten bzw. quälen keine anderen Wesen,
können ganz ohne Kfz 'alle Termine wahrnehmen', kommunizieren alles was
sie wollen, ganz ohne Handy und Internet, ... 


Ja, genau! Aber das geniale dabei ist, dass aus soviel Tumbheit eben
genau diese, für uns bisher unerreichte, Genialität entsteht/ entstanden
ist.
Durch dieses simple Sterben/ Nichtsterben entsteht ethisches,
effizientes und nachhaltiges Verhalten. Aus Dummheit, Genialität
sozusagen. Das hab ich eben als virtuelles Gehirn bezeichnet.

Liebe Größe
Gianni