"Jürgen Nühmann" <628969@ehb.pf> writes:


Ziffern sind Glieder (Teile) bestimmter Darstellungsformen von Zahlen
('Darstellung' ist hier nicht zu plastisch vorzustellen, es geht nur
darum, Zahlen, die irgendwoher relativ abstrakt existieren, in eine
andere Form zu bringen).

Eine Zahl ist eine Abstraktion, die durch das Zählen entsteht. Zählen
ist das Bilden von Paaren aus Gegenständen der (inneren) Anschauung
mit eben diesen Zahlen.

('Wirklich' sind vielleicht gerade mal die Zahlen 2, 3, 4, 5 und 6,
für die meisten Menschen jedenfalls.)