...und Atam??


Wir haben Dich durchschaut, Schreiberjunge! Toeten Du dachtest Atam zu
koennen, hinweg zu kommen mit Buchberger und Froitzheim. Aber Dein Plan ist
gescheitert. Haesslich liegt nun die Schande im Lichte der matt darueber
zuckenden Fackel des Geistes, der vergeblich versucht, uns als Atam zu
blenden. Nie wird es Dir aber gelingen, zu ersetzen den grossen Atam, der
naemlich weiterlebt in Buchberger und Unverdorben - und Froitzheim und Bünzel - und
Ilenseer und Knörck!

Die Raecher Atams!