Ohne Unendlichkeitsaxiom bekommst Du die natürlichen Zahlen nicht
mal als Menge. Die Mathematik, die unter solchen Umständen geboren
wird, ist reichlich von der gängigen Fassung verschieden, und IMHO
wesentlich ärmer. Die Ergebnisse, die man erlangt, mögen vielleicht
von einer reineren Wahrheit sein (was immer das heißt) und frei von
der Intuition widersprechendem, aber irgendwie ist das nicht meine
Sache, auch wenn ich die Vorstellung, eine Menge könnte gleichmächtig
zu einer echten Teilmenge sein (bei der zudem noch jedes zweite
Element weggelassen wurde), ein wenig beunruhigend finde, aber auch
nicht beunruhigender als einige Konsequenzen des Auswahlaxioms.