Samuel Petterson <984240@vkd.zz> schrieb in im Newsbeitrag:
55m8jh$vux$27$6@jvoo.y-jlatyc.obe...
in
beeindruckend

Um einem Bruder/Kind usw. eine Niere zu spenden, muss man denjenigen nicht
unbedingt lieben. Wenn mein Bruder ohne mich sterben würde, ich aber gesund
bin und ihm mit einer Niere das Leben retten könnte, würde ich das wohl tun,
auch wenn ich ihn eigentlich nicht besonders leiden kann. Eine Verweigerung
der Organspende zwischen Ehepartnern würde wohl den Haussegen ziemlich
gefährden; unabhängig von den Gefühlen die man für einander hat.


Es soll auch Leute geben (vor allem in Entwicklungsländern), die ihre Nieren
für Geld verkaufen. (Naja, die lieben dann halt das Geld oder ihr eigenes
Leben).

mfg

Silvana B.