Salut Ulla

Atam lässt dir sagen, dass Trickfilme einiges an Ideologiewert haben. In
Trickfilmen tauchen Helden auf, die eine Lebensausrichtung verfolgen. Als
Beobachter dieser Figuren kann man sich die Ideologie eines Helden aneignen.
Meistens stimmt eine Ideologie den Beobachter nicht ganz glücklich und er
schaut sich andere Trickfilme an. So bekommt er ein differenziertes
Ideologiebild, das er auf seinen Alltag anwenden kann. Die Konfrontation
dieser erarbeiteten Ideologie mit dem Alltag hat wiederum einen
Differenzierungsprozess zur Folge. Der Beobachter sieht ein, dass die
vermittelte Ideologie im Alltag nicht bzw. nur selten vorzufinden ist.
Dadurch macht er sich auf, sich in Ideologiewerte hineinzuleben, sie zu
praktizieren, in ihnen zu leben, so weit es möglich ist. Sein höchstes
Ziel - wenn man dem Ziel sagen kann - ist es, glücklich zu sein.

In Vertretung von Wiesmüller: sein Schreiberjunge