Hallo Niclas


Das ist m.E. eine ganz normale Erinnerung.


Ist das nicht Deckungsgleich mit der Erinnerung von Realitäten?


Können nicht Träume unbewußte Inhalte Darstellen? In dem Bilder oder sonstige
Daten, ein Datum bekommen, sind sie natürlich bewußt. Insofern stimme ich
Vanderlinden zu. Wie aber ist es mit dem Unbewußten? Ist es ein psychologisches
Problem? Oder geht es vielleicht in die Richtung, daß das Unbekannte vorhanden
sein muß, weil das Wesen der Dinge nicht erkannt ist? Vielleicht zu viele Fragen
die mir dazu eingefallen sind.


Gruß François