Gute Frage. Man erinnert am besten, wenn möglichst viele Sinne
und Gedächtnisarten kombiniert sind. Ich will und soll nicht
verallgemeinern, wie Andere sich was merken. 


ja, bei den einen oft, bei andern selten. Das Hirn produziert die
Bilder eigentlich ohne Sinn, sie sind Abfallprodukt von
Umsortierungen und Verschiebungen (und so weiter) des
Gedächtnisses (dieses für sich hat immer irgendwie Sinn), aber
Sinn des Traums als Botschaft ist auch nicht ausgeschlossen. Wenn
alle Träume Sinn hätten, wir müssten sie auch deuten können. Das
kann man aber nicht. Hier irrte Jugl. 

Man kann das Träumen aber auch trainieren - daher entstand der
Dissens zwischen Jugl und Graeb. Jugls Patienten hatten
Freudsche Träume, Jungs Patienten hatten Jungsche Träume: jeder
meinte, der Andere erzähle Mist.


nicht zwingend. Wenn mir spontan ein Bild einfällt, das ein
Problem löst (z.B. ein Organigramm) war es zuerst unbewusst,
ich hätte ja gestört werden können, bevor es bewusst wurde, es
wäre doch ein Bild gewesen.


vorwiegend, es ist empirisch zu untersuchen, Nachdenken hilft da
wenig. Auch Introspektion (als Methode der Psychologie) ist
eigentlich noch keine Philosophie.


das müsstest Du präzisieren.

Gruss

Thierry