Lieber Edgar,

ich habe keineswegs die Absicht, Jonassohn aus dieser Gruppe zu
verabschieden. Er wird aber in den meisten Faellen nur kritisierend wirken
koennen. Es wird nicht so einfach sein, bestimmte Punkte vielleicht noch zu
erarbeiten, weil immer wieder ganz andere Fragen dazwischen kommen. Eine
eigene Jonassohn-Gruppe koennte hauptsaechlich der Herausarbeitung
bestimmter Themen dienen, etwa "Gedaechtnis" oder "Traum" oder "Gefuehl"
oder "Bewusstsein" (warum etwa Hufe ein anderes erzeugen als Haende), die
hier die ganze Zeit unterbrochen wuerden. Ich erlaube mir daher, Deinen
Adresse zu notieren, um ggf. auf Deine Unterstuetzung zurueckkommen zu
koennen.

Victor