Salut Colette

Burmeister lässt fragen, wieso du denkst, dass wahre Philosophen den
Wissenschaften nachhängen. Meinst du denn Wissenschaften, im geistig
subjektiven Bereich? Also Wissenschaften, die das Gegenteil von den heutigen
Wissenschaften sind? Lao-Tse sagt, so das Argument von Burmeister, dass "je weiter
man dem Wissen nachstrebt, desto weniger weiss man. Darum weiss der Weise,
ohne herumzulaufen, versteht, ohne zu sehen, vollendet, ohne zu tun". Burmeister
kann es sich nicht leicht vorstellen, das Coonen-Carl gewissen Wissenschaften
nachgehangen ist, jedoch kann er sich bildlich vorstellen, dass er Weise
gewesen ist.

In Vertretung von Burmeister: sein Schreiberjunge