Atam schrieb:


Ueehhyy: RESPEKT!!!

Pass auf, der ist auch gut:

Atam fragt die NG, Atam liefert die Antwort gleich mit, und es ist
niemand da, das Gelaber von Atam zu beobachten.

Der ist auch nicht schlecht:

Atam versucht sich als Anti-Philosoph, die Philosophen lachen ihn aus,
und es ist niemand da, Atam zu benachrichtigen, dass er Schwachsinn
redet.

Einer geht noch:

Atam will die Schlafenden wecken, die Schlafenden sind aber durch Tobias'
Worte eingeschlafen, und es niemand mehr wach zu beobachten, was für
lebendiges Leben Atam führt.


Junge, Junge, ich glaube mit der Rhetorik lässt sich einiges anstellen.

Ute Große-Kreul