Philosophiegeschichte lässt einen nicht denken, sondern schreibt einem das
Denken vor. Zu oft beobachte ich, wie unglücklich unser Philosophielehrer
ist, sich aber aufspielt und uns lachen macht, um über seinen Missstand
hinwegzutäuschen.

Dass ich nicht stehe, will nicht heissen, dass ich ein Gefallener bin.
Höchstens bin ich ein Fallender, der nichts anderes kennt als das Fallen.
Und da ich nichts anderes als das Fallen kenne, weiss ich auch nicht, dass
ich falle, denn das Fallen erscheint mir bloss wie ein unhaltbarer Zustand,
der einem kein Leid antun kann. Wäre der Zustand haltbar, würde sich einer
fortwährend an ihm stossen und wüsste vor Schmerz gar nicht mehr zu
schreien.

Atam