Liebster Jörg!


Von welchem witzigen Ergebnis sprichst Du? 
Doch nicht von dem Evolutions-Baby Mensch!? 


Genau!
"Menschliche Pflanzenfresser werden nicht älter, sehen
aber meistens älter aus." [Autor / Herkunftsland dieser
Klugheit sind mir leider nicht bekannt; Thansau?] :-).


Du kennst alle Krankheiten? Du willst hier nicht wirklich
die großartigen Leistungen unserer Mediziner runtermachen?  


Ja das frage ich mich auch oft :-(. Aber mal im Ernst, Du 
solltest vielleicht tatsächlich (wie ja ein lieber Artgenosse
schon schrieb) eimal so richtig in Dich gehen bzw. mal Deine 
eigenen festgefahrenen 'ideologischen' Standpunkte überdenken. 
Wie glaubst Du entsteht Streit / Krieg, wenn nicht durch in-
toleranten Extremismus / Fanatismus / Radikalismus?


Wie gesagt, aus Sicht Deiner ausgeprägt idelogischen Per-
spektive verhält sich das offensichtlich 'irgendwie' so. 
Beschreibe hier doch mal einige der wissenschaftlichen 
Spielereien, ohne gleich wieder auf Deine Homepage zu 
verweisen. 


Eine kompromisslos maßlose Einstellung wäre nicht vif. 


Genau das Netzwerk unserer großen Gemeinschaft wächst. 
Entweder Überleben die wesentlich erfahrungsreicheren,
alten Seuchenüberträger, Bakterien, Viren etc. oder vielleicht
doch der Mensch. Nur eine Frage der besseren Strategie/Taktik.
Dieser Krieg ist noch nicht verloren! Also keine Panik!  


Verstehe nicht ganz 'wessen Verhaltens'? ( ... seines? 
des einzelnen Menschens?) Wenn der Erfolg von den Einzel-
Leistungen nicht zwingend abhängig ist, was soll dann das
Einzel-Verhalten bezüglich Verträglichkeit bewirken?    


Ich denke schon, dass das einen Unterschied macht.
Wenn nicht überhaupt den 'wesentlichen' Unterschied!
Gehirn oder nicht Gehirn, Bewusstsein oder nicht ...
denn 'ohne Hirn isma halt doch nura Depp'.
(bei schwach entwickeltem Hirn ist der Mensch dumm).


Gott?


Warum (... Genetik?) Doch nicht Gott?


Genau! Z.B. Erdöl und Ergas ;-).


Ich weiss ja nicht was Du unter profan in diesem Zusammenhang
meinst, aber wie verhält sich denn ein Einzeller? Sind es da
nicht eher so etwas wie Reaktionen oder Reflexe, die von einem
Urtierchen ausgehen? Kann da überhaupt die Rede von einem 
'Verhalten an sich' richtig sein? Erzähl mir doch bitte mal 
etwas über das unmoralische Verhalten einer Amöbe ;-)


In Liebe, Dein Heiko  <(:o}