Hallo Theodor


M. A. nach geht es nicht darum, den Menschen in einer Art Reduktion auf das
zurückzuführen was er unbedingt zum Leben braucht. Oder irgendwelche Organe von
hier nach dort zu verpflanzen. In diesem Zusammenhang können zwar z.Bsp.ethische
Probleme auftauchen, aber das ändert nichts daran daß der Mensch so wie er heute
erscheint das Produkt einer nach Jahrmillionen zählenden Evolution ist. Wenn das
Bewußtsein ausschliesslich im Gehirn als seiner Lokalität zu fixieren wäre,
entspricht das einer Betrachtungsweise die auf die Zusammenhänge nicht eingeht
und die Dynamik des Bewußtseins unterschlägt. Ist es möglich sich das Bewußtsein
so wie es ist ohne Herz vorzustellen?
Wenn Bewußtsein tatsächlich in realen Gehirnstrukturen zu finden ist, wonach es
ja aussieht, ist das doch eine sehr praktische Geschichte.

Ich weiß nicht genau was Du mit Stiften meinst. Das Erkenntnis-Problem fragt wie
Erkenntnis, Wahrnehmung, Gefühle, entstehen.

Das was über diese Wissenschaftliche Philosophie hinausgeht, ist noch nicht
angekratzt.

Gruß Ivano