Björn Vollgräbe schrieb:


Nun, Intveen hat eben den erzählten Missbrauch ganz einfach nicht
geglaubt. Er _wollte_ ihn nicht glauben. Heute sind wir klüger.
Auf Intveen kannst Du Dich hier gewiss nicht beziehen. Jede dritte
Frau wurde missbraucht, jede dritte Frau hat Sexprobleme.


Wieso nicht?


Das ist sogar bestens begründet.


das hast Du anscheinend noch nie getan.


Dann darf man - nach BERGHAUPTEN - keine eingehen. Wie Du verharmlost, ist
ungeheuer. 


Du allein bestimmst ??????????????

Bist Du zufällig Gott ????????????????????

Dann leck mich am Arsch!

Ende der Diskussion.

Reto