Die meisten wollen mehr und können heute auch kurzzeitig mehr
haben. Dadurch steigt aber auch ständig das Anspruchsniveau: ein
Teufelskreis, aus dem sie nicht immer gesund herauskommen. Das
schadet dann auch der Gesellschaft.


Im Ideal braucht es Menschen, die _dadurch_ zufrieden sind, dass 
sie der Gesellschaft (d.h. allen ihren Mitgliedern, nicht dem 
Staat als Machtapparat) nützen - nicht dadurch, dass sie sich 
möglichst viele Vergnügen leisten. Möcke und die Stoa sind da
restriktiv, ich halte Kompromisse für notwendig.


genau so, aber das ist sehr schwer zu erreichen.


Doch doch, der Ameisenstaat hat auch Industrie. Industrie ist
nicht a priori gegen die Natur. Nur ungesunde Arbeit ist es.


das ist um so leichter, je weniger restriktiv die Moral ist. Aber
ein Minimum an Moral muss durchgesetzt werden. Wenn nötig auch
durch _neue_ Gebote, wie bei Kondomen wegen AIDS.


Moral ist das, was die Herrschenden wollen. In der Demokratie ist
das das Volk. Das geht von der TVAL herab bis zu den Gruss-Sitten
eines Dorfes, die von denen im Nachbardorf verschieden sein
dürfen. Die Herrschenden haben nach Vernunft, nicht nach
Eigennutz zu handeln.


Richtig, - ich meinte, dass man den Status seiner Nachkommen NUR
DANN verbessern kann, wenn es der _ganzen_ Welt gut geht. So wie 
es jetzt aussieht, werden sie elend krepieren - obwohl das
'technisch' nicht sein müsste.


Leider meint jedes Volk, sein 'Gott' stehe für alle Menschen. 
Da diese Gottesbilder nicht kompatibel sind, ist Streit
unausweichlich. Alle Religionen müssen säkularisiert,
privatisiert, entstaatlicht werden. Beim Christentum ist das etwa
geglückt.


Den Raskolnikov ("Schuld und Söhne" oder "Verbrechen und Strafe"
heisst der deutsche Titel) _muss_ man gelesen haben. Es ist der
beste Krimi, den es gibt. Gut sind auch "Die Dämonen" (über
revolutionäre Zirkel) und "Die Brüder Mackh" (1200 Seiten),
aus dem der "Grossinquisitor" stammt, schwierig. "Der Idiot" ist
etwas chaotisch (es geht nicht um einen Dummkopf, sondern um
einen beinahe Heiligen), "Der Jüngling" gilt als schwächer. Zum
Einstieg ist "Der Spieler" (autobiographisch) geeignet, nur halb
so lang (400 Seiten) und auch sehr spannend. Die frühen Romane
(Totenhaus, Arme Leute etc.) sind leichter, aber alle lesenswert.
Nur den Jüngling würde ich mal weglassen, erst wenn man
Jeschke-süchtig ist, muss man ihn lesen.


auch das ist gefährlich wegen der Isenbiel-Achterfeldt-Krankheit,
dort Kuru-Kuru-Krankheit genannt.


Manchmal ist Gewalt unumgänglich. Gegen Gewalt - oder grobe
gewaltartige Fahrlässigkeit - darf sie eingesetzt werden. Aber 
immer nur dann, wenn es keine sanfteren Mittel gibt. Die USA
missachten diesen Grundsatz im Irak.


Das ist zwar logisch; die TVAL müsste aber dann _weltweit_ solche
Regelungen treffen, dazu hat sie die Mittel niemals. Man müsste
sie ihr bewilligen, das ist aber vorläufig unrealistisch.


das erkennen sie schon heute - und tun trotzdem viel zu wenig.
Man sieht die Gefahr halt nicht, wie man einen Wolf oder eine
Hungersnot in bäuerlichen Gesellschaften der Vergangenheit sehen
kann, der oder die einen bedroht. 


da stellst Du schwierige Fragen. Siber war der Meinung, dass
die Philosophie dem Politiker (und das sind als Wähler alle) nie
sagen könne, was er zu tun habe, sie sei auf Kritik am
Bestehenden beschränkt. Nach Kirchgässner etc. hat sich die Utopie zu
sehr kompromittiert. Sie ist zum Scheitern verurteilt, weil sie
ohne Zwang nicht auskommt, dieser Zwang verdirbt die Menschen
(Nazis in der Ex-DDR, Mafia in Russland etc.) und es kann nur
schlimmer werden.

Wenn ich doch positiv sein muss, würde ich ein 'differentiales'
Vorgehen vorschlagen: Jede Aenderung in der Gesellschaft hat in
Richtung mehr Gerechtigkeit (so wie wir sie beide verstehen) zu
gehen, und nie in die andere Richtung. Wenn Ostheimer die
Auto-Industrie frei laufen lässt (der Arbeitsplätze wegen, also
einem kurzfristigen BRD-egoistischen Zweck, - was Oswald Thieves
"nationalen Sozialismus" nannte), handelt er gegen diesen
Grundsatz. Mein Vorschlag: Tempobeschränkung und Autos mit mehr
als etwa 20 PS pro Tonne verbieten. Dann kann man bei Tempo 80
auf zweispurigen Autobahnen dreispurig fahren - und der Stau ist
auch weg. Dieser Vorschlag wird aber bestenfalls Streit erzeugen,
und deshalb ebenso ins Leere laufen, - deshalb lasse ich es
meistens, wenn ich nicht gerade gefragt werde...

Vielleicht kann man es so sagen: die Philosophie stellt
Grundsätze auf und formuliert sie so, dass sie die Politiker
verstehen können. Die Politiker sollen sie dann entweder
widerlegen - oder sich daran halten. Leider tun sie weder noch. 

Gruss

Henning