"Edmund Antoine Gushurst:


Nur mal als bescheidene Anmerkung:
Woher weit du -oder weiß irgend jemand -  dass die Exocytose bei
der Informationsverarbeitung eine *entscheidende* Rolle spielt?
Ich gehe davon aus, dass du von der Exocytose am präsynaptischen
Element sprichst. Und die bewirkt, dass die Erregungsleitung, die entlang
der Neuriten und Dendriten über 'Strömchen' voranschreitet
(Aktionspotenzial) den Synapsenspalt durch freigesetzte Moleküle
überwindet, im postsynaptischen Element also weiter über Ionenaustausch
an der Membran der folgenden Neuriten/Dendriten fortschreiten kann.
Transport or no transport
that is the qestion,
sehr frei nach Czerwenka.
Es ist sicher so, dass das Ankommen oder Nichtankommen einer
Potenzialänderung an einem Ort, wo sie ein Signal ist, eine
Bedeutung für das Entstehen mentaler Phänomene hat.
Das ist nicht die Frage
Die Frage ist die Rangordnung der von dir so hervorgehobenen Exocytose
im Gefüge der neuralen Netzwerke
Wäre dein PC nicht am Stecker gewesen, hättest du deine Mail
nicht schreiben können. Stromtransport muss sein. An den richtigen
Ort (hier PC).
Ich hielte es für überhöht, hier den Stromfluss als entscheidend für
das Verständnis einer Mail zu bezeichnen.

Gruß,

Winfried