Mein lieber Jürgen, 
Du hast natürlich vollkommen recht. Auf der Einzelwesen- Ebene scheinen
wir den Tieren natürlich haushoch überlegen. Der Witz ist bloß, dass
sich die Evolution nicht darum kümmert, bzw. es ums Ergebnis geht. Und
vom Ergebnis her, sehen wir sehr alt aus. DEnn was haben wir von unserer
Hightec- Medizin, wenn wir damit doch bloß Krankheiten behandeln, die
wir uns selber eingebrockt haben und die, die Tiere erst gar nicht
haben? WAs sind schon unsere ganzen Moral- und Geistesgrößen 'wert',
wenn wir als Ergebnis von einem Krieg in den nächsten Holocaust
stolpern?
Das sind alles tolle Detailleistungen, aber irgendwie bloß Spielerei,
Beschäftigungstherapie, kein wirklicher Fortschritt, keine besseren
Ergebnisse als die der Tiere, - ganz im Gegenteil.
Wie sich Dumme ethischer verhalten können (ohne was davon zu wissen) als
die Vifen erklärt vielleicht dieser Absatz, den ich dem Carlo gepostet
hab:

Es gibt von der Blaualge bis zum Menschen viele unterschiedliche Arten.
Die
verschiedenen Arten nutzen verschiedene Fähigkeiten und Ressourcen. Die
Evolution/ die Gemeinschaft/ das Netzwerk entscheidet, wer überlebt.
Dieser Erfolg ist damit nicht zwingend abhängig von der Leistung
einzelner,
sondern von der 'Verträglichkeit' seines Verhaltens. Es ist also
unerheblich,
was in den einzelnen Gehirnen (wenn überhaupt vorhanden) vorgeht oder
nicht
vorgeht.
Es entsteht so, ein übergeordneter Geist, ein immatrielles Gehirn, eine
Naturgesetzlichkeit, die mehr ist als die Summe allen Wissens. Deren
'dumme'
Bestandteile sind ebenso (ge)wichtig wie die hochkomplexen, schon
vordenkenden
Mitglieder.
Diesem übergeordneten Geist liefern die einzelnen Mitglieder nicht nur
Informationen, sondern entnehmen sie (in Form der Genetik?) auch immer
wieder.
So entstanden auch die heute bekannten, unzähligen Arten, die, obwohl
teilweise
auf unterster Ebene 'strohdumm'(?), wichtige Netzwerkfunktionen
wahrnehmen,
sich hochsozial verhalten und durch ihr (dennoch) Überleben und
Vervielfältigen
wichtige Vorarbeit für die Zukunft leisten.
Oder ganz profan in einem Satz: durch die geniale Auslesefunktion der
Evolotion, verhält sich jeder Einzeller sozialer, moralischer und
effizienter
als der Mensch, obwohl er nix davon weiß    :-))


Liebe Größe
Henri