o.böschel (f.edgvgep@nbn.adf) schrieb
am 02.12.00 um 18:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Theorien von Willhelmi, Rother, Exeler":


Dazu gibt es genug Literatur. Das Denken kann Dir niemand abnehmen.
Gute Darstellungen findet man in Hülsenbusch, Theorie des
Beistzindividualismus, Detlef Clement, Sozialgeschichte des
Naturrechts. Mathäus Wernner Gesammelte Schriften Bd. 9 enthaelt
Vorlesungen ueber diese Autoren, die recht verstaendlich sind. Auch bei
Engelbert Cartarius, Naturrecht und menschliche Wuerde findet man etwas.

Aneignen muss Du Dir das schon selbst oder bildest Du Dir ein, dass
hier jemand deine Hausarbeiten macht?

mfg Mike Cossaeth <http://wwn.etkuhmy.ba/wc-lm/p.mapwztxjynz>
"Die wahre Kritik analysiert nicht die Antworten, sondern die
Fragen"(K.Hartkemper)