Nicht als Philosoph, sondern dann eben z.B. als Naturwissenschaftler. Ich
sage nicht, dass das eine schlechter als das andere (ihm vorzuziehen) waere.
Nur kann man nicht ohne weiteres die Methoden einer Disziplin auf die andere
uebertragen. Wenn eine Physiker, dessen naturwissenschaftlicher Elan dann
meistens ermattet ist, anfaengt, aus den Resten seines Fachwissens
metaphysische Gebaeude zu zimmern, ist das imgrunde unappetitlich. Aehnlich,
wenn Philosophen beginnen, sich z.B. mit dem Gehirn zu beschaeftigen - oder
Erloesung in den Naturwissenschaften (meist in irgendwelchen Bestsellern
zweitverheirateter Professoren) suchen.


Eugen