Hütter <wird_wdagva@ziuws.tn> schrieb in im Newsbeitrag:
65gqfo$jxz$8@kyiv7.edhyvhw.qz...


So  betrachtet dürfest Du hier kein Posting loslassen, denn das wäre ja
(wenn ich Deine Vorstellung von Zwang richtig interpretiere) auch Zwang; in
der Philosophie besteht eine Grund-Forderung auch darin, Selbstwiderspruch
zu vermeiden;

deshalb entscheide Dich: Entweder keine Postings mehr oder das zulassen, was
Du unter Zwang verstehst; beides zugleich wäre ohne Selbstwiderspruch
unmöglich - wenn doch, dann müsstest Du das jetzt argumentieren ...

somit erklär mal "Starrheit" - und zwar nicht "uns", sondern mir (oder
siehst Du Dich gerne in der Rolle des unverstandenen Märtyrers, der gleich
eine ganze Gruppe gegen sich hat?)

mfG
Albin