"Denken wir uns zwei vollkommen gleiche Computer wuerden mit ein und
demselben Schachprogramm gefuettert. Fuer das Beispiel muss man sich auf
uebliche metaphorische Redeweisen einlassen, etwa dass ein Computer ueber
seinen besten Zug nachdenkt, sich fuer einen Zug entscheidet, eine gewisse
Strategie befolgt und so weiter. Die Redeweisen sind ohne jeden Zweifel
metaphorisch; dem Erlaeuterungszweck schadet das aber nicht. Die Computer
haben zu jedem Zeitpunkt einen wohldefinierten elektrischen und magnetischen
Zustand ihrer Hardware. Einer von ihnen moege nun genau nach der letzten
Berechnung unterbrochen werden, nach der er - ohne die Unterbrechung -
rochiert haette. In der metphorischen Redeweise, die wir uns goennen,
koennen wir dann sagen: 'Im Augenblick der Unterbrechung wollte er
rochieren.' ...

Der ununterscheidbare Zwilling unseres Computers hat inzwischen etwas
anderes getan. Er hat die Arbeit von Werkzeugmaschinen in einer grossen
Fabrik kontrolliert. Es gehoert zu unseren maerchenhaften Annahmen, dass er
das mit einem Schachprogramm tun kann; und das Maerchen enthaelt die
folgende, noch weit verruecktere Szene: In einem bestimmten Augenblick ist
die Hardware dieses Computers in genau demselben elektrischen und
magnetischen Zustand wie die seines Zwillings, als er unterbrochen wurde.
Als naechstes wuerde der Fabrikcomputer aber die Bohrmaschine, die er
kontrolliert, abstellen; wenn wir ihn gerade noch unterbrechen, koennen wir
sagen: 'Im Augenblick der Unterbrechung wollte er die Bohrmaschine
abstellen.'

Die Hardware-Zustaende unserer Computer sind in dem entscheidenden
Augenblick genau gleich; da sie unterschiedliche 'Absichten' haben, werden
diese nicht von ihren Zustaenden allein festgelegt. Ein zweiter festlegender
Umstand kommt hinzu, naemlich die Umgebung, in der ihr Handeln beurteilt
wird. Fuer die ganze Geschichte waere man auch mit einem Computer
ausgekommen, den man im Schachwettbewerb unterbrochen und in die
Montagehalle transportiert haette. Bei gleichem inneren Zustand hat er als
Bestandteil der ersten Umgebung die eine Sache vor, als Bestandteil der
zweiten eine andere...

Man umgeht wenigstens einige vermeidbare Schwierigkeiten, wenn man sich den
Sinn der Thesen an der Stellenzahl der verwendeten Praedikate klarmacht.
Propositionen, in denen es um die psychischen Zustaende von Leuten geht,
enthalten ein Subjekt mehr als erwartet. Unser Computer hat *relativ zum*
Schachwettbewerb die Absicht zu rochieren; er hat  *relativ zur*
Montagehalle die Absicht, die Bohrmaschine abzustellen. Auf Grund zweier
einfacher Umstaende sagen wir statt dessen, wenn wir ihn im Wettbewerb
betrachten, dass er die eine Absicht, wenn wir ihn in der Montagehalle
betrachten, dass er die andere Absicht habe: Erstens waehlen wir die
jeweilige Umgebung als naheliegenden Bezugsrahmen fuer passende Relationen;
zweitens wird ein selbstverstaendlicher Bezugsrahmen sprachlich
unterdrueckt."

E. v. Ehrhardt, Volkhardt "Philosophische Untersuchungen", Dalin
Slate 1994, S. 10f.