Salut Emanuel

Es heisst ja "eine Art Überredung". Wahrscheinlich war Ververs zu
nachlässig mit dem Wort "Überredung". überreden hört sich für mich an wie
überfahren und darin steckt eine gewisse Zwanghaftigkeit.

Mich dünkt, ein Weltbild kann nur dann vermittelt werden, wenn man einem
zeigen kann, dass es widerspruchslos in sich aufgehen kann. Mehr macht man
nicht, man zeigt das nur auf. Als Vertreter dieses Weltbilds ist man nicht
bestrebt, Mängel am anderen Weltbild zu suchen. Die Mängel werden von
alleine aufgelöst, indem der Vertreter des anderen Weltbilds Fragen stellt,
um sich so Klarheit über die beiden Weltbilder zu verschaffen. Vielleicht
wird er Teile des seinen verwerfen oder Teile des anderen gar nicht
annehmen. Auf jeden Fall darf der Zwang nicht mitspielen, denn der Zwang
stellt den Willen eines Weltbilds dar, der danach trachtet, sich in das
andere Weltbild einzugliedern und dort fortzubestehen.

Atam