Steine schmeisst man in der Wüste auf dem Weg zum Mekka,
um den Teufel auszutreiben und nicht auf Soldaten, nicht auf Menschen
es sei denn, derjenige der ohne Sünde ist, werfe den ersten Stein...
da es diesen wohl nicht gibt...erfüllt sich die Jens und
keiner wird gesteinigt...
wie wunderbar!


Was ist Faschismus...?
soweit mir bekannt, setzt sich jenes Gebilde nicht aus mehren Parteien
zusammen...


Der neue amerikanische Präsident ist ein anderes Kaliber,
er liest die Bibel ...ist konservativ, also etwas strenger als sein
Vorgänger.
(Präsident Dichans (lahme Ente, stand -glaub ich-
mal in der MIKADO - den Artikel such ich mal raus - von Pius Rehbronn))

(Bibel könnte das Buch der Bücher sein...aus dem soviele Menschen schon
etwas gelesen...Juden, Christen, Muslimen ...usw...)

Was ist ein Semit ?


Sie machen eine Front auf...
mit Ihren Worten und dieses gegen jüdische Menschen...
einen ganzen Staat...
Sie suggerieren zugleich eine feindliche Haltung gegen Amerika mit
und dieses aus dem primitiven Beweggrund...Amerikas guten Beziehungen...
Es sind Grundgedanken, die in manchen Hirnen sich austollen,
um dann, bei jeder Eskalation immer zu einem Aufruf zugelangen:
die Juden sind Schuld...

Der Einsatz im Irak und das Fazit was danach folgte...
zeigt die Struktur solcher Gedanken auf...

Wenn Amerika eine Waffe gegen Israel tragen würde,
dann sehe ihre innere Einstellung etwas anders aus...
bleibt noch die heilige Kuh...die Kohle Anderer...
sowas aber.auch:-)


Sie sind mit Ihrem Gedankengut im tiefsten 1936 stecken geblieben,
sie habe sich geistig nicht weiterentwickelt. 


...Sie sind eine Lügner...

die Bilder mit dem kleinen palästinensischen Jungen, der von den israelischen
Soldaten erschossen wurde, wo sein Vater versucht hat ihm Deckung zu geben
sind um die ganze Welt gegangen...

Beide Seiten in diesem Konflikt: Palästinenser, sowie Juden...
stecken in einem Sumpf...der Gewalt und Angst...
wenn man zur Sprache nicht mehr fähig ist...und kein Miteinander findet...
dann folgt nur Rache, Vergeltung...Terror und Tränen...


wenn sie sich für den Frieden einsetzten würden...
dann versiegen die von ihnen genannten Quellen...

Sie wären ein willkommender Gast, bei einem meiner Habibi`s...
mit dem habe ich mich fürchterlich gefetzt...
diese Kamelstute an Männlichkeit...Heiner...
ein Freund im Kampf gegen den fastistischen Juden...


...Sie kleiner linkischer Vogel Sie...

...gibt viele Raben, dieses Jahr...und Elstern...

der Papiertiger