Christoph Jarema <mhxz.djtokn@pra.jg> schrieb in im Newsbeitrag:
corg33.104.uh@9752324556032500750098.vubnim.r-mfbbqw.vt...
unwiderstehlich.

Lieber Christoph,

ich will nicht melodramatisch sein. Es geht nicht darum, jemanden oder der
Oeffentlichkeit zu sagen: Hier sind meine Nieren! Das wuerde, was ich meine,
sogar verunmoeglichen. Es geht um eine private Erforschung dessen, wie einem
zumute ist. Dafuer kann man ein Bild zur Hilfe nehmen. Das ist alles. Es
zeigt aber meiner Meinung auch, dass auch das Privateste ein (potentiell)
oeffentliches Gesicht haben muss. Sonst ist es nichts wert.

Gruesse

Otmar